
一言通天

作者：黑弦


内容简介：

　　有一天，铁树开花，春芽冬发。

　　有一年，大河倒转，漫天白鸦。

　　有一世，善恶不辨，一生绝险。

　　有一人，凭此一言，笑傲天下。

　　他说天有九重，地有八荒，我欲七界争雄，不求六道栖身，我曾夺人五谷，也曾行侠四海，三生情尽，两世为仙，只愿一言通天！


第一卷 猪吃虎


第1章 鬼差

　　临山镇位于普国边陲，毗邻高耸入云的万恒山脉，正是这片人烟罕至、遍布百兽的无边山脉，将南北两座国度分隔了开来，也将冬夏两种极致的天象分隔了开来。

　　临山镇建在山脉以南，终年温暖如春。

　　这里没有冬天，只有每隔几天就会从山脉中泛起的晨雾，仿佛那片无边的山脉里，住着令人向往的神仙。

　　清晨的时候，镇外的小径被露水铺满，叽叽喳喳的鸟儿在树梢上叫个不停，即便小径尽头出现了人影，也无法打断它们鸣唱晨歌的兴致。

　　晨光里，一个小道士挑着扁担从远处走来，扁担的两头挂着两桶清水，小道士长相憨厚，眉眼倒是有些清秀，看起来十四五岁的模样。

　　水桶装得太满，尽管小道士脚步稳健，满满的水桶依旧会被崎岖的山路颠簸得洒出些水来，清澈的水花儿落在身后的小径上，在朝阳里折出五颜六色的霞光。

　　宁静的清晨，无人的山路，犹如一幅宁静致远的画卷，而这幅画卷的尽头，是小镇边缘一处名为“乘云”的道观。

　　“小道士，每天都挑这么满的水，不累么？”

　　镇外早起砍柴的农户笑呵呵地说道，小道士微笑着摇摇头，不累。

　　“小道士，水洒了一路，你这样挑到道观，水会剩下一半，不累么？”

　　街边卖早点的老婆婆好心的提点，这句话她已经记不清说过几年了，而小道士依旧微笑着摇摇头，不累。

　　“小道士，这条街每天都被你水洒一遍，你没发现这条街比我们鸣翠楼的雅阁还干净么？”

　　鸣翠楼上，比主人起得早的小婢趴在窗口，看着笨笨的小道士挑水可能是她们这些下人唯一的乐趣了，小道士还是微笑着摇摇头，没发现。

　　“挑满桶水，不如挑半桶，连我这种从来没挑过水的人都知道，徐言，你是猪么！”

　　张大户家的二儿子捧着一大碗红肉米饭，坐在门口边吃边笑，肥大的身体将门框挤了个满满登登，叫做徐言的小道士依旧微笑，这次却没有摇头，而是点点头。

　　嗯，我们都是猪……

　　乘云观并不大，只住着一老一小两个道士，香客不多，而且大多只是单单祈福，并无施舍，好在每逢年节，一些殷实人家也会留下些许铜钱，两个道士倒也能借此果腹。

　　也仅仅是果腹。

　　挑着清水的小道士回到了乘云观，沿着大殿旁的小径来到后院开辟出的菜园。

　　菜园里绿油油的一片，看着鲜嫩的菜苗探出头来，徐言喜不自禁，准备将刚刚挑来的两桶清水倒进大缸，没想到水桶的底部很滑，一下没拿稳，水桶向着一侧倒了下去。

　　哗！

　　脱手的水桶徐言想都没想，用了巧力，直接将一桶即将洒在缸外的清水扬向了菜地，虽然洒得不均，倒也不算白打了一桶水。

　　呼噜，呼噜。

　　一桶清水有一少半洒进了菜地，更多的，则洒进了菜地旁的猪圈，猪圈里那头小黑猪被淋了一身，不但不恼，反而呼噜噜欢快的叫了起来，好像这场凉水澡洗得十分痛快。

　　“呼噜，呼噜！”

　　小道士蹲在猪圈外，发出与小黑猪一样的叫声，一边学猪叫一边傻傻的笑。

　　贫穷的道观可买不起猪，这头小黑猪其实并非家猪，而是徐言十来岁的时候在山里捡的野猪崽，带回道观被当成了家猪养，一养便是四五年，于是野猪也被养成了家猪，还被起了个名字叫小黑，只不过这头野猪不管如何喂养，始终也长不大，几年来总共也没长够十斤的分量。

　　“徐言，有你这么洒水的么！”

　　年迈的老道士从一侧转了过来，看着另一桶还剩下多半清水的水桶和猪圈旁与猪对话的小道士，摇头道：“挺机巧的孩子，学什么不好，非得学猪，你不累么？”

　　“不累啊师父，洒那么几斤水而已，就当扫街了。”小道士认真地说道：“您不是说过，猪比人活得逍遥么，因为没有脑子，所以每天都会过得很开心，哪怕屠刀临头，依旧吃得香甜，睡得香甜。”

　　“可是你有脑子。”老道士微怒。

　　“我在尽量把脑子藏起来。”小道士笑嘻嘻地答道。

　　“猪总会长壮的，注定会被屠户宰杀。”老道士的声音逐渐归于平静。

　　“人也会老死、病死、饿死、气死，最后还不是被地府收了去。”说着，徐言隔着栅栏拍了拍小黑猪的脑袋，道：“而且我们不会吃小黑的。”

　　在徐言看来，人和猪的命运并没什么不同，区别也只有一个，那就是猪没有烦恼，而人，诸多烦恼。

　　“愚儿！为师让你学猪的无忧，何时让你学猪的憨傻了！”

　　老道士气得拿起扁担作势欲打，小道士则早已笑着跑远。

　　扔下扁担，老道士望着小道士的背影，浑浊的眼里现出一丝苦楚，摇头自语：“那些不干净的东西，别人看不到，偏偏你能看到，苦命的孩子……”

　　相依为命十多年，老道士自然知道徐言为何与猪圈里的小黑猪亲近，也知道为何徐言总是表现出猪一样的愚蒙，因为只有那头小黑猪，才能在那些不干净的东西面前，依旧将食槽里的糟糠吃得一干二净，也依旧能在那些不干净的东西面前呼呼大睡……

　　动物的敏锐，比人强大很多。

　　一些凡人看不到的东西，动物们却能清楚的察觉得到，除了小黑猪之外，其他所有的家禽或是昆虫飞鸟，当那些不属于阳间的黑影出现之后，都会选择避开。

　　年迈的老道士咳嗽了起来，半晌才停，他苦笑了一声，捞起一瓢清水，撒向菜园。

　　嫩嫩的菜苗绿油油的，看起来生机勃勃。

　　一只笨拙的甲虫正趴在绿叶上，被清水浇了一身也一动不动，傻得让人鄙夷，即便一些小蚂蚁从它身上爬上爬下，它也不为所动，直到一只个头极大，威风凛凛的大蚂蚁准备经过甲虫所在的菜叶之际，那只笨拙的甲虫终于挣开了钳子一样的嘴，一口将大蚂蚁死死的咬住。

　　甲虫捕食的过程，老道士看了个真切，老人咳嗽了两声，洒然一笑：“当一头猪也好，有些猪，是注定要吃虎的……”

　　老道士名叫徐道远，徐言是他在十五年前捡来的孤儿，捡到那个婴孩的时候，婴孩居然不哭也不闹，只是咿咿呀呀的好像在说着什么，于是取名为徐言。

　　徐道远的身体十分虚弱，而且旧病缠身，指肚上，只有常年持剑才会磨出来的老茧，预示着这位年迈的老道士并非凡夫，十多年来，虽然徐道远从未显露过任何的武学技艺，但是徐言却在他的教导下，习就了一手堪称绝妙的飞石功夫。

　　徐言扔出的石子，堪比百步穿杨。

　　道观的围墙不高，这时候几个孩子趴在墙头高喊：“徐言，去打野味啦，老坟山的野兔子一定很肥了！”

　　趴墙头的都是临山镇穷苦人家的孩子，家中一年到头也吃不上几顿肉，于是打野味，就成了这些穷人家的孩子唯一乐趣，如果能抓到一些兔子或者山鸡之类，足够这些小小的少年人改善一顿的了，当然，也有殷实人家的孩子喜欢凑热闹，一同进山的。

　　“好！”

　　徐言应了一声，回屋取了一柄小铲，随手将灶台上的一张大饼揣进怀里，而后奔出乘云观，只是手腕上多了一根红绳。

　　等在外面的孩子们一见徐言出来，全都十分高兴，发一声喊，浩浩荡荡的向着镇外跑去，因为只要有徐言在，他们这次一定会有收获。

　　扔石头打兔子的本事，在临山镇除了徐言之外，可没人会了。

　　穷人家的孩子，上山打野味只是顺路而为，这些孩子的主要任务还是砍柴，别看人不大，每个孩子的腰里全都缠着麻绳，还有几个孩子背着破旧的柴刀，就算打不到野兔，他们也会捡够一捆柴火。

　　其他的孩子已经跑远，徐言的脚步渐渐慢了下来，最后停在了乘云观外几十丈的地方。

　　太阳已经升起了老高，青空无云，看起来又是一个艳阳天，然而徐言的小脸上，莫名的闪过一丝阴云。

　　深深的吸了一口气，好像做出了为难的决定一样，徐言缓缓扭头，看了眼道观的门口，有些清秀的眉峰紧紧蹙起，随后脚下发力，追着那些孩子们跑出了临山镇。

　　十五岁的年纪，正是少年人天真烂漫的时候，这种年纪的少年，没人懂得收敛本心，像徐言这种在外人眼中憨蒙似猪，在老道士的眼里则绝顶聪慧的古怪少年，满天下都寻不到第二个。

　　没人愿意装成一头猪，而且一装便是六七年。

　　除了老道士之外，更没人知道徐言的苦衷，因为徐言只有当自己真是一头猪的时候，他才能无视那些外人看不到的诡谲景象。

　　徐言从小就能看到一些稀奇古怪的东西。

　　比如说山林中跳跃的精灵，比如说乌云下飞翔的怪鸟，比如说大雪后飘荡在寒风中的女人，比如说……鬼！

　　当徐言在道观外驻足回首的时候，别人眼中空空如也的大门两侧，在徐言的眼里竟出现了两个影子，长帽纸衣，一黑一白，虽然看不清那两个影子的面貌，但是徐言却能断定那两个影子的身份。

　　鬼差，黑白无常！


第2章 老坟山

　　无常索命，索的并非徐言的命，而是他师父徐道远的命。

　　师父的大限早该到了，这一点徐言十分清楚，因为师父的身体实在太虚弱了，但他不想失去相依为命的老道士，于是从九岁那年他第一次看到了道观外的无常开始，便独自进山，耗费了一天一夜，冒着被野狼叼走的危险，终于寻到一株百年以上的野山参，而老道士的命，正是由那些徐言每隔一段时间就会采到的山参续着。

　　这一续，便是整整六年！

　　黑白无常出现的时间变得越来越短了，上个月里，徐言才刚刚在山里寻到了一株山参，没想到以往三五个月才会出现的无常，仅仅一月之后就再度出现。

　　乘云观里供奉着三清的雕像，对于道家修士，无常不会无理，每次都会安静的等待在道观之外，等待着老道士的阳寿耗尽，而每一次看到无常，徐言必定会进山寻参。

　　这一次，也不例外。

　　老坟山是一座荒山的名字，临山镇一些没有子嗣的老人过世之后，都会被街坊们埋在这座荒山，由于荒山上的坟茔越来越多，久而久之就被叫成了老坟山。

　　“徐言，你是不是怕鬼呀，每次进山都在手腕上缠着红绳。”

　　一个李姓的半大孩子鄙夷地说道，那架势分明在嘲笑徐言胆子太小，他家里算得上临山镇的大户，根本不缺肉吃，进山也是凑热闹玩耍而已。

　　“谁说言哥哥怕鬼啦，言哥哥才不怕呢！”

　　同行的一个叫做小花的小女孩皱着鼻子为徐言打抱不平，小丫头刚满十岁，是这些少年中最小的一个，穿的粗布衣裙都拖在地上，显然是捡家里姐姐的衣服，身形瘦小，面色枯黄，看起来到像六七岁的样子。

　　被一个小丫头顶撞，十五六岁的李姓少年顿时不满地说道：“他不怕，为什么要在手腕上缠红绳？我娘说过，红绳是辟邪的，他分明就是怕鬼！”

　　“好啦好啦，谁不怕鬼，我这不也缠着红绳么。”

　　一个稍大些的健壮男孩举起自己的手，他的手腕上的确也缠着红绳，只不过那红绳已经很旧了，红色都看不太清，他叫铁柱，是铁匠家的孩子，这些孩子每次进山都是他带队。

　　“你那红绳是你小时候生病那年戴的，早都磨得没了颜色。”李姓少年明显知道铁柱手腕上红绳的来历，不服不忿地说道：“徐言的红绳每次都是新的，他就是胆子小！”

　　山路上，年岁不大的少年们叽叽喳喳，讨论着胆子大与胆子小的问题，徐言则走在最后，笑吟吟地听着，从不辩解，也很少插口，看起来有些傻傻的模样。

　　临山镇的孩子们都知道徐言打水洒一路的习惯，所以大家都认为乘云观的这个小道士有些憨傻，不过徐言扔石头的本事的确厉害，进山抓野兔如果没有事先布下陷阱，是很难捕得到的，只有徐言在，这些少年人才不会空手而归，至于胆大胆小，其实没什么关系。

　　或许一路的争持吵出了火气，来到山脚下的时候，李姓的少年已经脸红脖子粗了，别人说什么倒是无所谓，他受不了的是小花那个小屁孩的信誓旦旦，还有徐言始终傻笑的表情。

　　山脚下，李姓少年一指满山坡的坟茔，质问道：“徐言，你说，你是不是怕鬼！”

　　他这么大的声音一喊，其他少年全都有些不高兴了，因为野兔一旦被惊扰，都会逃走，狡兔三窟的道理，这些常抓野兔的少年们都知道。

　　在对方大声的质问下，徐言仍旧是那种憨憨的笑容，道：“怕啊，你不怕鬼么？”

　　“我、我才没你那么胆小！”李姓少年为了给自己壮胆，声音又大了几分，那胆小两个字在山林里出现了回音。

　　徐言依旧带着有些憨傻的微笑，缓缓说道：“东街的张家婆婆三天前刚过世，也埋在了老坟山，以前常听张婆婆讲一些狐仙鬼女的故事，我怕在山里见到张婆婆的鬼魂，所以才系了红绳。”

　　一提及刚刚过世的张婆婆，不但李姓的少年，其他的少年也有些打怵，不过这些少年人经常在满是坟茔的老坟山砍柴或者打野兔，而且人数又多，打怵是打怵，倒也不是太害怕。

　　为了证明自己的勇敢，李姓少年仰着头说道：“鬼故事我听得比你多多了，我才不怕，只要大喊大叫，阴魂鬼物都会被吓跑，呜！啊！”

　　在山脚下乱喊起来的李姓少年，惹得其他人一阵厌烦，有这种人跟着，今天能打到野兔才怪了。

　　对方这么一喊，徐言的笑容渐渐褪去，眉峰不着痕迹的皱了皱。

　　徐言对于野兔根本就不在意，他进山的目的是来寻参，惊走野兔是小，一旦惊走了那些拥有灵气的参灵，可就白来一趟了。

　　百年以上的老参都会生出参灵，别人看不到，徐言看得到。

　　如果老参无灵，那么药效至少要减少一多半，根本续不了徐道远的命，徐言手腕上的红绳，就是用来抓参灵的，只有绑上红绳，才能将参灵囚在老参里。

　　无奈地揉了揉脑袋，徐言止住了李姓少年的乱喊乱叫，问道：“既然你不怕鬼，那么张家婆婆最后一次讲的故事，你听过了么？”

　　“最、最后的故事？”李姓少年疑惑地说道：“是狐仙大人夜闯衙门救冤狱，还是雪女送金助书生金榜题名？”

　　徐言摇了摇头，声音有些低沉地说道：“看来你没听过，不是狐仙也不是雪女，而是画饼的故事。”

　　小镇东街的张家婆婆无儿无女，最喜欢给别人讲一些鬼神故事，这些半大的少年大多听过张家婆婆讲的故事，可是没人听过这个画饼的故事，于是好奇的孩子们开始催促徐言讲一讲画饼，徐言也不推脱，声音略显低沉地讲述了起来。

　　“一个上京赶考的书生，经过了一片好长好长的坟地，他走啊走啊，总也走不到尽头，又饿又怕，这时候，一个老婆婆出现在书生面前，问他要不要喝口水。书生害怕之下，没敢喝坟地里的水，摇头只说不渴，老婆婆听到他肚子咕噜噜的叫，于是问他要不要烙好的大饼，书生实在太饿了，道谢后接过了大饼，边走边吃。当他吃下第一口的时候，发现左边的耳朵听不到声音了，吃第二口的时候，右边的耳朵也听不到了，第三口第四口之后，他的眼睛也看不到，直到吃了十口，书生的脸上，只剩下了一张嘴，鼻子眼睛耳朵全都不翼而飞！”

　　徐言讲到这里，微微顿了顿，旁边听故事的少年们同时咽了下口水，那个李姓少年挑衅地站在徐言对面，撇了撇嘴，虽然两腿有些颤抖，依旧做出对这个故事一点都不害怕的样子。

　　“当书生将吃掉了一半的大饼翻转过来的时候……”徐言的声音变得更沉，有些阴森地说道：“那半张饼上，出现了他自己的脸，他正拿着自己的脸，当做大饼在吃。”

　　有些吓人的故事，尤其是在坟地旁边，周围的少年们都被吓得不轻，那个李姓少年就在徐言的对面，这时候被吓得脸都白了，却还在装作镇定。

　　徐言笑了笑，转身道：“我也觉得没什么吓人的，这世上哪有鬼啊，张家婆婆今天早上讲完这个故事之后，我还笑话说一点都不吓人……”

　　在徐言转身说出这句话之后，他身后的李姓少年连牙齿都开始打颤了，脸上苍白得不见半丝血色。

　　徐言的故事的确不算吓人，可是东街的张家婆婆三天前就死了，今天早上为什么还会说故事！

　　背过身去的徐言，从怀里掏出了什么，揉了揉自己的脑袋，忽然转过身来。

　　他手里正拿着一张大饼，大饼上有一个豁口，那豁口是被什么东西一口咬掉的，可是形状并不是人类的嘴巴能咬出来的，有些狭长，豁口的边缘还遍布着长长的牙齿痕迹。

　　“奇怪，我的大饼，被谁咬了一口？”

　　徐言疑惑地低头看着自己的大饼，而后面无表情的抬起头，对着面前的李姓少年茫然问道：“你知道么？”


第3章 视而不见

　　“哇呜！”

　　李姓少年被面前诡异的一幕吓坏了，哇的一声大哭了起来，转身就跑，跌跌撞撞地逃向临山镇的方向，徐言能看到对方的裤子已经出现了水渍，隐隐还能闻到一股臭味。

　　因为李姓少年距离最近，徐言的故事他也听得最是真切，甚至大饼上的古怪缺口他都看得最清楚，这才被吓得最重，其他的少年虽然也被吓得不轻，还没到吓跑的地步。

　　“想起来了，是我家小黑咬了我的大饼。”

　　咬了口大饼，徐言对着身边的少年们囫囵说道：“走啦，进山吧，刚才记错了，画饼的故事不是张家婆婆讲的，是我师傅早上说的，一点都不吓人，张家婆婆被埋在土里了，讲不了故事了。”

　　听到徐言这么一说，其他的少年这才长出了一口气，刚才还真被徐言吓得不轻。

　　叫做铁柱的少年苦笑了一声，道：“徐言，你记性就不能好点么，真要是张家婆婆讲的故事，我都要跑了。”

　　“是呀言哥哥，你的故事吓死小花了！”

　　叫做小花的小女娃拍着心口抱怨，随后一群少年人这才有说有笑的进了山，只不过声音都压得很低，害怕惊走了那些肥肥的野兔。

　　吃着大饼，徐言面无表情的穿过了一团从一座坟茔中飘出，而且别人根本看不到的黑影，他嘴角扯出一丝苦笑，低语着：“鬼？谁信呢……”

　　之所以从九岁开始便与猪为友，之所以将自己想象成一头猪，徐言的苦衷，除了老道士之外，别人并不知道，因为只有道观猪圈里的那头小黑猪，才会对偶尔出现在面前的鬼魂视若罔闻。

　　当自己是头猪，徐言为的，是练就出视而不见的本领！

　　如果不能无视那些阴魂鬼体，徐言恐怕早就疯了，那是一个年幼的孩子，一个能看到鬼物与无常的孩子，一个被眼中的异象折磨了多年的孩子，唯一能自保的手段而已。

　　六年的磨砺，徐言已经当真能视而不见了，至少在他不想看到的时候，他的目光里会自动忽略过那些飘来飘去的鬼魂，在徐言看来，这全都要归功于那头总也长不大的小野猪。

　　乘云观里不止徐言是个异类，连那头长不大的小黑猪都是异类，但是山里的野猪可不会长不大，成年的野猪，即便是猛虎遇到都要退避。

　　深山里不但有野猪，还有虎豹财狼。

　　老坟山属于万恒山脉的分支，这里距离临山镇并不远，没人真敢独自进入深山，只有结伴，才能保证安全，如果一个人面对一头老虎或者豹子，即便是身强力壮的汉子，也难逃兽口为食的命运。

　　对于一群少年人来说，老坟山实在太大了，除了朝南的小半片山坡是坟地之外，其余的地方全都是荒林，越往深处，树木也会越加高大，有些山坳里甚至能被树荫遮蔽住阳光，看起来阴森森的。

　　或许是之前的李姓少年叫喊的声音太大，直到晌午时分，一群进山的少年也没打到任何的野味，柴火倒是砍了不少，野兔的影子竟没看到一个。

　　“倒霉，今天是吃不上兔子肉了。”

　　铁柱愤愤地将柴刀插在地上，抹了把头上的汗水说道。

　　“都怪李家小子，他不大喊大叫的话，我们哪能一只野兔也没看到。”

　　其余的少年人全都失望不已，有人开始埋怨被吓跑的李姓少年，已经走了小半天的山路，再往深处，可没人敢去了。

　　“言哥哥还要进山么？”小花踮着脚，看了看远处安静的丛林，有些不安的问道。

　　“嗯，我去找找山参，如果天快黑的时候还没回来，你们就先走，不用等我。”

　　与这些少年人进山，徐言从不会隐瞒什么，这些孩子们都知道徐言总会进山寻参，为了给老道士调理身体，倒也没人意外。

　　铁柱看了看天色还早，犹豫了一下，道：“我们再往深处走走，躲在深山里的野兔一定不会被山外的叫嚷惊到。”

　　既然有人带头，其余的少年自然同意，于是十多个少年人继续前行，只不过这次徐言走在了前面。

　　到了这种程度的深山区域，极易遇到猛兽，徐言的身子看起来并不健壮，实际上要比其他人强壮得多，那手老道士教给他的飞石功夫，需要的可不是几天或者几个月的习练，徐言为此足足习练了近十年。

　　扔石头看似平常，但是这里面的说道可不少。

　　不但臂力腕力乃至腰力腿力，全都需要多年的习练，牵一发而动全身，才是飞石的精髓所在，为此徐言可没少吃苦，而且这份苦吃得并不白费，至少以他如今的能力，即便对上一头吊睛大虫，也能全身而退。

　　徐言经常独自进深山寻参，在深山中遇到猛兽的次数更是数不胜数，所以在这种程度的深山里，徐言带队才最为稳妥。

　　又走了半个时辰，远处的草丛里忽然动了一下，幅度不大，应该是小型动物的踪迹。

　　发现了猎物的少年们全都欣喜不已，个个神色紧张，今天能不能吃到肉，就看现在了。

　　果不其然，当少年们蹑手蹑脚地围拢住这片草丛之后，一只肥肥的灰兔子噌的一声窜了出来，直接从铁柱的身边跳了过去，眼看着就要逃进另一片更大的草丛。

　　嗖！

　　啪！

　　一块小小的石头几乎是随着野兔的身影飞了出去，直接打在了兔子的脑袋上，那只肥兔子还没等落地就被打昏了过去，片刻后已经被铁柱绑得结结实实背在了身后。

　　“有肉吃了！”

　　少年们在惊喜中低声地欢呼了起来，这么肥的一只兔子，足够大吃一顿了。

　　不但少年们兴高采烈，刚刚打中野兔的徐言更面露喜色，倒不是喜欢吃兔肉，而是发现了不远处的一棵老树附近，正生长着一棵六瓣绿叶、顶端结着红色小果的怪草。

　　人参果！

　　野山参的果实，徐言一眼就认了出来，那颗怪草的下面，至少是一棵过百年的老参，因为此时那棵怪草正在缓慢的朝着一旁的大树挪动，看样子是听到了少年们的欢呼，想要躲在树后。

　　只有百年老参才会生出参灵，拥有参灵的野山参，才会缓慢的移动。

　　几个纵跃之间，徐言疾行而至，手腕上的红绳早已被解了下来，左手按住怪草，右手迅速将红绳缠在了怪草的根部，这才长出了一口气，取出小铲子仔细地将这株带着长长根须的山参挖了出来。

　　轰隆！

　　一阵山石滚落的声响，压住了少年们的欢呼，刚刚将山参收进怀里的徐言也被惊得一怔，他抬头看去，远处，一片陡峭的山坡沙石滚滚，竟是出现了些许的坍塌，在塌陷处，现出了黑乎乎的山洞。

　　前天刚刚下过一场大雨，已经过去了一天，山里其实几乎干透了，只不过塌陷的地方朝北，或许是存的雨水过多所致，也或许是那处山洞被掩盖的年月太久，这才在坍塌中出现了半个豁口。

　　深山里的塌陷并不少见，即便是出现一个山洞也没什么好奇怪的，许多野兽都喜欢挖洞，比如野熊之类，山坡上的山洞，在徐言看来应该是多年前被野兽挖出来的，他倒没有在意。

　　不但打到了野兔，还挖到了一株山参，今天的收获少年们十分满意，徐言也十分满意，可是就在少年们准备出山的时候，原本那只野兔想要逃向的另一片草丛里，再次出现了动静。


第4章 飞蝗

　　“还有野兔！”

　　“或许是豹子！”

　　“大家小心，先围过去，动静不大，应该不是猛兽。”

　　最后说话的是铁柱，柴刀已经被他握在了手里，身为铁匠的儿子，铁柱时常打铁，一把子力气在少年里属于最大的了，有他在，少年们好像有了主心骨。

　　另一侧，刚刚挖到山参的徐言正在赶回来，手里已经捏起了一块石头。

　　当少年们逐渐围向发出动静的草丛时，一种淡淡的腥气隐隐从草丛里传来，并没有野兔慌乱的蹦跳，少年们听到的，是一阵从喉咙里发出来的低沉咆哮。

　　感觉到不妙的铁柱急忙挥手示意大家停住，可是有个瘦弱的少年已经离着草丛很近了，这个时候，一道黑影猛然从草丛中扑了出来，直奔那个瘦弱的少年。

　　咆哮声，惊呼声，石子划破空气的裂响声，几乎同时响起，出现在少年们眼前的，并非野兔，而是一头硕大的黑狼！

　　比豹子还要大上一圈的黑狼，张着血盆大口扑向瘦弱的少年，闪动着寒光的獠牙在即将咬中猎物的时候，徐言的石子也同时到了。

　　啪！

　　一颗石子，正中狼嘴。

　　被石子的力道崩开了一尺距离的狼口，堪堪从瘦弱的少年身边划过，与死神擦肩而过的滋味，吓得那少年都不会动了，铁柱急忙冲上去一把将他拉了回来。

　　被石头打中了嘴巴的黑狼，弓着前腿，发出阴森的低吼，一双蓝汪汪的狼眼看向刚刚赶到的徐言。

　　黑狼的个头很大，狼眼里不但涌动着一股拟人般的恨意，在瞳孔的中心，居然还隐隐存在着一个暗淡的红圈儿，犹如血色的年轮一样，而且在这道血轮的外侧，好像还有着第二道红圈儿的影子，只不过更加暗淡模糊，而且并不完整。

　　“小心，退后！都围过来！”

　　铁柱将柴刀挡在身前，一边逼着黑狼，一边召集少年们，十多名少年如果面对一头孤狼，其实并不算太过危险。

　　毕竟好几个少年都带着柴刀呢，而且徐言的石头又狠又准，只要不是狼群，即便出现一头猛虎也未必不能脱身。

　　嗖！

　　对持仅仅出现了片刻，第二颗石子被徐言抖手发出，却被黑狼灵敏地避开了，随后他急急喝道：“走，快走！”

　　一听徐言说走，铁柱就是一愣。

　　十多个穷苦人家的孩子，大多都有把子力气，而且五六把柴刀在手，在看到黑狼是头孤狼之后，铁柱甚至想过将这头黑狼也一同猎杀。

　　一只兔子，十几个人可吃不饱，多说解解馋而已，如果能猎杀一头狼，即便各自的家里都能吃上一顿丰盛的狼肉大餐。

　　“是孤狼，不用怕。”

　　“宰了它，俺爹娘都能吃上两顿好的。”

　　“我想要狼尾巴，毛茸茸的，围在脖子上一定暖和。”

　　即便最小的小花，对于一头孤狼也不太畏惧，反倒打起了这头孤狼的主意，其余的少年人更是跃跃欲试。

　　“走！”

　　徐言的声音此时无比的低沉，几乎是嘶哑着喊道。

　　一头孤狼的确不算什么，可是一头长着两颗脑袋的孤狼，在徐言看来根本不是自己和这些少年们能对付得了的。

　　其他少年看不到，但是在徐言的眼里，面前的黑狼的的确确生着两颗狼头！

　　妖！

　　天下之大，无奇不有，既然存在着鬼魂与无常，就必然还会有妖怪，只不过普通人看不出来而已。

　　鬼灵精怪，徐言看到的可不止一次，从他出生以来，眼中所见的，除了人类之外，还有许多不被世人所了解的生灵，此时在他眼前的黑狼，徐言能完全确定，那就是一头狼形的妖怪！

　　铁柱这个时候也听出了徐言语气中的凝重，他愣了刹那，立刻护着同伴们缓缓后退。

　　或许平常的时候这些少年对于徐言的命令会不屑一顾，但是在深山里，即便是铁柱也不会认为自己的经验比徐言还丰富。

　　徐言可是经常进入深山寻参，所以在深山里的经验要比其他孩子强了太多，既然徐言认为危险，那么对面的黑狼就一定有古怪。

　　当少年们缓缓后退的时候，徐言手里的一颗鸟蛋大小的石子几乎被捏出了汗水，一眼不眨地盯着黑狼。

　　嗷呜！

　　随着阴森的咆哮响起，黑狼明显没有放过这些血食的打算，弓起的狼腿猛地一蹬，扑向队伍前方的铁柱。

　　黑狼一动，铁柱的柴刀也抡了起来，可是还没等抡到身后，那头黑狼就已经到了近前，扑杀的速度竟然快到了一种匪夷所思的地步。

　　眼看着黑狼的獠牙就要咬中铁柱的时候，一侧的徐言踏步弓身，做出了一副奔跑的姿态，身子依旧静止在原地，那条早已甩到了身背后的右手，却带着风声抡了出去。

　　“飞蝗！”

　　嗖！

　　啪！

　　飞如蝗，石如电。

　　在少年们的惊呼中，徐言低吼中再次出手的这块飞石，比之前的力道足足大了一倍，不但速度更快，石子上更是带起一层除了徐言之外，其他少年根本看不到的流光，打的不是狼口，而是狼眼。

　　十多年来，乘云观的老道士除了教会徐言诵经与一些医理之外，还教给了徐言一手凌厉至极的飞石功夫，这套飞石功夫共有三式，需要借助极其精巧的力道才能打出，而第一式的名字，就叫做飞蝗。

　　黑狼的速度徒然提升，徐言的石头也不慢，即将打中狼眼的时候，那黑狼的另一颗无形的狼头上突然亮起了两道红光，好像睁开了另一双狼眼一样，在红光亮起的瞬间，黑狼在半空中拼力偏了偏头，石头没有打中它的眼睛，第二次打在了狼嘴上。

　　这一招飞蝗，徐言用出了全力，石头扔出之后，他右臂立刻酸麻了起来，那是借力太重所产生的反噬，虽说休息几天就会无碍，可是现在这种危机关头，酸麻的手臂，成了徐言最大的阻碍。

　　再度被打中的黑狼，嘴巴边上出现了一道翻卷的伤口，整只狼嘴都红肿了起来，它那双阴森的狼眼里除了更深的恨意之外，还有一丝忌惮出现，这个时候，以铁柱为首的少年们全都捡起了石块，呼啦啦向着黑狼扔了过去，有两个少年更是扔出去两把沙土。

　　接连被徐言的石头打到，黑狼看到一片石块丢来，左躲右闪之下，竟是没有扑杀上去，趁着沙土弥漫的功夫，一群少年人急急地退向远处，徐言强忍着手臂传来的酸麻，跟在最后面。

　　带队的铁柱，之前被黑狼的一次扑杀吓得不轻，孤狼他不是没遇到过，可是如此敏捷的黑狼，他可是头回遇见。

　　如果带着少年们在深山里乱跑，绝对逃不过黑狼的猎杀，或许丢下一两个瘦弱的少年，能拖住黑狼，但是这些少年都是极好的玩伴，谁也不想丢下谁喂狼，于是铁柱把心一横，当先带着少年们逃向了不远处那个山坡上坍塌之后出现的洞穴。

　　在铁柱想来，即便黑狼敏捷，只要守在洞里，有几把柴刀逼着，黑狼绝对冲不进来。

　　等到少年们逐渐接近了山坡上的洞穴之际，断后的徐言这才发现同伴们逃走的方向。

　　山洞已经近在眼前，发现铁柱要带着同伴逃进山洞的时候，徐言的心顿时一沉，在铁柱眼里的逃生之地，在徐言看来，根本就是一处葬身的坟墓！


第5章 起舞的白骨

　　黑狼并非孤狼，而是妖狼。

　　以铁柱的经验所分析出的退路，其实大错特错，只要等到黑狼试探出其他的少年根本打不出力道惊人的飞石之后，所有人都得被吞入狼腹。

　　那几把柴刀，根本没什么用处，如果逃向山外的话，或许还能活着逃离几人，可是一旦逃进了山洞，这次进山的少年们将彻底走进死地。

　　徐言再想阻止的时候，已经晚了，铁柱当先窜进了山洞查看地形，其他少年紧随其后，而且那头黑狼也已经追了上来。

　　无奈之下，徐言只好随着同伴们逃进了山洞，等到黑狼追来，守在洞口的几个少年立刻将准备好的石块沙土扔了出去，这一次明显用处不大，黑狼已经不在躲闪，而是缓缓地逼近。

　　“里面有通道！都过来！”

　　山洞的深处传来铁柱惊喜的喊声，于是少年们快步奔了过去，这时候原本守在洞口的一个少年刚刚扭过头，他的肩头上已经出现了一双毛茸茸的狼爪。

　　咔嚓！

　　脖子断裂的声音在洞口响起，直接传进了洞窟的深处。

　　“啊旺！”

　　“是那头黑狼！”

　　“黑狼咬死了阿旺哥，呜呜呜……”

　　惊呼与啼哭声在深处反传了回来，只是那个名叫阿旺的少年再也听不到了，他瞪着的眼睛里，已经毫无生机。

　　一个同伴被突然咬死，这下子铁柱这些少年们全都被吓坏了，头也不回，往洞窟的深处狂奔，徐言也是一愣，回头看了眼洞口处黑狼阴森的轮廓，叹了口气，随着同伴逃往深处。

　　混乱的脚步声在这段狭长的洞窟中回响，很奇怪，这处山洞与那些野兽的巢穴不同，少年们逃进了百丈深之后，依旧没到尽头。

　　越往深处，洞窟中越是昏暗，后方的洞口逐渐变成了一个小小的光点儿，看起来更加阴森。

　　扑棱棱！！

　　逃命途中，少年们的头顶突然响起了翅膀震动的声响，吓得小花双手抱着头蹲在角落，其他人更是惊恐不已。

　　当这些少年人带着惊惧的目光抬头观望的时候，洞窟里突然间变亮了起来，有惨白的光点洒下，洞顶处，一些被生人惊扰的飞虫扑闪着翅膀，发出了磷火一样的流光。

　　短暂的驻足，发现虚惊一场的少年们再度往深处奔逃。

　　布满了飞虫与流光的山洞，此时变成了一条通往梦境的奇幻之路，如果没有黑狼，如果没有死掉一个同伴，这些少年们必然会被这场奇异的景致迷住。

　　山洞里的脚步回音越来越小，直至消失，被惊扰的飞虫从新趴回了洞顶，当这些奇异的飞虫静止之后，才显现出干瘪的身体，噼里啪啦的掉落了下来。

　　那是磷火虫，只能耀亮片刻，便彻底死去的怪异昆虫，它们栖息在坟墓的最深处，犹如坟地中乍现的磷火一样，亮了，也就死了。

　　蔓延到洞窟深处的光亮，逐渐暗淡了下去，好像有人在一点点的掐断这些光芒一样，在光与暗的交接处，隐隐能看到一头凶兽前行的轮廓。

　　黑狼，已经沿着洞窟里的通道无声无息地追了进来。

　　拖着慌乱的脚步，少年们终于逃到了山洞的尽头，这里是一座天然的溶洞，像一座石殿，惊飞的磷火虫四处飞舞，将溶洞四壁照得惨白如纸。

　　如同永夜里骤然亮起的炼狱，整座溶洞存在着一种说不出的阴森，尤其是中心处，那座古怪的方形石墩。

　　“那、那是什么？”

　　“好像是空心的，是口井么？”

　　“井不会是方的，像是……棺材！”

　　少年们惊恐的低语，形成了诡异的回音，溶洞中心的石墩，的确很像一座石棺，只不过没有棺盖而已，洞里有风，吹出一种鬼哭狼嚎般的细响，本就被恐惧包裹的少年们，开始瑟瑟发抖，一个挨着一个，他们只有靠在一起，才能抵挡面前的诡异。

　　山洞里既然出现了石棺，那么这里便不是什么野兽的洞窟，而是一座古墓。

　　嘎吱吱！

　　嘎吱吱！

　　怪异的响动随着风声传来，好像有人在抓挠着什么，又像两片骨头在互相摩擦，而且这种古怪的响动，正是来自那座石棺深处。

　　聚集在溶洞角落里的少年们，有几人刚要发出惊呼的时候，急忙用手捂住了嘴，每个孩子的眼里全都带着莫大的恐惧。

　　凶猛的黑狼，山中的古墓，诡异的石棺，这一切的经历，让这些穷人家的孩子们几乎魂不附体，更手足无措。

　　少年们的恐惧，来自鬼怪之说，即便最强壮的铁柱，这时候都在双腿发抖，手里的柴刀已经捏出了汗水，如果不是徐言站在他身边，他都想转身杀向那头黑狼。

　　没人想面对鬼，至少黑狼是个活物。

　　铁柱的喉咙滚动了一下，狠狠地捏了捏柴刀，小声说道：“止剑，现在怎么办？”

　　止剑，是老道士为徐言取的字。

　　徐言，字止剑。

　　道门无字，只有道号而已，取表字的，多是书香门第，而且是在成年之后才会取字，徐言今年才十五岁，却早就有了自己的字，这一点倒是有些怪异，不过小村镇的人也不会讲究那么多，有表字的人，总比旁人看起来文雅几分，只是止剑这个字，临山镇的人大多以为是徐言的道号。

　　无论是表字还是道号，如果正式被提及的话，都说明一种敬重。

　　铁柱虽然是铁匠的儿子，对于这一点到是知晓，如今这种诡异的局面，他已经无法应对了，所以才会唤起徐言的另一个名字，代表敬重的同时，也想让对方拿个主意。

　　嘎吱吱！嘎吱吱！

　　铁柱的话音刚落，溶洞中心的石棺里再次传来怪响，两只森白的骨手从石棺里探了出来，上下舞动，那种令人发毛的怪响，竟是那两只骨手所发出的声音。

　　拼命压制的尖叫声，无法抑制的从少年中传来，尤其是最小的小花，一张被泪水糊满的小脸上惨白一片。

　　古墓中有石棺并不稀奇，石棺中有白骨也属正常，可是那副白骨如果会动的话，便是诡异到极点的恐惧，不单小花，其余的少年全被吓坏了，铁柱的两条腿抖得更快。

　　嘎吱吱！嘎吱吱！

　　恐惧还远远没有结束，随着两只骨头手臂的挥舞，骨骼摩擦所形成的音律中，一个森白的骷髅头渐渐从石棺中浮了上来，就像那副枯骨想要挣扎着起身，又一时坐不起来一样，上下颠簸的骷髅头，配合着古怪的韵律，看起来好像在无声的狂笑。

　　阴冷的洞窟里，白骨开始起舞！


第6章 雷珠

　　鬼魂幽灵，怪谈传说，总会成为少年们睡梦中的梦魇，如果听多了鬼怪故事，在午夜惊醒也不算稀奇。

　　可是现在是晌午，山洞外烈日当空，少年们眼前的恐惧，绝非梦魇，而是真真实实的发生在眼前。

　　黑狼的恐惧还未到来，他们当先迎来了石棺中的诡异白骨。

　　世间的确存在鬼怪，不过徐言的眼里却没有鬼魂之类的东西出现，在其他少年瑟瑟发抖的时候，他几步奔向石棺，身后的同伴们急得低声惊呼。

　　“徐言别去！”

　　“石棺里有鬼！”

　　“言哥哥快回来，呜呜呜……”

　　对于同伴的低声呼喊，徐言仿佛没有听见，几步冲到石棺近前，本就提心吊胆的少年们，这时候忽然看到那副白骨居然坐了起来，几乎与徐言来了个脸对脸，于是有人捂住眼睛，有人再度惊呼，场面乱成了一片。

　　突然坐起来的骷髅，的确将徐言也吓了一跳，只是随后那副骷髅就被徐言直接无视了。

　　石棺没有棺盖，里面的骷髅也仅仅是一副毫无生机的白骨而已，至于忽然坐起来的缘故，是因为风。

　　石棺的底部，粘着一层怪异的大网，大网的下面是一片漆黑的深渊，不知有多深，这座石棺看起来像是棺材，可实际上，与井口类似，至于骷髅的摆动，是因为井口下方的深渊里不时有大风吹来，吹得骷髅好像在舞蹈一样。

　　连真正的鬼物都不怕，徐言哪会在意一副白骨，他这时候只想找到出路，因为那头黑狼就快追来了。

　　与毫无生命的骷髅相比，黑狼才是真正的凶物。

　　溶洞的尽头，已经没有路了，这一点徐言在抵达这里的时候早已明了，这时候发现石棺是中空的，徐言的心头再次升起了希望，然而石棺里的怪网，却彰显着另一种诡异，尤其是网下的无底深渊，当徐言趴在石棺边缘看下去的时候，不知为何，他的心中竟然升起了一股战栗的感觉，仿佛那片无尽的黑暗里，有什么可怕的东西在蛰伏。

　　哒，哒，哒。

　　四爪缓行的低响越来越近，通道的远方，有浓重的血腥味传来，龟缩在角落里的少年们抱成了一团，除了瑟瑟发抖之外，只剩下低低的哭泣声。

　　听到狼行之声，说明黑狼已经近了，徐言越发焦急了起来，忽然间，他从石棺中仰起的头微微一顿，余光中，有什么东西正随着摆动的骷髅摇晃着。

　　等到徐言定睛望去，才发现骷髅的胸骨深处，镶着三颗透明的珠子，看起来如同殉葬用的珍宝。

　　那是种琉璃一样的珠子，比鸟蛋略大，晶莹剔透，如果仔细看去，还会发现珠子的里面隐隐有水纹流动，如同一层薄如蝉翼的玉片包裹着一汪清泉。

　　在常人眼中的景致，到了徐言眼里就会换成另一副模样，珠子里面的确有水纹涌动，可是除了水纹之外，徐言还看到了一缕雷光！

　　有古怪！

　　在看到珠子里隐约流转的雷光之际，一股巨大的危险徒然从徐言的心头升腾，他抓住珠子的手微微一抖。

　　那绝非普通的珍珠，也并不是殉葬品，在徐言看来，这种珠子应该是一种极其危险的东西，他从没见过，更不会使用。

　　危险的雷珠，下一刻被徐言用力捏紧，随后扯出了骷髅的胸腔。

　　妖狼即将来临，这三颗雷珠成为了最后的希望，尽管不会使用，可是徐言猜测着这种雷珠应该会爆开，而爆裂的力量有多大，他就不得而知了。

　　收起了两颗雷珠，徐言用一颗雷珠在石棺的边缘用力的压了压，等到雷珠有些微微变形他才停手，随后喊道：“铁柱！带他们过来！”

　　少年们已经被骷髅吓坏了，徐言这么一喊，倒是让他们恢复了不少神智，尤其是铁柱，在看到徐言没事之后，对于石棺里的骷髅也不太畏惧，急忙带领着人们赶过去，小花不敢靠近骷髅，还是被他硬给抱过去的。

　　吼！！！

　　沉闷的咆哮，在通道中传来，黑狼的轮廓终于出现在少年们面前，狼嘴处还残留着血迹，獠牙的缝隙之间，隐约有碎肉在晃动。

　　“躲在后面！”

　　徐言一声低喝，让少年们躲在石棺背面，他自己则站在了石棺的侧方，左手中，紧紧地捏着一颗雷珠。

　　能在这么短的时间里吃掉一个活人，这头黑狼的胃口绝非几个少年就能填满，如今已经没有了退路，能否逃过这一劫，就看手里的雷珠能不能炸开了。

　　掐住雷珠的手，变得纹丝不动，那种静怡，预示着力道的极致与爆发，虽然右臂酸麻无法用力，可是徐言还有左手！

　　黑狼的脚步，在通道的尽头停住，猩红的狼眼冷冷地盯住了石棺旁的小道士，下一刻，黑狼浑身的毛发忽然间炸立了起来，如同看到了更加可怕的凶兽一样。

　　徐言只是个凡人少年，并不可怕，让黑狼出现异样的，是徐言手里捏着的那颗雷珠。

　　在徐言的眼里，不仅黑狼毛发皆立，他看到黑狼的另一颗狼头，竟然出现了畏惧的神色。

　　果然有用！

　　对持中，徐言沉重的心情泛起了希望，只要妖狼害怕，就说明雷珠的威力不凡。

　　沉默的对持并没有持续太久，几个呼吸之后，黑狼便做出了决定，徒然发力之下，身形暴起，这头妖狼是想在对方还没有反应过来之前，将其当先击杀。

　　对方手里的雷珠，的确让妖狼十分忌惮，可是徐言毕竟是凡人，只要杀了他，雷珠也会成为死物。

　　狼族本就狡诈，又何况是一头妖狼。

　　随着黑狼的扑出，徐言的动作更快，他想都没想，抡起左臂，暴喝出声：“飞蝗！”

　　嗖！

　　早已聚力的左臂，在石棺上划出一轮半月，出手的瞬间，流光闪烁，那颗雷珠在徐言全部的力量之下，带着破空声轰然飞出。

　　始终忌惮着雷珠的妖狼，即便在扑杀的同时，也在死死地盯着雷珠的变化，当它看到对方抛出了雷珠，狼身顿时向一旁横移，那颗无形的狼头上，红光大起，竟是以一种神秘的力量，改变了扑杀的方向。

　　在高速扑杀中横移，如果是正常的生灵根本无法做到，可是这番奇异的景象，却真真切切的发生在溶洞里，避开了雷珠的妖狼，两颗狼头同时发出凶残的低吼，眼前的这些血食，它决定一个也不留。

　　虽然妖狼的动作诡异，然而徐言扔出的雷珠更加诡异，竟是没有打向妖狼，而是直奔妖狼身旁的石壁。

　　啪！

　　轰隆隆！！！

　　如电的雷珠，轰击在石壁之上，先是扭曲而后破碎，最终彻底爆裂了开来，幽深的溶洞里，出现了沉闷骇人的雷鸣之音。


第7章 逃生的希望

　　尘土飞扬，雷声轰鸣。

　　在全力扔出雷珠之后，徐言纵身扑向石棺的后方，随后便是地动山摇。

　　过了盏茶的时间，溶洞里的晃动才逐渐停止，石棺的周围已经铺满了泥沙，铁柱的脑袋当先钻了出来，当他看到眼前的景象之后，立刻愣在了那里，随后是其他少年陆续钻出泥土，无一例外的，全都愣在了当场。

　　黑狼不见了。

　　不单黑狼，连溶洞都不见了！

　　山腹被一股巨大的力量摧毁了大半，塌方将原本宽敞的溶洞几乎填满，只剩下石棺周围丈许范围的空间，钻出泥沙的少年们如同被囚禁在一间狭小的密室。

　　“地、地龙翻身！”

　　“黑狼被砸死了，我们得救了！”

　　很快，一众少年欢呼雀跃了起来，黑狼被砸死，他们终于摆脱了死亡的阴影，稍微大些的少年此时都在抹着眼角，这种劫后余生的感觉，别说是半大的孩子，即便是成年人也会抑制不住。

　　已经死掉了一个同伴，谁也不想被黑狼活生生吃掉。

　　孩子们还在欢呼，可是铁柱的脸色越发铁青了起来，他喉咙动了动，艰难地说道：“洞……塌了，洞塌了！”

　　洞塌了，黑狼被砸死了，可是少年们也被困在了山腹深处。

　　活埋！

　　当这个更加骇人的词汇出现在少年们心头的时候，一丈方圆的空间里，变得鸦雀无声，随后有陆续的抽泣响起。

　　逃过了黑狼的追杀，可是少年们依旧徘徊在死地，除非能离开山腹，否则用不了多久，这些孩子们都会成为一幅幅白骨，与石棺中的骷髅为伴。

　　“我想回家，我不想死，呜呜呜呜……”

　　小花第一个哭了出来，十来岁的女娃，恐怕从来没想过自己会经历这么多危险与绝望，她这一哭，其他小些的孩子全都跟着哭了起来。

　　“别哭了，我们挖洞出去！”

　　铁柱捏了捏拳头，狠狠地说道，这里他的年纪最大，如果他也放弃，就真的没有希望了，哪怕明知道从山腹里挖出一条通路基本不可能，铁柱依旧挥舞起柴刀，拼命地撬着山石。

　　有一个人行动，其他人也看到了一丝希望，于是少年们有工具的用工具，没有的直接用手，开始不断的挖着山石，在这处绝境里，徒劳而麻木的寻找着生机。

　　用柴刀挖了半晌，仅仅挖出了几块山石而已，铁柱抹了把头上的汗水，他知道这么下去于事无补，这时候忽然想起了什么，急忙喊道：“徐言，徐言呢？”

　　“言哥哥好像被埋住了，呜呜呜呜……”

　　小花指着石棺的边缘，一边哭一边说着，铁柱先是一愣，而后急忙扑到了石棺一侧，拼命挖着石块。

　　“快，快把徐言挖出来！”

　　铁柱这么一喊，其他人立刻过来帮忙，费了半天的劲，深埋在沙石中的徐言，终于被挖了出来，虽然灰头土脸，倒也没什么大碍，有些皮外伤而已，如果再过一段时间，恐怕他真就被活埋了。

　　“咳……咳……呸呸！”

　　吐出嘴巴里的沙土，徐言喘了半天的大气，眼睛里这才恢复了几分清明，那些少年们以为是地龙翻身砸死的黑狼，可是徐言知道，那条黑狼不是被砸死的，而是被炸死的。

　　一个小小的雷珠，居然能炸毁整个山腹！

　　心惊之余，徐言倒是开心了起来，雷珠总共有三颗，炸死黑狼用了一颗，他怀里可还剩下两颗呢。

　　临山镇的百姓们见识不多，但也知道世上有奇人异士，甚至有人见识过朝廷大军的火炮之威，然而徐言却知道一些凡人百姓们并不了解的奇闻。

　　那是老道士徐道远为他讲述的一些故事，讲的是一些以修行为生的异人，那些异人有的能一跃三丈，身轻如燕，有的能剑出如虹，开山裂石，更有甚者，居然能调动天地之威，降下风雨雷电，这些异人在老道士的口中被称呼为修行者。

　　为了攀登自身的极限，而苦苦修行之人。

　　故事总会让人向往，一旦故事中的情景出现在眼前，对于常人来说，所带来的，恐怕并非欣喜，而是莫名的恐惧，但是徐言不同。

　　徐言所见到的东西，已经堪称诡谲到极点了，连鬼魂都能看到，甚至视而不见的人，的确很难在出现恐惧这种感觉，在得知雷珠的巨大威力之后，徐言非但不惊，反而欣喜不已。

　　他自己靠着一手精湛的飞石技艺，或许将来成为武者之列倒也不难，但与修行者却相距甚远，如今见识到了修行者真正的威能，不亚于为徐言开启了另一片天空，那里虽然充满了未知，更充满了新奇。

　　“徐言，徐言！”

　　身旁有人在摇晃自己，徐言这才从得到雷珠的欣喜中恢复过来，眼前，是铁柱那张都快没有了血色的大脸。

　　摸了摸徐言的额头，铁柱惊慌地说道：“不会被石头砸傻了吧？徐言，你都够傻了，再傻可就真成傻子了！”

　　铁柱已经喊了徐言半天了，发现对方一直眼神呆涩，还以为徐言被砸傻了，本来徐言平常的一些举动就够傻了，这要再傻岂不是连兔子都打不到了。

　　“我没事。”

　　徐言扶着石棺站了起来，他这一说话，铁柱等人这才放心了下来。

　　“你吓死我们了，还以为你的脑袋被砸坏了。”铁柱长出了一口气，道：“我们被困在这里了，我带着他们挖通道，你先歇会，有劲了在来帮忙。”

　　确定徐言没什么大碍，铁柱继续带着同伴们挖掘通路，只不过进度十分缓慢。

　　小花没什么力气，大家也不会指望她帮忙，小小的女孩儿坐到徐言身边，抹着眼泪说道：“言哥哥，我们还能出去么，小花想回家。”

　　搂住小花瘦削的肩膀，徐言轻声安慰：“能出去，言哥哥从来不说谎，小花别怕，我们很快就能出去了。”

　　徐言口中的很快，的确很快，因为很快就过了一天，而少年们挖出的通道，还不到两丈深。

　　想要从山腹离开，没有数百丈的通道根本不可能，一天才挖出两丈，这份逃生的希望，渺茫得连小花都感受不到，因为再过两天，这些少年们都会被活活饿死。

　　人可以几天不吃饭，但是不喝水的话，这些半大的孩子绝对撑不过三天！

　　徐言的两只手臂已经恢复了许多，他没有去帮铁柱他们挖通道，因为那只是无用功而已，徐言倒是想过再用一颗雷珠炸出一条出路，可惜周围的空间实在太小了，雷珠如果炸开，没人能活命。

　　随着时间的流逝，巨大的恐惧再度将少年们包围，崩溃已经在所难免，而恢复了行动能力的徐言，将目光转向了那座古怪的石棺，在他的眼里，这座石棺，成为了逃生的唯一希望。


第8章 蛛网

　　石棺中空，而且有阵阵的大风吹出，这一点能够证明石棺下方的深渊，必然与外界相连。

　　无底的漆黑深渊，别说下去，就算从上面看上一眼，都会让人心惊胆颤，于是在徐言说出从石棺里逃生的建议之后，除了铁柱沉默不语，其他孩子全都摇头。

　　不是他们不想，而是不敢。

　　石棺的下方没有路，只有一张怪异的网，以徐言的估计，只要那张网能承载住同伴们的重量，应该能从网上爬过去，至于能爬到何处，那就不得而知了。

　　未知的前路，看起来充满危险，但的确是唯一的逃生办法，这一点铁柱十分清楚，因为一天一夜的挖掘，连他都要筋疲力尽，想要挖出一条通道，根本是不可能的。

　　“我先下去看看。”

　　徐言趴在石棺边缘看了半晌，终于做出了决定，回头说了一句玩笑般的话语：“如果我掉下去，你们再继续挖，现成的棺材死了也不亏，都不用埋了。”

　　哇的一声，徐言的这句笑话把小花听得又哭了起来，铁柱在一旁青着脸说道：“猪脑子啊，死别人棺材里，不行就上来，我拉着你。”

　　当徐言顺着棺壁下到底端的大网时，以铁柱为首的少年们一个拉着一个，全都咬紧了牙关，最后是小花，死死地拽着前边的少年，生怕她那个言哥哥就这样掉进深渊一去不回。

　　猴子捞月的办法，出现在这处狭隘的古墓里，当徐言的双脚踩到大网后不久，他便松开了铁柱的手，用力往下一沉，于是整个人立刻坠了下去。

　　围在棺口的少年们再度发出惊呼，不过这次还好，坠下去的徐言下沉不到三尺又弹了回来，如此往复了几次，确定大网极其牢固之后，徐亚才向上方的同伴们挥手。

　　“挺结实，一个一个下来！”

　　大网的确十分坚固，但是有些粘，徐言甩了甩手，发现那种粘粘的感觉还在，于是不再理会，开始打量起周围的环境。

　　石棺下很黑，但是极远的地方出现了一丝光亮，网下的深渊看不到底，在这片幽深的空间里，只有风声呼啸，忽然间，徐言的瞳孔猛地一缩，他好像看到脚下的黑暗里，有什么东西动了一下。

　　蠕动的东西，很大，仿佛一大片黑暗一样，但是徐言清楚，黑暗是不会动的，能动的，只能是活物！

　　身后已经陆续有同伴下来，大网被撑得越发向下，直到最后的铁柱也站到网上之后，这片紧贴着石棺底部的大网，被撑开了半丈有余。

　　头顶便是冰凉的石壁，脚下则是万丈深渊，悬浮在这种地方的感觉并不好，仿佛下一刻就会掉下去一样，少年们全都战战兢兢，没人敢多说一句话，尤其是小花，如果不拉着徐言，她都不敢迈步了。

　　“走！”

　　收回目光，徐言低声说了一个走字，拉着小花当先向着远处的光亮走去。

　　说是走，其实得半爬半走，头顶距离石壁太近，脚下又十分粘滑，少年们跟在徐言身后，半蹲半走的缓慢向前移动着，如果在深渊的下方看去，就像洞顶出现了一队小小的蚂蚁，正向着出口攀爬。

　　虽然是少年人，但是半大的孩子，身体也不算小了，至少比蚂蚁要大了太多，然而在一些异兽的眼里，这队少年人，依旧如蚂蚁一般弱小。

　　在少年们爬向出口的时候，深渊的黑暗中，一双猩红的眼睛，也随着他们在缓缓移动。

　　不知从何时开始，风越来越大了，走在最前面的徐言都需要用手臂遮挡住头脸才能前行，否则的话连眼睛都很难睁开，他身后的同伴也一样，全都遮着脸，除了能看到距离自己最近那个人的后背之外，其他什么也看不到了。

　　遮住眼睛的好处，不但能抵挡狂风，还能遮蔽住深渊的深处，那只张开了巨大长爪的恐怖怪兽！

　　只要看不到，便不会害怕，掩耳盗铃的典故如果用在这种情况下，其实也有着好的一面，至少那些少年们不会因此被活活吓死。

　　远处，光亮已经变得越来越大，那是一条长长的缝隙，连接着外面的天地，只要到了那里，这场险象环生的生死之旅，就算走到了尽头。

　　逃生的希望近在眼前，可是徐言的心里竟越发冰寒了起来。

　　因为他能看到！

　　即便有狂风拂面，即便连眼睛都有些睁不开，但是徐言眼角的余光，依旧能看到下方的黑暗中，一头庞然大物正在微弱的光亮里，伸展开狰狞的面目。

　　那是一只蜘蛛，一只八爪伸展开来足能笼罩方圆十丈的庞大蜘蛛！

　　蛛网！

　　石棺底部的大网竟然是一张巨大到让人不敢置信的蛛网，编织出这种巨大蛛网的蜘蛛，绝非什么野兽，恐怕是一头比妖狼还有凶恶万分的妖。

　　前行的脚步变得越来越慢，最后停了下来，徐言将小花的手交给了铁柱，低声道：“快走，什么也别看。”

　　铁柱一愣，随后点了点头，拉着小花挡着狂风继续艰难的前行，别说看脚下了，能分辨出远处的光亮对于铁柱来说已经是极限，他哪有什么心情四处观赏。

　　不多时，徐言从队首变成了队尾，他一边跟在最后一个同伴的身后，一边死死地盯着脚下的深渊，手里已经捏起了第二颗雷珠。

　　有蛛网遮挡，极大地限制了徐言的飞石功夫，而且他的双臂还有些酸麻，用不上全力，可如今这种局面，只有手里的雷珠或许才能阻挡住逼近的怪物了。

　　逃生的脚步依旧在继续，最前方的铁柱已经距离出口越来越近了，这时候队伍最后方的少年人忽然听到身后的徐言发出一声闷哼，有什么东西被他扔到了蛛网下方。

　　少年来不及多看，回头确认徐言还在，就急忙跟上了同伴们的脚步。

　　第二颗雷珠被徐言全力扔了下去，可是毫无声息，或许是距离太远，或许是狂风改变了雷珠的方向，总之是声息皆无。

　　虽然第二颗雷珠寸功未建，不过黑暗中的巨兽明显身体一僵，很久之后才再次移动了起来，这段时间，终于为少年们争取到了宝贵的逃命机会，铁柱的身影已经带着小花爬出了那道狭长的缝隙。

　　这条缝隙位于半山腰的一片怪石当中，爬出缝隙的铁柱终于看到了蓝天白云，脚下的山路有些险峻，不过对于这些穷苦人家的孩子来说，已经是大喜过望了，哪怕下山的时候摔断一条腿，也好过被活埋啊。

　　“快，把手给我！”

　　铁柱在缝隙外伸手接应着同伴的同时，最后方的徐言也发出了同样的催促。

　　“快，快走！”

　　与铁柱满含喜悦的声音不同，徐言的声音里带着无比的焦急，这个时候，怪异的沙沙声已经传了过来，就连缝隙外的铁柱都听了个清清楚楚。

　　“快点！快点！”

　　光线的反差，让铁柱看不清后面出现了什么，他能听得出徐言声音中的焦急，在那种诡异的沙沙声传来的同时，铁柱急忙怒吼了起来，一把一个，也顾不得拉出来的同伴会不会摔倒，不断的拉拽着后面的少年，想要快些将同伴都拽出来。

　　一个，两个，三个。

　　直到除了徐言之外的十几个少年全都被拽了出去的时候，缝隙深处的明暗之中，铁柱终于看到了一场他这辈子都无法忘记的恐怖景象。

　　他看到了徐言的身后，一根根毛茸茸的巨大长爪从大网的下面探了出来，如同巨大的钩镰一样，从徐言的头顶豁然砸下！


第9章 修行者的力量

　　撕裂的声响从缝隙的深处传来，好像布昂被人撕开，又像无数的丝线崩裂。

　　随着长爪的轰然砸下，距离缝隙最近的一片蛛网被轻易开出一个大洞，能承载住十多个少年人的大网，就这么轻易碎裂了开来。

　　在大网碎裂的同时，有什么东西掉了下去，坠落在黑暗的深渊。

　　那是一双粘在了蛛网上，道家人所穿的牛耳麻鞋。

　　在怪物出现在身后的刹那里，距离出口还有一丈距离的徐言做出了一个决定，他没有奋力奔跑，而是猛地向下一坠，借助蛛网反弹的力道，在巨爪砸落之前，将自己弹飞了出去，原地只留下了那双粘在蛛网上的鞋子。

　　缝隙的内侧，赤脚吊在出口边缘的徐言，一只手，正被扑进来半个身子的铁柱死死地抓住，蛛网的确将他弹了出去，但是力道还差那么一点，要不是铁柱伸手来抓，徐言已经掉进深渊了。

　　身为铁匠的儿子，铁柱的力气是不少，可是这次抓住徐言，不仅仅需要力气，还需要一份莫大的胆量。

　　自从看见徐言身后的巨爪，铁柱几乎浑身的汗毛都倒立了起来，他虽然看不出那是什么东西，却知道那绝非善物，就连伸手抓住徐言，都仅仅是他下意识的行为，没被吓昏过去，已经算他胆子够大了。

　　趴在缝隙里的铁柱一声怪叫，死命地将徐言拽了上来，可是逃出了山腹的徐言根本没有道谢的意思，反而低吼着：“带他们走！快！”

　　铁柱先是一愣，而后二话不说，一把抓起小花，当先冲向了山下，有两个少年人还想在半山腰休息一番，全被他一人一脚直接给踢向了山下。

　　既然逃出生天，铁柱就不会无缘无故的踢人，这番不顾滚落山下的危险而踢人的举动，立刻引起了少年们再次的恐慌，一个个头都不敢回，急匆匆向着山下跑去。

　　铁柱之所以如此粗鲁，不惜拳打脚踢，一来是他看到了那几根巨爪，而最为重要的，是徐言脸上的狰狞。

　　在临山镇这些半大孩子的眼里，乘云观的小道士有些憨傻，但是人缘十分不错，对谁都是笑吟吟的模样，要是被人欺负戏弄，他也不恼，脾气十分随和，可是刚才的徐言，在铁柱的眼里就好像一头即将暴起的凶兽！

　　此时的徐言，的确很像凶兽，他翻出缝隙之后，立刻半趴在山坡上，手里死死地捏着最后一颗雷珠，随着同伴们远去的脚步，缝隙中出现了一声声铁钩与岩石摩擦所产生的怪响。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四条手臂粗细的长爪从缝隙中突然探了出来，弯曲之后，死死地抠住了石壁，毛茸茸的长爪带着一层冰痕，在阳光下显得更加阴森，徐言甩到身后的手臂已经弯曲到了极限，时刻准备着全力抛出。

　　逃出了缝隙，并不代表逃生，一旦这只巨大的蜘蛛从缝隙里爬出来，徐言能肯定，他与同伴们一个都活不成。

　　半山腰处的缝隙一人多高，极其狭长，远远看去，一个小道士与四根巨爪的对持，显得阴森而古怪，只要大蜘蛛再爬出来半分，徐言就会对着岩壁扔出最后一颗雷珠。

　　生死存亡的时刻，连徐言都不知道自己的脸上有多么狰狞。

　　那是种濒死也要咬下对手一口血肉的凶残，这种凶残本不该出现在十四五岁的少年身上，却如同本性中隐藏的暴戾，终于被绝险所勾动了一样，出现在徐言的身上。

　　阳光带着一丝温热，铺满了整片山野，渐渐的，蒸干了巨爪上的一些冰痕，仿佛不喜阳光，四只恐怖的巨爪一根根被缓慢地收了回去，在一阵沙沙声中越来越远。

　　当最后一根巨爪消失在缝隙里的黑暗，潮水般袭来的疲惫险些让徐言眼前一黑，他慢慢的后退，捏着雷珠的手仍旧纹丝不动，保持着时刻打出的姿势，直到退到了山脚，徐言才收回雷珠，看了眼半山腰处的狭长缝隙，转身跑向远处。

　　深山中没有路，倒是遍布青草，赤脚的徐言在山岭中健步如飞，跑出了三里多地，徐言这才一头栽倒在青草当中。

　　他实在太累了，两条手臂的酸麻才刚刚好转，又遇到了深渊里的巨兽，如果没有雷珠，徐言不敢想象他和伙伴们的命运。

　　恐怕连大蜘蛛都见不到，就得被妖狼吞了吧……

　　仰面朝天的躺在草丛里，剧烈的呼吸持续了许久才渐渐平缓，徐言举起手，透过手中的雷珠，太阳都变得扭曲了起来，雷珠中的雷弧如同小鱼般流转摆动，看起来奇异非凡。

　　“修行者……师父，世间果真有修行者么？”

　　自言自语的徐言，终于放松了心神，好奇地看着雷珠，道：“这就是修行者的力量么，真可怕啊……”

　　徐言能看出珠子里流转的雷弧，也能猜到这种雷珠定然有着正确的使用方式，只不过他不会而已，他只能用剧烈的撞击来引爆雷珠中的力量。

　　还剩下一颗雷珠，徐言又高兴了起来，至少这次遇险，自己还算有些收获。

　　从草丛里爬起来，举目四望，周围全都是茂密的古树，铁柱带着少年们不知跑向了何处，徐言并不担心，只要天黑之前他们能离开深山，应该不会出现危险。

　　辨了辨方向，徐言向着一侧的树林走去。

　　这时候已经是下午了，在山腹中被困了一天一夜，师父恐怕要担心了。

　　山林里，赤脚的小道士拨开灌木，朝着临山镇的方向进发，时而跃上青石手搭凉棚查看路线，时而沿着小溪快步奔行，在黄昏的时候，徐言即将走出深山。

　　翻过一座山包，远远望去，临山镇的方向炊烟袅袅，许多人家已经开始准备晚饭了，徐言甚至看到了远处另一侧的山林中，一些小小的黑点正走向山外。

　　虽然看不清，徐言却知道那是铁柱他们。

　　终于要回家了，山包上的徐言轻笑了起来，拔足狂奔冲向山下，只要越过一片树林，就能看见官道，天黑之前，他一定能赶回乘云观。

　　随着徐言的脚步，这面山坡上忽然出现了扑棱棱的声响，竟是一大片挥动着翅膀的鸟儿，却没有一只能飞得起来。

　　脚步一顿，小道士看着不远处那些无法飞行的鸟儿，一时间有些错愕了起来。


第10章 困鸟

　　看着周围的鸟儿，徐言错愕了片刻便疑惑了起来。

　　鸟儿不是不会飞，而是飞不起来，因为这些鸟儿全都被装在了渔网里，一片一片的，足有成千上万只。

　　谁在捕鸟？

　　这里离着临山镇还有一段距离，但也不算远了，临山镇的百姓的确有人捕鸟，都是抓一些能够学舌的鹦鹉之类，训好后，去大城镇里能卖个好价钱，可是渔网里的鸟儿林林总总，不但有麻雀黄鹂，还有一些大雁之类。

　　看了看渔网，徐言知道这是人家捕获的猎物，于是没太在意，绕过渔网下了山，不久后与铁柱等人汇合，返回了临山镇。

　　杀生的确不好，道家讲究清心寡欲，不过小山镇的道士没那么多的讲究，至少徐言是吃肉的，而且总不能人家好不容易抓了猎物，你给放生了去，那些鸟儿倒是活了，谁知道捕鸟的人会不会饿死，这不是害人么。

　　害人的事，徐言可不喜欢，虽然有些同情那些鸟儿，但是回到临山镇就被忘到了脑后。

　　一次进山，耽搁了一天一夜，那些少年们的家人急得不轻，听说叫做阿旺的少年被狼咬死了之后，阿旺的家人顿时痛哭不已。

　　这年月人命不值钱，尤其是穷人家的孩子，家人伤心，倒也不会绝望，因为每家大多不止一个孩子。

　　和铁柱等人安慰了阿旺的家人，徐言与伙伴们道别，走向乘云观。

　　徐言经常进山，老道士已经习以为常了，一天而已，还不至于太过担心，徐言摸了摸怀里的那棵野山参，心情又好了起来，当他看到道观的门外不见了黑白无常的时候，更加高兴不已，一头冲进了乘云观。

　　“道家清净地，休要乱闯！”

　　刚刚进门，徐言就听到一句陌生的冷语，随后被一副高大的身影拦了下来，那是一个身形壮硕的中年道士，额角处有一道刀疤，看起来面目不善。

　　被拦在门外，徐言挠了挠脑袋退了几步，抬头看了看乘云观三个大字，心说没走错啊。

　　乘云观总共就两个道士，什么时候多了一个？

　　“咳咳咳……那是贫道的徒儿。”

　　徐道远虚弱的声音从一侧传来，老道士来到近前，与那高大的道士打稽首，道：“劣徒喜欢玩闹，时而几天不归，见笑了。”

　　“哦，原来是观主高徒。”

　　脸上有疤的道士打量了一番徐言，话是客气，可是眼光里总有种阴测测的感觉，上上下下将徐言打量了半晌，才点头离开。

　　“师父，观里来挂单的道士了？”徐言眨了眨眼睛好奇地问道，老道士则微微摇头，沉默着走回了住处，脚步有些虚浮，徐言跟在后面。

　　这一路走来，徐言发现道观里并非多了一个道士，而是多了一群道士，足有四五十人，全都聚集在大殿，不知在商议着什么。

　　师徒俩回到后院的住处，老道士咳嗽了两声，这才开口：“他们是太清教的人。”

　　“太清教？”徐言愣了愣，随后想了起来，讶然道：“难道是普国一流门派，号称正派之首的太清教！”

　　说起门派，徐言显得十分新奇，还挥了挥拳头。

　　他不懂得太多的门派之事，却听说过当今天下武风盛行的典故，还有江湖人士惩恶扬善的传奇，更有些飞檐走壁的豪侠劫富济贫，那颗小小的心里，倒是对于所谓的江湖，向往已久。

　　鱼儿畅游的地方，叫做江河湖泊，恩怨纠葛的地方，才被称之为江湖，江湖并不宁静，徐言只听说过一些传闻故事，他并不知道的，是江河湖泊里的血雨腥风。

　　“正派之首？咳咳咳……”老道士好像想笑，弱不禁风的身体发出了破风箱一样的咳嗽，喘息了许久才说道：“正与邪，谁又分得清呢。”

　　“听说那些武林人士身手不凡，自谓武者，专管打抱不平，师父，江湖很有趣么？那些江湖人算是修行者么？”

　　“江湖有没有趣，一入便知。”老道士微笑着说道：“武者，还算不得修行者，除非……咳咳咳……”

　　老道士再次剧烈的咳嗽了起来，徐言急忙轻拍着师父的后背，随后他变得安静了下来，不再多问，从怀里拿出那棵野山参，道：“这次进山收获颇丰！师父您等着，我去熬参。”

　　“不必了。”老道士挥手止住徐言的脚步，眼神暗淡，虚弱地说道：“我想歇一歇，那棵参，先留着吧。”

　　走到门口的徐言，背对着老道士沉默了许久，最后轻轻点了点头，没有出声，几步迈了出去，跨出房门的一刹那，有什么东西从眼角流下。

　　身后，传来了老道士仿若自语的轻吟：“人生自古谁无死，痴儿，痴儿……”

　　徐道远的确快死了，刚才站在他身后为他拍后背的徐言，清清楚楚的看到师父捂嘴的那只手上出现了一片殷红，命不久矣的徐道远，不愿在浪费一棵野山参，因为他自己知道，大限，就在这几天了。

　　菜地旁，猪圈外，顶着一轮弯月的小道士，独自坐在那里，不知在想些什么，清秀的眉宇中，遍布着不舍与悲意。

　　“小黑，我今天遇到了一头很厉害的妖狼，后来还遇到一只好大好大的蜘蛛……”

　　坐在猪圈外的徐言，低声与小黑猪讲诉着这次进山的奇异经历，老道士已经沉沉睡去，徐言不想打扰师父休息，只好来找小黑猪倾述，只是说到最后，小小的道士有些哽咽了起来，将头靠在猪圈的栅栏上，低语着：“师父他，要走了……”

　　其实六年前，老道士就该故去了，是一株株的野山参，吊着徐道远的命，六年后，山参的滋补，对于早已耗尽了生机的徐道远来说，再无用处了。

　　呼噜，呼噜。

　　隔着栅栏，小黑猪探出了长长的鼻子，亲昵地供着徐言，好像在讨食，又像在安慰……

　　漫天星光灿烂，一轮弯月倒挂天边，安逸的大地上，不断上演着一场场生离死别，生死如烟灭，轮回亦如此，而这片偌大的天地，又如同一座巨大的牢笼，困着无数只各型各样的鸟儿，那些鸟儿有的像兽，有的像人。

　　困鸟，飞不出牢笼，更无法改变命运。

　　第一次，年少的徐言感受到了生命的珍贵与艰难，山野间那些被渔网困住的鸟儿，成了徐言一夜的噩梦，而真正的噩梦，从天明的时候才会正式开始。


第11章 祭品

　　第二天清晨，早早起来的徐言在看望师父的时候，发现老道士依旧在沉睡，于是蹑手蹑脚的退了出来，转身准备早饭去了，同一时间，一份让临山镇的百姓感到无比恐慌的传言，正在整座小镇里肆虐。

　　山神震怒，天灾将至，神怒人怨，颗粒无收！

　　惊人的传言，来自前一天才抵达临山镇的一群道士，经过打听，人们得知了那些道士居然是太清教的高人，于是一时间关乎山神震怒的消息，风驰电掣一样传遍了整个小镇。

　　临山镇是普国边陲小镇，几乎家家户户都在种田，本来普国的气候四季温暖如春，十分适宜田苗生长，历年来也少有天灾，可是不知为何，自从新帝登基，普国连年大旱，听说有些村镇早已颗粒无收，不但大旱，还有蝗灾肆虐，造成了流民无数，甚至有易子而食的传闻。

　　临山镇因为地处山脉外围，镇外又有一条小河，旱灾倒是不必担心，可是蝗灾倒也发生过几次，尤其是去年，一场蝗灾几乎毁掉了临山镇近半的田地。

　　蝗灾的可怕，百姓们深有感触，那种狂风一样袭来的蝗虫，不会吃人，却能让人活活饿死。

　　并不富庶的小镇，粮食成为了百姓心里的重中之重，而且百姓大多愚蒙，最信神怪传说，一听说山神震怒要降下大灾，人们全都慌乱了起来，尤其是一些老人，跪在自家门前嚎啕大哭，恳求着山神息怒。

　　如果是旁人散播的谣言，还不会有如此威力，可是太清教的名头太大，本就跻身于武林界的一流宗门，正道大派，又隐隐以国教自居的太清教，当代教主便是当今的国师。

　　突如其来的传闻，配合着一场万鸟齐飞的异象，终于深入了人心。

　　连山里的鸟儿都举家奔逃，可不是大灾来临的征兆么。

　　发生在晌午时分的万鸟齐飞，当时正在喂猪的徐言也看了个清清楚楚，别人以为是鸟儿在避难飞走，可徐言知道万鸟齐飞的真相。

　　发生异象的地方，正是昨天他返回临山镇经过的那片山坡。

　　有人故意制造的假象！

　　菜园里，徐言眨了眨眼睛，清澈的眼底流过一丝疑惑，他也听说了山神震怒的消息，只不过徐言对于神怪传说从来不会在意，当故事听听还成，真信的话，除非那头大蜘蛛从山腹里爬出来。

　　蒙蔽百姓的招数，蒙骗不了真正的有心之人。

　　临山镇里，除了徐言对山神震怒的传说不曾相信之外，也有人对那些所谓的太清教高徒嗤之以鼻。

　　程家，这户六年前才迁来临山镇的书香人家之内，一位精神抖擞的老人正坐在正厅品茶。

　　程家算不得大户，不过底蕴绝对不浅，主人家的言谈举止，庭院里错落有致的摆设，甚至书房内笔力精深的字帖，无一不在彰显着一股上位者的浓郁气息。

　　“爷爷！”

　　厅门外，顺着碎石铺就的甬路，蝴蝶般的少女脚步轻灵，几步跑到了老人面前，急急说道：“爷爷，有关山神震怒的消息，镇子里传得越来越厉害了！”

　　一身海蓝色衣裙的少女十四五岁的模样，明眸皓齿，脸蛋儿白皙，清丽的眉宇间带着一股书卷气息，只是神色有些焦急，她回忆着刚刚在镇上听到的消息，道：“那些道士自称太清教门下，说想要平复山神怒火，需要一场极大的法事，为了彰显诚心，临山镇每家每户都要出钱出力，不但如此，他们还说要选出一对童男童女，用来祭奠山神。”

　　品茶的老人，之前看到孙女的时候还满眼慈爱，一听到童男童女的字眼，老人抓住茶杯的手忽然捏紧，又缓缓松开，轻轻将茶杯放到了桌上。

　　“我家的小菀儿长大了，总喜欢打听一些新鲜事，爷爷老了，管不住你，你是大家闺秀，如果再这么疯跑，爷爷可要将你送回你父母手里喽。”

　　老人的眼里依旧充满慈爱，然而眼底的深处，有一股无人察觉的怒火在涌动。

　　程家的这位老人名叫程昱，平日里生活节俭，人缘极好，不仅言谈得体，还极有学问，四邻八舍的乡亲对于这位程老爷子都十分敬重。

　　程昱这个名字在临山镇这种边陲小镇自然无人认得，可如果放在大普京都，这个名字所代表的含义，沉重到可以号令千万人生死的地步。

　　普国六年前的左相，程昱，程鹏举！

　　没人知道为何一代宰相会隐居在临山镇，更没人知道六年前究竟发生了什么，才令这位一人之下万人之上的老人，一走便是六年，从此不问世事，每天所做之事，也仅仅是摆弄摆弄花草，练练字，或是教导自己的孙女。

　　与老人住在临山镇的女孩儿，是程家长房嫡系的后辈，也是程昱的亲孙女，叫做程林菀，别看年岁不大，早已知书达理，只是少年人的心性活泼，看到一些不平事，自然想要尽力反驳，听到爷爷说她疯跑，顿时小嘴儿一嘟，有些委屈地说道：“婉儿才没乱跑，是街上的动静太大，在家里都能听得清楚。”

　　老人笑了笑，指了指空了的茶壶，温和地说道：“给爷爷打壶茶来，过几天我们就要回京了，到时候爷爷可没有时间管你这个疯丫头喽。”

　　撅着嘴的少女闷闷不乐的添水去了，厅堂里一时间安静了起来，坐在椅子上的老者，目光变得越发深邃，左手里，紧紧地抓着一道明黄的锦昂，隐约能看到祥云瑞鹤的图案。

　　那是一道圣旨，当今圣上命他官复原职的圣旨，这副圣旨本该三年前就送到，却在三年后的今天清晨才被人快马送来。

　　“太清教，活祭……国师，你要毁我大普江山不成！”

　　幽深的庭院里，老人的咆哮再也无法压制，如同雄狮的低吼，那是对于蒙骗百姓之人的愤怒与无奈。

　　“童男童女？”乘云观的后院，刚从街上回来的徐言，挠了挠脑袋，对于听来的这个消息有些一知半解，他自语道：“祭品都是死的，三牲还不够么，难道他们要祭活人？”

　　道家法事，三牲足矣，如果真要祭活人，不管别人怎么看，在徐言的认知里，那根本不是道士，而是恶魔。

　　屋子里断断续续的咳嗽声，打断了徐言的猜测，他急忙跑了进去，老道士已经难得的清醒了过来。

　　“师父……”徐言来到老道士的近前，欲言又止。

　　“太清教的人，开始索要财物人手了吧。”徐道远咳嗽了几声，坐了起来，虚弱地问道：“他们有没有提及童男童女？”

　　徐言点头，脸色不大好看，老道士则苦笑了起来，道：“坑蒙哄骗，威胁恫吓，先是慑服人心，才好弘扬教义，再施雷霆手段，才能收拢教众，粗陋的把戏，阴毒的攻心计，这，就是人间啊……”


第12章 通天路

　　徐道远的低语，让徐言心头一沉。

　　“师父，他们当真要动用活祭？”

　　“怕是如此了……咳咳咳。”

　　“太清教不是正派之首么？怎能乱杀活人！”

　　“正派之首？”老道士的眼里出现了一丝追忆，目光闪动，道：“普国有很多正派，可是之首这个称谓，不过一家之言，真要论到大普正派之首，太清教还差着几分，而且谁告诉过你，正派的人，就不会枉杀无辜？”

　　看着徐言眼中的迷茫，老道士轻笑道：“天下熙熙，皆为利来，痴儿，痴儿……”

　　徐道远的话，徐言听得懂，只不过他想不通而已，为了一个把戏般的山神震怒，难道当真要杀掉两个活人么？

　　院墙外，锣鼓喧天，一阵嘈杂。

　　听到响动，徐言跑出去看，只见挂单在乘云观的几十个太清教道士离开了乘云观，一个个身穿道袍手持桃木剑，赶着大车，一边抛洒着圣水或符纸，一边高喊着“道德通玄静，真常守太清”，声势十分隆重浩大，前行的方向正是小镇中心的广场。

　　吉时已到，宏大的法事，即将开始了。

　　临山镇的广场已经围满了百姓，山神震怒的消息如同风暴一般逾传逾烈，小城镇里只知道居家过日子的百姓们无不胆战心惊，去年的庄稼被蝗灾损失过半，如果今年在遇到大灾，可真要死人了。

　　民以食为天，镇子上的百姓不期待天下太平，不期待子孙成名立万，他们的希望，只是吃饱肚子而已。

　　窃窃私语的人们，在道士们来临的时候变得安静了下来，不多时，广场被扫洒一清，而后搭上供桌祭坛，通往东街的一侧，更以草木枯枝建起了一片怪异的凉台，据说叫做通天路，不知有何用处。

　　人群里，徐道远在徐言的搀扶下，也来到了近前，远处，程家老爷子的身影赫然在列，只是这位老人的脸色阴沉似水，身边除了他的孙女程林菀之外，还有两个仆人跟随。

　　广场的祭坛建好之后，为首的疤脸道人一摆拂尘，朗声道：“道德通玄静，真常守太清，临山镇大劫在即，为守一方安平，吾等甘愿破入凡尘，平天怒，息民怨，慈悲慈悲。”

　　疤脸道人话音刚落，他身后的两人同时以桃木剑挑起符纸，只见那两张符纸无火自燃，纷纷扬扬的火星看得人心生敬畏，随后被当做火种，点燃了供桌上的三炷高香。

　　“时辰已到！”疤脸道人徒然断喝：“为息山神怒，舍财保平安。”

　　这时候，几个道士拉着大车开始围着广场转圈，每到一个百姓面前都会说一句为息山神怒，舍财保平安，那意思分明是“你要不舍财，今年必遭灾”。

　　对于神灵的敬畏，使得百姓们纷纷拿出财物，穷苦人家咬着牙向车上扔出一串铜钱，殷实人家更不敢怠慢，大多都是足银奉上，一些穷得揭不开锅的，实在没钱，连破碗耙子之类都献了出去。

　　大车转了三圈，原本空空的车板上落起了高高的财货，竟是满载而归。

　　扫了眼收来的财物，疤脸道人拂尘再摆，他身后的三十六个道士立刻按照固定的方位盘膝而坐，口中念念有词，远远看去倒也法相庄严，颇有一番出尘的气势，只是接下来的进展，就开始令人恐惧了。

　　“请童子！”

　　随着疤脸道人的再一次断喝，人群中被推搡出两个半大的孩子，其中的男孩不到十岁，一身破衣烂衫，竟是小镇里的乞丐，另一个女孩子身形枯瘦，身上的衣裙明显偏大，本就枯黄的脸色早已变得煞白，满眼惊恐。

　　“小花！”

　　人群里，徐言张了张嘴，铁柱与一些半大的孩子全都失声惊呼。

　　被人推上广场的两个孩子他们都认得，男孩是个憨傻的小乞丐，从周边的山村流落到临山镇，而那个女娃正是与他们一同进山的小花。

　　推搡中，小乞丐神志不清，只知道留着口水傻笑，小花却隐约察觉到自己的命运，于是她大哭了起来。

　　“爹，娘！我不当童子，我要回家，呜呜呜呜！”

　　小花这么一哭，有人在下边忍不住说道：“祭过山神，童男童女恐怕也活不成了吧，小花那丫头多懂事……”

　　“嘘！小声点，人家爹娘都没说话，你多什么事，惹恼了山神，我们全镇的人都得饿死！”

　　“那小乞丐流落我们这里几年了，要不是大家施舍，早就饿死了，如今为我们挡灾也算天经地义。”

　　“听说小花是被家人给卖了，找不到童女，张大户家出了十两银子。”

　　“她家本来就穷，上边还有哥哥姐姐，死一个不算什么……”

　　流言纷纷，最后听在徐言的耳朵里，犹如鬼哭狼嚎，他见过鬼，也见过妖，甚至见过黑白无常，却生平第一次见到了更加险恶的东西。

　　人心！

　　徐道远的目光，渐渐从广场上转到了身边，看着徒弟越发铁青的脸，老道士无声的笑了笑。

　　这些年，除了飞石功夫与一些医理之外，徐道远并没有教给徐言太多的东西，不是他不会，而是他不想，如今，在自己生命的尽头，他该教给徒弟最后一份，也是他纵横一生才最终感悟到的东西了。

　　呼！

　　广场的东侧，忽然间燃起了冲天烈焰，那座草木枯枝所搭建的怪异凉台，着起了大火，竟是被一个道士点燃，之前还泼满了火油。

　　怪异的凉台，一旦燃烧起来，看起来好像一条火焰的通道，原来所谓的通天路，便是这条通往死亡的火焰之途。

　　火焰一起，小花的哭声变得更大了，她挣扎着想要逃走，被两个身高体大的道人架住，动弹不得，踉跄着推向火海。

　　童男童女的任务，是要走过通天路，去告慰神灵，安抚山神怒火，可谁都知道，别说走过去，一旦被推进火海，那两个孩子将立刻被烧死！

　　“装神弄鬼！”

　　人群中，传来一声老者的断喝，始终看着这一切的程家老爷子，终于开口了。

　　“无礼，肃静！”祭坛上，疤脸道人脸色一沉，眼中有凶芒闪过。

　　“太清教义，道德通玄静，真常守太清，你们的德在何处，你们的守在何方！”程昱须发皆张，双手因为愤怒而瑟瑟发抖，他怒喝道：“为何老夫只看到一群野兽在啃人血肉，噬人筋骨！”

　　面对老者的断喝，疤脸道人的脸色更沉，他向着人群微微使了个眼色，立刻有几个面色不善的外乡人开始向程昱靠近，这次抵达临山镇的太清教门人，挂单在乘云观的只是一半，另一半则混在了百姓当中，为的就是应付这种突发局面。

　　“德在我心，守在四方。”疤脸道人淡淡一笑，道：“老人家，你只看到童子过天路，为其悲苦，又何曾看到数月之后，临山镇蝗灾四起，浮尸遍地？终究是目光短浅。”

　　一代宰相，被人说成目光短浅，程昱只觉得心口一闷，身子立刻向后倒去，要不是有下人急忙搀扶，这位老人必然摔倒。

　　既然能成为宰相，度量绝非如此，程昱不是被人给气的，而是刚才忽然有人从他面前挤了过去，看起来好像是个看热闹的，可实际上，那人在经过程昱身边的时候，暗地里朝着老人的心口打了一拳。

　　“爷爷！”

　　程林菀大惊，急忙扑到近前，好在老人虽是文人，可也不是手无缚鸡之力，身子骨极其硬朗，挨了一拳倒也没有大碍，程昱看了眼自己的孙女，被下人扶起来之后不再开口。

　　以老人的阅历，已经看得出身边围过来了许多的陌生面孔，个个膀大腰圆，怀里鼓鼓囊囊必然揣着兵刃，程昱年过六旬，他倒是不怕死，可是自己的孙女就在眼前，而且在这种局势之下，他已经无能为力了。

　　他还没有回京，依旧是布衣之身，这也是程昱无奈的地方，如果他恢复官职，别说面前这些宵小之辈，即便是太清教的国师在他面前，也得礼让三分。

　　时势造英雄，时势，也能困英雄。

　　程林菀看到爷爷没事，本就憋了一肚子怒火的少女，这时候终于发现了可以发泄的目标，于是气呼呼的分开人群，直接来到了徐言的面前。


第13章 上善若水

　　“徐言，那些人都是你们乘云观的道士么？”程林菀一张小脸上冷若冰霜，瞪着徐言质问。

　　没想到有人来找自己质问，徐言先是一愣，无辜的眨了眨眼睛，道：“他们是挂单的道士，不算乘云观的人。”

　　“你们都是道士！”

　　程林菀的声音徒然拔高：“道家不是清静无为么，为什么要杀人，为什么！”

　　程林菀与徐言也算玩伴，虽然女孩儿不敢进山，倒是经常与一群伙伴们跑到镇子外的草地或荒林玩耍，她不认得那些陌生的道士，只认得徐言一个，只好将自己心里的怒火发泄到徐言的头上。

　　其实在程林菀的心里，憨厚的小道士并不是恶人，反而还有些傻傻的，有时候她也会因为调笑这个笨笨的小道士而开心一整天，可是如今的景象，让少女真真切切的感受到了人世间“恶”的一面，她只是想改变些什么，又无能为力而已。

　　小花的哭喊已经变得沙哑了起来，她和小乞丐都被推到了火海近前，马上就要走那条通天路，广场上的道士们虽然法相森严，但没人知道他们的心里究竟装着仁慈，还是恶念。

　　玩伴的质问，小花的哭声，道士们冰冷的身影，眼前的一幕，在徐言的眼里组成了一副诡谲的画面，没有鬼魂，没有精怪，也没有妖，却透着一股让人彻骨的冰寒。

　　程林菀说得没错，他们都是道士，都是道士！

　　徒然间，喉咙里有什么东西在涌动，徐言的脸色越发苍白了起来，眼眸的深处，面对山腹中那头巨兽时候的狰狞隐隐浮现，他的手，紧紧地按在了腰间。

　　那是被他藏起来的最后一颗雷珠！

　　雷珠的威力太大，如果在广场上爆裂开来，不但那些道士会被炸死，周围的百姓也难逃一死，可是除了雷珠，徐言虽然飞石的功夫精湛，但也敌不过明显都有武艺的道人，何况人群里还有着他们许多的同伙。

　　一个十五岁的小道士，能力毕竟有限，连程昱这位曾经的左相都无可奈何，徐言又能有什么办法，可越是如此，他心底的暴戾之气就越发狂躁，小小的身体都开始隐隐颤抖了起来。

　　“程家女娃说得没错，痴儿，我们都是道士啊……”

　　耳畔，老道士的声音温和而平静，渐渐消弭了徐言心头的悸动，随后徐言便看到自己的师父向前迈出了一步，洪声喝道：“慈悲，慈悲！”

　　一句断喝，不像是将死之人发出，竟犹如洪钟炸雷，广场周围的人们听得震耳发聩，全都将目光望了过来，即便祭坛上的道士们，也都目光不善的望来，那几个押解着童男童女的道人更是脚步一顿。

　　或许旁人只听到老道士的大喝有些震耳，可是太清教的这些人全都武艺在身，一个个身手不凡，尤其为首的疤脸道士，在听到这声断喝之际，心头徒然一沉。

　　真气，浑厚到极致的真气！

　　也只有催动深厚的先天真气，才能以一句断喝震得人耳朵发疼。

　　徐道远往日里虚浮的脚步，在今天变得龙行虎跃，仿如回光返照，几步之间便到了祭坛之上，打稽首，笑道：“道家有云，水善，利万物而不争，道远愚蒙，勘不破水之大善，一十六年清修，到头来却想争上一争。”

　　徐道远这番话，是对面前的疤脸道人所说，目光中坚定而随和，看不出喜怒，徐言紧紧地跟在师父身后，一时间也看不懂老道士究竟要干什么。

　　“老观主，得道在即，还是不争的好。”疤脸道人从对方的话语中听出了一丝敌意，寸步不让地说道。

　　“道可道，非常道。”徐道远摇了摇头，道：“彼之道，非我之道，慈悲慈悲，先有慈，才有悲，无慈自无悲，无悲自无喜，无喜无悲，何来慈悲？”

　　老道士的话，绕得疤脸道人疑惑不解，不知说什么好，不过下一刻，他忽然往前踏出一步，脚下的石砖上竟是被印出了一个深深的脚印，低声道：“坏我太清教传道，死路一条！”

　　“不挡道，不挡道。”徐道远笑着摆手，再次高声道：“贫道乘云观主，在临山镇修行多年，乡亲们大多认得。”

　　这一次，徐道远是对着周围的百姓所言，人们听到老道士如此说，纷纷点头认可。

　　徐道远住在临山镇可有些年头了，不仅为人随和，乡亲们有些头疼脑热都会来道观里求这位老道士瞧瞧，徐道远开的方子，比那些大城里的郎中都要有效，小镇里的百姓对他倒是十分恭敬。

　　环视着周围的乡亲百姓，徐道远点了点头，道：“贫道法力不高，年岁却不小，潜修多年，倒也悟得几分道家至理，论资格，比那些娃娃可要强出太多喽。”

　　听到这里，徐言的身子微微一颤，他终于看出了师父的用意，这时候只听得徐道远再度说道：“两个娃娃可未必能劝得了山神大人，连口齿都不清，一旦他们在山神面前哭哭啼啼，恼了神灵，岂不是大过？”

　　“这条通天路，还是贫道走一遭为好。”望向猎猎作响的火堆，徐道远面带微笑，缓缓转向疤脸道士，道：“你看如何呢？”

　　徐道远已经说出了两个娃娃口齿不清的弊端，周围的百姓可全都听到了，这时候他又主动给了疤脸道人一个台阶，要用自己的命，去换那两个孩子。

　　沉吟少许，疤脸道人阴冷的目光变得和蔼了起来，同样打稽首，道：“老观主慈悲，看不得生灵涂炭，正合我太清教义，既然如此，那就请吧。”

　　广场上的变故，几乎出人预料，又在情理之中。

　　徐道远也是道士，由道士代替童子去告慰山神，在百姓们看来恐怕更好一些，毕竟童男童女一个只会哭，一个还是傻子，谁知道见到山神大人能不能把话说明白，这要真惹怒了山神，法事岂不是白做了。

　　人群中大多人都在赞同老道士的壮举，只有程昱轻轻摇头，目光中的愤怒非但没少，反而越来越深。

　　“始作俑者，其无后乎！”

　　老人只是说出这一句，就不在开口，分开人群，独自走回了住处，背影有些萧瑟，他决定尽快启程，如果在让太清教如此乱国，今天有徐道远用命换下两个娃娃，那么明天，谁又会用命去保住大普皇朝？

　　这大好的天下，恐怕真要不保了。

　　火焰边，徐道远从几个道士的手里拉过小乞丐和小花，笑着道：“娃儿，去吧，去吧。”

　　哭着的小花这时候才发现自己得救了，看都不敢看那些高大的道士一眼，和小乞丐急急忙忙地逃出了广场，她算逃过了一劫，只是老道士，却要葬身火海了。

　　师父用命换得小花平安，对于徐言来说，他分不清这么做是对是错，他不想看到小花被烧死，更不想看到师父被活活烧死，这时候跟在老道士身后，徐言依旧死死地捏着腰间的雷珠。

　　押解童子的几个道士，被徐道远的目光所逼退，火场前，只剩下这对乘云观的师徒。

　　“徒儿，你可知人心是何物？”

　　大火的映衬下，徐道远慈爱的看着自己的弟子，终于说出了他这一生，最后需要教给徐言的一份道理。


第14章 人心如鬼

　　人心？

　　耳畔回荡着树枝燃烧所带起的噼啪轻响，徐言的心头一团混乱。

　　如今的局面，是他师父走出来的，他想要改变，想要救下师父，除了要面对那些太清教的道士之外，更要面对将希望寄托在告慰山神的无数百姓。

　　已经骑虎难下的徐道远，在这时候提及了一份关乎人心的晦涩之言，徐言又如何能静下心来，感悟那份飘渺难明的人心之说，甚至在火场前的某一个时刻，小小的道士生出过炸裂雷珠，将周围的一切全部毁灭的心思。

　　只是这份冰冷的心思刚刚出现，就被老道士温和的讲诉所消弭。

　　“大千世界，遍布玄奇，有武者习武，蕴一身巨力开碑裂石，有道人修真，寻本心飞天遁地，有和尚礼佛，酒肉不忌，偏偏心若菩提，有大儒提笔，画一副百色山河，引鱼鸟来投，更有异族凶残，茹毛饮血，跨上铁马便战无不胜，还有那奇人撒豆成兵，呼风唤雨……”

　　面对着烈火，徐道远所讲诉的，仿佛与人心无关，却如同推开了一面恢弘世界的大门。

　　“曾经有一位武者，以剑为生，纵横普国武林界，难逢对手，直至修入宗师之境，后来他发现武道的巅峰，还远远不是尽头，于是踏遍大江南北，拜访奇人异士，终于，被他寻到了一份修行者的法门。”

　　转而讲述起故事的老道士，面对火海依旧腰背笔直，缓缓说道：“那是套邪道法门，他自认心剑合一，无惧外力，修习之后，本领更是一日千里，剑出如虹，无人匹敌，有人畏他剑道，称其为剑魔，只可惜，他终究没有看到更远的天空，心剑合一，也不过是一厢情愿而已。”

　　老道士的身影有些佝偻了起来，咳了半晌，才继续说道：“邪道法门以速成为主，敌不过心魔，便会沉沦一生，终遭反噬，那剑魔终于在一天夜里狂性大发，迷失了心智，家中一十九口被他屠戮一空，清醒之后他悔恨万分，崩断长剑，自废修为，从此远遁他乡，他的名字，叫做徐山……”

　　悲凄的故事，让人听得感同身受，徐言却从师父的低语中听到了一股浓浓的悔意。

　　“徒儿，记住，剑有两刃，伤人，也伤己，所以为师才为你取字止剑，意为善存于心，恶止于剑。”

　　徐道远拍了怕徒弟瘦削的肩头，笑着说：“剑如人心，人心如鬼，每个人的心里，其实都住着一只魔鬼，有人任凭魔鬼肆虐，于是生灵涂炭，有人禁锢魔鬼终生，于是一事无成，你要学会的，是驾驭那只魔鬼，而非被魔鬼驾驭。”

　　徐言张了张嘴，想要说些什么，却被老道士打断。

　　“为师知道，你的心里，还住着一头猪，哈哈。”难得的说起了笑话的老道士，最后慈爱的看了徒儿一眼，大步而去，洒然道：“若你真要成为一头猪，就让那头猪，吃遍天下猛虎！”

　　探出的手，想要抓住师父的道袍，徐言一把抓了个空，他眼睁睁看着师父的身影走向那条遍布烈焰的通天路。

　　“世人只知死有轻重，分泰山鸿毛，殊不知以一条将死之身换得两个娃娃性命，才是大便宜，哈哈，不赔，不赔！”步入火海的老道士，依旧谈笑风生。

　　“师父！！！”

　　眼里涌动着泪痕的小道士，看到了火海两侧等待多时的无常，他知道，今天便是师父的大限了，与其坐化在乘云观，倒不如替两个孩子去送死，或许到了徐道远这种地步，徐言也会认为这是场天大的便宜。

　　心头的悲意，被一丝释然所融化，徐言甩了甩眼里的泪痕，望着即将消失在大火里的老道士，高声问道：“师父！那位剑魔徐山，是不是和我一样也有字！”

　　“有，字道远……”

　　老道士最后的轻语，被燃起的烈焰渐渐吞没，留在徐言心里的，只剩下一个曾经让大江南北所有武道强人都感到过畏惧的名号。

　　剑魔徐山，徐道远！

　　与徐言被人误以为的道号一样，止剑，其实是徐言的字，而老道士的道号，也只是他的字而已，他真正的名字叫做徐山，字道远。

　　有关于师父的身份，徐言这些年来总会时常猜测，因为他十分清楚，师父绝对不是寻常人，普通人不会教出他那手凌厉至极的飞石功夫，他幻想过师父是一代豪客，也想象过师父是归隐山林的一位奇人，可唯独没有想到，他的师父，只是个伤心人而已。

　　广场上的火焰渐渐熄灭，这场法事终于被完成，太清教的道士们带着收获返回了乘云观，将道观当成了驻地。

　　第一步已经顺利完成，接下来，该是弘扬教义，广收门徒的时候了，这才是他们来到临山镇的目的，至于一些周边的山镇，每隔一段时间，一样会上演今天的一幕，只要蛊惑住百姓，太清教才能发展得更加壮大，直至与皇家抗衡。

　　人们已经散去，空荡荡的广场上，只剩下小道士的身影，在灰烬里翻找着师父的遗骸，废了好半天的力气，徐言才收拢到一些骨骼碎块，然后小心翼翼地包起来。

　　遗骨不能见天，师父无后，却还有他这个徒弟，徐言决定将师父也葬在老坟山，因为那里比较热闹。

　　埋的人多，师父才不会孤单。

　　天色渐渐黑了下来，这场法事对于临山镇的百姓来说，不过是烧死了个老道士而已，而且人家还是自愿的，与旁人无关，最主要的是，以徐道远的威望，想必到了山神面前，应该能说上些好话才是，只要没有大灾，他们就心满意足了。

　　百姓的心愿总是十分简单，吃得饱睡得暖就好，可是徐言的心愿可不仅仅是吃得饱睡得暖。

　　乘云观的后院，小道士靠坐在猪圈外，看着灯火通明的大殿，听着时而传来的大笑，嘴角处，渐渐浮现出一丝笑意。

　　那笑容有些诡谲，显得冰冷异常。

　　“小黑，师父走了，你说，他会不会孤单？”

　　呼噜，呼噜。

　　对于徐言的自语，小黑猪总是喜欢捧场，探出栅栏的长鼻子用力扭动，好像在回答着徐言的问题。

　　“我也觉得师父会孤单，不如，找人送送他老人家。”望向大殿的目光，开始充满了冰冷，徐言轻语着：“就让他们，陪着师父一起走好了！”

　　人心如鬼，这份徐道远最后的教诲，徐言将受益一生，不过今天，他决定释放出心里的那头魔鬼。

　　午夜的天穹，显得格外悠远，星光下，乘云观的大殿门外，渐渐浮现出两道影子，在徐言做出了决定的同时，黑白无常的身影，悄然来临……


第15章 与狼为伍

　　第二天的清晨，阳光依旧明媚，临山镇的家家户户也依旧如往日一样的生活着，人们为着吃穿用度而忙碌。

　　太清教的高人已经做过了法式，在百姓们看来，今年一定有个好收成。

　　世间皆凡人，只要自己安泰，没人愿意理会别人家的生死存亡，或许只有那些徐言的玩伴们，才会为失去师父的小道士而感到难过。

　　太阳刚刚升起的时候，吃过早饭的铁柱带着一群伙伴们轻车熟路地爬上了乘云观的墙头。

　　一排小小的脑袋先后探出围墙，寻找着徐言的踪迹。

　　清晨的时候将师父的遗骨埋在了老坟山，徐言此时刚刚回来，正在喂猪，手里还抓着一张大饼，和小黑猪一样吃得开怀。

　　看到徐言没有一蹶不振，铁柱这才放下了心，在墙头上喊道：“徐言，南门外的荒草林逮蝈蝈去啊，我们等你。”

　　“昨天我逮到一只大肚子将军，叫得脆响！”

　　“我们比比谁逮的多！”

　　其他少年们你一言我一语的说着，希望徐言能跟他们去玩耍，实际上这些半大的孩子们也是担心着徐言的心情。

　　毕竟徐言与老道士相依为命，师徒如父子，徐道远一下子走了，如果说徐言一点不伤心是不可能的。

　　伙伴们的好意，徐言清清楚楚，他抬头笑了笑，嘴里嚼着大饼说道：“好呀！”

　　“放肆！”

　　冷冷的喝斥从远处传来，绕过大殿的疤脸道人对着墙上的少年们骂道：“道门清净地，再要乱喊乱叫，打断你们的腿！都给我滚！”

　　对于一群半大的孩子，用不着给什么好脸色，疤脸道人的喝骂，吓得少年们急忙缩回脑袋纷纷跑远，铁柱在跳下院墙的时候还不忘提醒徐言：“我们在南门等你！”

　　“一群猢狲，哼。”

　　跟在疤脸道人身后的几个道士低声咒骂了一句，几人来到徐言近前，隐隐将其围住。

　　疤脸道人盯着这个小道士半晌，语气冷漠地说道：“你叫徐言是吧。”

　　徐言点头，眨了眨眼睛。

　　“你师父走了，以后有什么打算。”疤脸道人继续问道，看架势是在关怀，可是语气里听不出半分关切的味道。

　　“没什么打算啊，还住在乘云观，每天挑水喂猪，吃大饼。”徐言扬了扬手里的半张饼，语气自然地说道。

　　“哈，喂猪，真是个没心没肺的主儿。”有人在一旁嗤笑了一声，他还想笑骂几句，被疤脸道人用眼神止住。

　　“徐观主深明大义，为救苍生而去，值得我辈道家同门敬重，既然你是观主唯一的高徒，年岁又太小，不如入我太清教，至少有这诸多同门照料。”

　　疤脸道人说这句话的时候，眼底有一丝狠戾闪过。

　　既然逼死了一个老道士，最好还是斩草除根，就算现在他不能出手杀了对方，等到离开临山镇的时候，他也会顺手弄死眼前这个小道士，除非对方能加入他们太清教，这样一来不但临山镇有了第一个信徒，以后办事的时候，也会多一个替死鬼。

　　“太清教？”徐言挠了挠脑袋，问道：“管饭么？”

　　一句管饭么，听得几个道士先是一愣，随后就连疤脸道人都笑了起来：“管饭，不但管饭，还管你这辈子衣食无忧。”

　　“好呀。”徐言啃了口大饼，用力地点着头。

　　“好，从今天开始，你就是我太清教弟子了。”疤脸道人微笑着说道：“今天我们要在临山镇广招信徒，徐言，你就做一次扫洒童子吧，随我来。”

　　既然之前的法事已然做完，太清教的名头更是深入人心，那么下一步，就该广招信徒了。

　　不多时，一行道人离开乘云观，一路上高呼教义，鼓乐喧天，而徐言也终于知道了什么是扫洒童子。

　　就是队伍最前边那个净街开道的。

　　捧着一个瓷坛，里面装的清水，走几步就要用手捧出一些清水洒在路上，这就是所谓的扫洒，而徐言就是童子了。

　　听到动静的百姓纷纷走出家门，在得知了太清教不但招收门人，还招收一些俗家弟子，人们顿时蜂拥而至，不大会儿的功夫，几十号百姓成了太清教的俗家弟子，只要按月供奉些银钱，就能挂着太清教的名头，受仙家庇护。

　　一路行来，俗家弟子收了不少，一些闲汉更是成为了太清教的正式门人，一时间太清教的声望在临山镇如日中天。

　　有人敬畏着这种普国一流的门派，敬畏着仙人法力，当然也有人不屑一顾，甚至呲之以鼻。

　　当道人们的队伍路过程家的时候，正在整理行装准备近日离开临山镇的程林菀，在家门口冷眼看着闹剧般的队伍，队伍前那个洒水的小道士更是让她鄙夷万分。

　　昨天徐道远为了救下两个娃娃而葬身火海，今天徐言就成了太清教的人，在程林菀的眼里，徐言不但愚蒙，还让她感到无比愤怒。

　　“与狼为伍，徐言，你真是观主的高徒啊。”

　　少女在门口愤愤地自语，声音可不小了，正好走到程家门外的徐言听了个真切，他扭过头看了眼程林菀，憨憨地笑了起来，露出一口白牙，手里还不忘从瓷坛里抛出一把清水。

　　“蠢猪！”

　　看到徐言这种没心没肺的模样，程林菀恨恨地跺了跺脚，骂了声蠢猪就折返了回去，哐当一声关起大门。

　　不单程林菀认为徐言很蠢，许多临山镇的百姓看到徐言在为太清教开路，也一样认为这个小道士越发愚蠢了，自己的师父刚死，他就兴致勃勃的帮着人家扫街开路，这种事除了蠢人，正常人很难干得出来。

　　一天的游街，到得黄昏时分队伍才返回道观，徐言因为加入太清教的缘故，终于被允许进入大殿。

　　自从这些道人们占据了乘云观，大殿就成了这些人的议事厅，徐言根本无法接近。

　　几天没来，一进大殿徐言就愣住了。

　　原本宽敞的大殿里被摆上了十来个圆桌，桌子上是从小镇酒楼里买来的好酒好菜，除了四五十个道人之外，还有着同样数量的壮汉，百姓装束，看起来一个个面色不善，据疤脸道人所言，这些人都是太清教的俗家弟子。

　　虽然被允许进入大殿，但是徐言可没有座位，而是被当做了茶楼小厮，在圆桌旁负责倒酒端菜，他也不恼，笑眯眯的憨傻模样。

　　看了眼远处那个忙碌着为众人倒酒的小道士，疤脸道人暗自嗤笑了一声，与同伴们吃喝了起来。

　　待到道士与壮汉们酒足饭饱之际，疤脸道人这才吩咐徐言可以吃饭了，在他鄙夷的目光里，饿了一天的小道士对着残羹剩饭吃得一样香甜，还尝了一杯酒，被辣得眼泪长流。

　　不但多了个替死鬼，还多了个免费的劳力，疤脸道人在心里暗骂着蠢猪的同时，表面上和颜悦色地告知徐言吃饱之后将大殿收拾干净，这才满意地离开，回到卧房休息去了。

　　这里可是他们的议事之处与饭堂，每天都有专人负责清扫，如今好了，有个蠢猪白使唤。

　　或许是太过乏累，也或许是那杯酒的缘故，桌上的残羹还没有收拾完，徐言就睡了过去，无人的大殿里，只有冰冷的塑像，静静地望着鼾声大起的小道士，塑像的眼里看不出慈悲，只有着深深的空洞。

　　烛火在午夜熄灭，小小的身影也在午夜醒来，那身影时而转到大殿后方，时而攀上三清的塑像，一夜忙碌，或许只有门外的无常得见……


第16章 吃虎的猪

　　天边泛起了鱼白，将大殿的大门从里面锁死之后，徐言灵巧地顺着屋顶爬了出去。

　　无人的大殿里，塑像背后用来铺路的大青砖少了一块，一颗透明的珠子正安静地躺在缺少青砖的豁口里，珠子正上方的穹顶深处，悬着一抹青影。

　　太阳慢吞吞地爬上了天边，有一缕朝阳落在殿顶的飞檐上，一股红绳正系在那里，在阳光的照耀下显得殷红如血。

　　天刚亮的时候，徐言的身影在大殿门外停留了瞬间，几天前挖来的那株山参被他留在了破旧的殿门前。

　　咯！咯！咯！

　　菜园里，被红绳封住了嘴巴的大公鸡终于得到了自由，昂首啼鸣，前院里渐渐出现了人声。

　　“小黑，我们该走喽。”

　　打开猪圈，刚刚解开大公鸡的嘴巴，徐言立刻抱起小黑猪，攀上院墙，将小黑猪抛到观外。

　　得到了自由的小猪摔了个跟头，爬起来打着欢儿跑向远处，呼噜呼噜的看起来精神十足。

　　跨坐在院墙上，徐言手里捏着一块被磨得扁平而锋利的石块，年幼的嘴角带着平和的浅笑，远远看去，乘云观的小道士依旧傻兮兮的，蠢蠢的让人想要发笑，然而没人知道，此刻的徐言，已然将心中的恶鬼，尽数放了出来。

　　休息了一晚，太清教的道人们纷纷走出卧房。

　　“陈师兄，我们当真要收那个小道士为同门？”一个身形肥胖的道人朝着疤脸道人问道：“他师父都死了，还能吃得那么香，我看那小子心智应该有点问题。”

　　“那是个憨子，临山镇的人都知道。”一侧，一个短打衣靠的壮汉正在活动着筋骨，嗤笑了一声：“昨天已经扫听过了，那小道士的确傻乎乎的，正常人谁喜欢吃人家的剩饭，他是道士，又不是乞丐。”

　　“蠢些好。”

　　陈姓的疤脸道人扯出一丝冷笑，自语道：“这天下的蠢人越多，为我们卖命的人才会越多，别忘了，我们太清教自谓正道之首，却没有钱宗势大，而鬼王门那些邪派更加不好对付，只有我们的人手越多，我们的势力才会越来越大。”

　　如今天下，分正邪两派，普国以正道为首，普国的邻国齐国则以邪派为主，两国本就不睦，多年来边境战事不断，正邪两派更是积怨颇深。

　　山神震怒，不过是蛊惑百姓的把戏，广收门徒才是壮大门派的手段，在疤脸道人看来，能为太清教卖命的人越多，太清教在普国一流门派的地位才会越发牢固，而江湖地位的牢固，更会直接影响到国师在大普朝堂上的威望。

　　临山镇之后便是另一处边境村镇了，疤脸道人开始盘算起下一步的打算，这时候，忽然有人惊呼了起来。

　　“人参！”

　　“还会动！”

　　会动的人参，终于惊动了这群太清教的高人，当第一个道士发现了大殿正门处出现了一株会动的人参之后，所有人的目光全都聚集了过去。

　　那的确是一株会动的人参，正在缓慢地向着殿门移动，等到道人们急急奔过去之后，会动的人参刚刚从殿门破旧的一角钻了进去。

　　“是灵参！至少百年火候！”

　　“有参灵的山参才会动，抓住它，这种宝贝万金难求！”

　　“逃进大殿了，谁把殿门锁死了？”

　　“昨天那个小道士呢，在没在里面！快开门！”

　　当当当！当当当！

　　砸门声，呼喊声，喝骂声，在这一刻交织成一片混乱的喧嚣，传出老远，跨坐在后院院墙上的徐言，在听到叫喊声传来的时候，嘴角的笑意开始逐渐变冷。

　　师父还没走远才是，来得及……

　　“把门砸开！”

　　“去找块大圆木，快！快！”

　　“那小子是不是反锁在里面了，再不开门，打断你的狗腿！”

　　“弄坏了灵参，要你的命！”

　　“木头来了，全都过来！一次撞开！”

　　哐！

　　哐！

　　轰隆！

　　高大而破旧的殿门，终于被撞得坍塌碎裂，百十道身影急匆匆冲进了大殿，那可不是寻常的人参，而是有参灵的野参，一株就能买到万两白银，还是有价无市，对于这些习武之人来说更是大补之物。

　　人的习性就是如此，见到宝贝都会眼红，没人想要错过这个机会，于是这次抵达临山镇的百十来名太清教门人，尽数冲进了黑漆漆的大殿，也冲进了这处死亡的深渊。

　　嗖！

　　乘云观后院，墙头上的徐言在等待了几个呼吸，用力扔出了手中的石块，头也不回跳出观外，用出浑身的力气拔足狂奔。

　　锋利的石块划破了晨风，也划破了缠在飞檐上的那股红绳，阳光里，断裂的红线崩裂成数十根，犹如一道道细小的血痕。

　　“抓到了！”

　　“至少万两官银，这次发财了！”

　　“小心，别让参灵逃了，快找红线！”

　　“雕像后边有红线，还有块青砖……”

　　有人发现了雕像头顶悬着的红线，与红线尽头垂落的青砖，当道人们的视线随着青砖飞速砸落的时候，他们终于看到了地面一处凹陷中，隐约有一颗奇异的珠子。

　　难道还有宝贝？

　　这种想法，是一百零三名太清教弟子这辈子最后的一个念想，瞬间之后，能撕裂空气的爆裂在他们眼前轰然来临。

　　轰隆隆！！！

　　震天的巨响，在宁静的小镇边缘出现，连大地都开始动摇了起来，一些早起的百姓看到了他们这辈子都无法想象的景象。

　　位于临山镇边缘的乘云观，真的乘云而起了，又在半空中支离破碎，被一股可怕的力量炸成了漫天齑粉！

　　无论是三清塑像，还是四面院墙，又或是大殿中的一百零三名太清教高人，在这声震天动地的巨响中，全都变成了粉末，连一块完整的骨头都见不到了。

　　老道士说得没错，有些猪，是注定要吃虎的，而且一开口，便是百头猛虎！

　　小镇外，气喘吁吁的徐言止住脚步，对着无人的山岭大喊。

　　“师父！”

　　双手笼在嘴边的小道士，开怀又嘶哑的喊着：“慢些走！他们来送你了！”

　　远处的天空，有白云飘远，那云朵看起来好像一张苍老又和蔼的脸庞，徐言看不到师父的魂魄，但他能确定，师父正在那片白云中看着他笑，笑容里有无奈，也有开怀。

　　物有所值，这世间的任何事物，都有特定的价值所在，徐言用山腹中得到的宝贝雷珠，换来了一百零三条恶人的命，在他看来，这笔买卖值了。

　　呼噜，呼噜！

　　脚下，小黑猪欢快地供着徐言，口水长流，一看就是饿了，在那声巨响之后，整个小镇的所有家禽全都被吓得瑟瑟发抖，唯独小黑猪不怕，不但不怕，刚才跑了一大圈的小猪，居然向主人家讨食，一副没心没肺的模样。

　　“糟了，忘了我们的大饼了……”

　　徐言的肚子发出咕噜噜的声音，他挠了挠脑袋无奈地说着，这下子，他和猪，全都要饿肚子了。


第17章 两架马车

　　小镇外，抱着小黑猪的小道士，望着天边的白云傻笑，至于有没有大饼吃，徐言从来不会多想。

　　他的目标是做一头吃饱睡，睡饱吃的猪，下顿是饿肚子还是屠刀临头，猪可不会多想。

　　想得多了，就不是猪了。

　　猛鬼已然出笼，不过又被囚禁了回去，或者说，是被徐言心里的那头猪给挤了回去，毕竟他的心不大，住着一头猪已经够挤了。

　　原本的道观，变成了一个深深的大坑，幸好道观周围比较冷清，大清早的又没有什么路人，除了太清教的人死绝了之外，倒也没有伤及无辜，被落下的碎石头砸得头破血流的倒也有那么几个，只能怪他们运气不好了。

　　巨大的响动，将临山镇的百姓彻底震惊了，好长一段时间没人敢出屋，几乎所有人都认为是地龙翻身，一个个躲在床下或者水缸里，与那些家禽一样慑慑发抖。

　　面对天灾，百姓们只有深深的恐惧，当然，也有人认出了那种炸裂究竟代表着什么。

　　“神武炮！”

　　程家经过几天收拾，院子里已然备好了车马，那声巨响传来的时候，马儿全都被惊到，唏律律地叫着不断后退，而正厅中，则传来了老者的低吼。

　　“临山镇怎么可能出现神武炮？”正要准备出门的程昱，面色阴晴不定。

　　神武炮是大普军方都无法轻易动用的一种武器，受皇室控制，不但极其珍贵，更有着轰杀修行者的力量，是皇族真正的一份杀手锏，连齐普两国边境的常年交战都没有动用，怎么可能出现在这座小小的临山镇上？

　　即将启程的老人，压了压心中的浮躁，带着万分疑惑大步行出。

　　他要亲眼确认一番，刚才的响动究竟是不是神武炮的声音，几名家仆看到老人离开，立刻跟了上去。

　　启程在即，这些仆人变得更加谨慎，现在的程昱还是布衣，只要返回皇都，老人就是一朝宰相。

　　临山镇里，第一个走出屋门的竟是程昱，带着家仆，不久后老人来到了乘云观。

　　看着消失的道观与地面上巨大的深坑，老人沉吟不语，直到过了许久，一些胆子大的百姓也渐渐围拢了过来，你一言我一语，七嘴八舌的讨论着这场怪异的事故。

　　有人说山神发怒了，是被徐道远惹恼，这才降下雷霆毁了乘云观，也有人说是地龙翻身，正好将乘云观砸塌，还有人说地陷三丈这是天降祥瑞，坑就是窝，而窝就是家，老天爷在暗示临山镇的百姓家家户户平安……

　　林林总总的闲言碎语，听在程昱的耳中如同蚊蝇嗡鸣。

　　老人本就疑惑的心情变得越发沉重了起来，他摇了摇头，走向住处，不久后，两架满载的马车离开了这处程昱居住了六年之久的小院，带着老人一家离开了临山镇。

　　“小黑，你饿么？”

　　镇外的官道上，小道士与小黑猪的身影并列而行，徐言摸着憋憋的肚子，一副没精打采的模样。

　　徐言没有再回临山镇，因为乘云观没有了，他的家也就没有了，与其在镇上讨食，还不如离开这处伤心地，他走的时候没人送行，也没人知道，或许铁柱他们还以为他这个小道士也如同那些太清教的道士一样被埋在了大坑的深处，这辈子都爬不出来了。

　　猪的确愚蒙愚蠢，但未必傻。

　　徐言的毕生目标就是做一头合格的猪，不过遇到这种大事，他还是十分决断的。

　　一百零三条人命在身，一旦被人知道，不但官府缉拿，太清教更不会放过他，还不趁着这个机会诈死，那就不是猪，而是蠢猪了。

　　呼噜，呼噜。

　　回应着徐言的小黑猪，迈着四条小短腿，肚子也在咕噜噜的叫，耸拉着两只大耳朵，看起来和它的主人一样没精神。

　　“小黑，你冷么？”

　　裹了裹道袍，徐言吸着鼻子，晨风微凉，单薄的道袍很难让人暖和起来。

　　呼噜，呼噜。

　　同样抽着鼻子的小黑猪，发出同命相连的呼噜声，两只小小的猪眼回头看了眼越来越远的临山镇，眼中有万般不舍。

　　如果自由的代价是饿肚子，小黑猪还是希望能活在猪圈里，至少不会挨饿。

　　“好饿啊……”小道士的低语随着一人一猪渐渐远去，绕过荒山，走向未知的远方。

　　有不怀好意的声音在山后隐隐传来：“小黑，想吃猪肉么？”

　　呼……噜！噜！噜！噜！

　　小黑猪不喜欢吃猪肉，不过兔肉它可吃得香甜。

　　晌午的时候，距离临山镇二十多里外的一片树林里，徐言正和小黑猪吃着一只刚刚猎到的野兔，就在路边树林架起篝火，兔肉被烤得金黄，看起来香脆无比。

　　“还是师父了解我。”一边吃着兔肉，徐言一边对小黑猪说道：“知道我最怕饿，这才从小让我练就飞石功夫，看吧，要是打不到猎物，我们俩就得饿肚皮了。”

　　呼噜！呼噜！

　　吃得满嘴流油的小黑猪兴高采烈地回应着，短短的尾巴拼命的摇，反正他们都是同类，也只有同类才最为理解对方。

　　如果让猪饿肚子，那才是最大的痛苦。

　　“驾！”

　　官道尽头，有马车驶来，两架，赶马人正扬鞭轻喝。

　　看了眼马车是从临山镇的方向而来，吃着兔子肉的徐言转了转身子，将后背对着官道。

　　一个寻常的小道士，在路边吃些野味，没人会在意。

　　马蹄的轰鸣渐渐远去，车上很重，应该载着人与行李，在马车经过身边的时候，徐言仍旧在好整以暇地吃着他的烤肉。

　　天大地大，肚子最大，以猪为目标的人，怎能少了吃呢。

　　“驭。”

　　不远的地方，两架马车先后停了下来，车夫的吆喝声，终于让徐言皱了皱眉。

　　“小道士，我家主人问你去哪儿，要不要捎你一程？”

　　第一驾马车的车夫高声喊了一句，徐言这才看出来对方有些眼熟，不等他辨认出对方是何人，一位面目和蔼的老人已经挑起了车帘。

　　看到老人正是程家的那位老爷子，徐言终于想起来车夫是程家的一位仆人。

　　临山镇就那么大，镇子上的人抬头不见低头见，虽然是程家的仆人，也在镇子里见过多次的。

　　眨了眨眼睛，徐言略一思索，抱起小黑猪走向马车，在他怀里不断挣扎的小猪盯着身后的一块兔子肉呼呼直叫。

　　“程老爷子。”

　　徐言打了个稽首，倒也没有称呼对方为施主，他从小在临山镇长大，对这些乡亲大多称呼叔婶之类。

　　“徐言，你这是要去哪儿，上来吧，老夫载你一程。”

　　程昱微笑着说道，只字不提乘云观的异样，能在回京的路上看到徐言还活着，老人的心情这才好转了一些。

　　“爷爷，我们不与蠢猪同行！”

　　马车里，程林菀瞥了路边的徐言一眼，背过脸去，看样子还在鄙夷着徐言昨天在街上替太清教的人扫洒之事。

　　她却不知，让徐言开道的代价，是一百零三条太清教的道人性命。


第18章 同行

　　被人家说成蠢猪，徐言也不气恼，挠了挠头，干笑了两声，样子显得有些尴尬无奈。

　　“辱人者，人恒辱之，敬人者，人恒敬之，丫头，爷爷的教诲，你全忘了是么。”

　　程昱带着歉意地对着徐言笑了一下，回头训斥着自己的孙女，语气极为严厉，脸色更是低沉得可怕。

　　看到爷爷如此模样，程林菀终于被吓到了。

　　她从小离开父母与爷爷同住，为的就是得到爷爷的教导，爷爷虽然对她严厉，但是大多的时候还是无比的溺爱，她从来没有见过爷爷像今天这种阴沉的面孔。

　　程昱此时的语气，分明是一位高高在上的宰相在朝堂上的唇枪舌剑，一个小小的女孩儿怎能受得了。

　　泪珠儿已经在眼眶里打转，程林菀不敢哭出声，低下头哽咽地抽泣了起来。

　　这些天，宁静的小镇发生了太多的事，以至于程林菀的心绪早已随着那条通天路，随着太清教丑恶的嘴脸，随着早上的巨响而纷乱不堪。

　　尽管识文断字，尽管心藏锦绣，说到底，她才是个十五六岁的女孩儿而已。

　　隔着车帘，徐言看到了程林菀的模样，他眨了眨眼，急忙解释：“不辱不辱，老爷子，您孙女说的是我家小黑。”

　　举起怀里的小黑猪，徐言嘿嘿笑道：“没人喜欢与猪同行，女孩子家最怕臭了，只有我们这些方外人才不知香臭，不怕香臭。”

　　“哈哈哈！”程昱笑了起来，道：“好一个不知香臭，不怕香臭，老夫今天算是受教了。”

　　“慈悲，慈悲。”

　　徐言同样笑着打稽首，马车里的女孩儿停住了抽泣，嘟起小嘴儿，不在理会窗外的小道士。

　　“乘云观已经不在了，准备去何处落脚？”程昱笑罢，神色一正，问道。

　　“天下人，自然去云游天下。”徐言同样正色说道，不过下一刻他的小脸就垮了下来：“找些道观挂单，应该饿不死才对。”

　　小小的道士，自然没有太多的道家风范，在程昱的眼里，面前的也不过是个半大的孩子。

　　“老夫这些年与你师父谈经论道多次，你是徐道远的徒弟，如果没有去处，随老夫进京可好？”程昱说到这顿了一顿，微笑道：“至少饿不死你。”

　　程昱的确去过乘云观几次，不过与徐道远并无太深的交情，能说出这句话，代表着老人对于乘云观一老一小两个道士，的确有几分好感。

　　“好呀！”

　　徐言想都没想一口答应了下来，惹得老人哈哈大笑了起来，埋在程昱心底的阴霾在此时也被散开了几分。

　　官道上，马车继续前行，徐言被留在了第一驾车内，而那头小黑猪则被他放在了第二驾专门装着行囊细软的马车上。

　　“徐言，清晨的时候，你可见到太清教那些道人在乘云观做些什么？”

　　路上，程昱看似随意地询问起早上乘云观的异样，那种巨响在他听来与神武炮的炸响极其相似，如果太清教的人当真得到了神武炮，那么这个消息对他来说绝对是一场噩耗。

　　徐言坐在老人身边，对面坐着一位白发的妇人，那是程昱的老妻，妇人身旁坐着程林菀与两个程家的丫鬟。

　　老老实实地坐在车上，徐言想了一想，细细数来：“早上啊，那个疤脸道人在漱口，胖道人在吃面，还有几个在打拳，更多的还没睡醒，他们昨晚喝了不少酒，弄得大殿一股酒气……”

　　耐心地听完小道士的诉说，程昱的眉峰不着痕迹地动了动，问道：“有没有看到他们使用过什么奇形怪状的东西，比如说，碗口大小，半丈长短的……管子？”

　　程昱所说的管子，其实是神武炮的炮管，徐言愣了愣，回想了许久终于肯定地摇了摇头。

　　“没看到什么奇怪的东西，刀剑倒是有，我很早就出去了。”

　　徐言的解答普普通通，而这种普通的回答，才显得最为真实，一个与朝堂毫无关联的小道士不会撒谎，只要不是神武炮所致，即便整个临山镇消失，那也不算什么大事。

　　掌家者，为妻儿奔波，掌朝者，为天下奔波。

　　眼界与心境的不同，徐言身旁的老人所看到的注定不是一家一户的安康，而是整整一国百姓的生死，一个朝代的未来。

　　徐言的解答，无法让老者翻涌的心绪彻底安静，神武炮没有出现在太清教之人的手里，对于程昱来说才是最好的消息，可是如今看来，乘云观被炸成齑粉的异象，却很难与地龙翻身联系在一处。

　　究竟是什么力量将乘云观炸成了飞灰？

　　闭目假寐，老者仍旧在思索着乘云观的事件，至于身边的小道士，程昱倒是从未怀疑。

　　临山镇隐居六载，徐言不到十岁的时候程昱就认得，他可不认为一个在临山镇土生土长的小道士，会与消失的乘云观和那百十多个太清教弟子有关。

　　“猪为什么没死？”

　　冷不丁的，一旁传来少女的质问，在这句本是随意的质问下，车厢内的空气仿佛凝固了一瞬。

　　咋一听还以为程林菀暗指徐言这头猪为什么没被埋在乘云观里，可是下一刻，车厢中的所有人都明白了过来。

　　徐言早早离开道观，躲过一劫，可是，他刚才还抱着那头小黑猪呢。

　　乘云观事件之后，不但徐言毫发无损，那头小黑猪为何一样毫发无伤？

　　眼底的深处有一丝危险的神色闪过，徐言眨了眨眼，挠头说道：“早上喂完猪，猪圈门忘关了，小黑跑得太快，好半天才追了回来，猪找到了，道观却没了。”

　　“猪救你一命，哼。”程林菀明显还没从气愤中恢复过来，冷哼了一声扭过头去。

　　“倒是只幸运的猪。”程昱笑道：“动物的直觉要比我们人类强大太多，预知危险的时间也比人类早很多，多亏了你的猪，徐言，能不杀生，还是不要杀生为好。”

　　少见的为一头猪说话，程昱的举动在家人看来都有些不解。

　　“老爷子放心。”徐言拍着心口说道：“就算饿死，我也不会吃小黑的！”

　　“饿死都不吃猪，那才是笨人。”白发的程老夫人和蔼地笑着插话：“徐言呐，你这位程家爷爷是在告诫你不要忘记恩情，可是啊，那毕竟是一头家禽，如果真有快饿死的那天，该吃，还是要吃的。”

　　老夫人的话说得没错，她也是最为理解程昱的人，如果真要饿死了还留着一头猪，那这个人也就真成为另一头猪了。

　　听到老夫人的教诲，徐言仍旧用力地摇着头，说什么也不肯吃他的小黑猪，笨笨的模样惹得这对老夫妻无奈地笑了起来，就连两个丫鬟都掩嘴偷笑，唯独程林菀仍旧噘着小嘴，一副再也不与徐言说话的架势。

　　漫漫长路，两架马车渐行渐远，远离了临山镇，也远离了人烟，这段漫长的旅途对于徐言来说，本该通往一场平静安逸的生活，然而命运的轨迹，早已在不知不觉间，向着未知的方向扭转。


第19章 天降横祸

　　颠簸的马车内，旅人们已经昏昏欲睡，山路蜿蜒，官道变成了山道。

　　两架马车已经奔波了整整两天，只要走过这片山脉，就能从返官道，随后一路通畅的直抵普国京都。

　　祁元山，马车所经之地的名字。

　　想要从普国边陲的临山镇赶往京都，祁元山是必经之地，在这片山脉的另一侧，存在着一个巨大的峡谷，那座峡谷，是分割普国与齐国的一份天然屏障。

　　祁元山是万恒山脉的分支，一些走生意的人家每当经过祁元山，都会战战兢兢，这几年来，据说经常有山匪出没，路经此地的富贵人家，因此消失了不知多少。

　　程家在六年前经过祁元山来到临山镇的时候，这里只是一片普普通通的荒山野岭，而六年后的今天，幽深的山岭深处，出现了无数双充满暴戾的眼睛。

　　唏律律！

　　马儿被死死勒住之后发出了惨鸣，车厢剧烈地前后一耸，巨大的惯性将车厢里的人们掀了起来，睡得香甜的徐言只觉得脑袋一疼，对面，程林菀更是被撞得尖叫了一声。

　　他们坐在对面，正好撞在了一起。

　　急停的马车，代表着情况的危机，程昱一边搀扶起老伴一边低声喝问：“何事？”

　　“大人，山贼劫路。”

　　驾车的马夫刚刚说了一句，利箭的破空声已经到了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　车外没有惊呼，程家的下人不多，可全都是十分稳重，这些人跟着程昱多年了，是当初左相府的忠仆。

　　徐言的耳朵动了动，他听到了羽箭尾部颤动的声响。

　　那些箭没有杀人，而是全部插在了马车前的地上。

　　“万恒山，祁元岭！”

　　“元山寨，大王令！”

　　“人可过，财莫行！”

　　窗外的高呼并非什么童谣，而是匪人们的黑语，很显然，劫路的匪人不少，而且气势汹汹。

　　老人的眉峰紧紧蹙起，程昱的心里如同电光火石一般在思索着对策，片刻而已，他的脸色开始越发阴沉了起来。

　　因为两架马车的后方，传来了杂乱的脚步，程昱一家，竟是被山匪彻底围住了。

　　叹了口气，程昱狠狠地捏了捏双手，随后走下马车。

　　此时的马车周围已经聚拢起不下三五百人，一个个手提钢刀面色不善，队伍前为首的，是一位身高八尺的大汉，脸上遍布着十几道刀疤，看起来扭曲狰狞，如同凶神恶煞一般。

　　程家的下人只有六七个，加上程昱夫妻与程林菀才将近十人，面对着数百山匪，与待宰的羔羊无异。

　　看了眼前后的匪人，程昱一指第二驾马车，道：“财物都在这里，归你们了，第一驾马车上都是老夫的家人，放行吧。”

　　老人一开口，第二驾马车的车夫与几个下人立刻跳下车来，护在第一驾马车周围。

　　财物不算什么，对于程昱来说，万金不过云烟而已，而且回到京城，左相又会缺钱么，能保得家人平安才最为重要。

　　“倒是个痛快的。”

　　为首的匪人狞笑了一声，一挥手，十多个山匪立刻奔向第二驾马车，他狭长的眼睛微微眯了起来，如同毒蛇般的眼神盯住了车门里的女孩儿。

　　“既然今天遇到了痛快人，我飞天蜈蚣也给你个痛快。”

　　冰冷的钢刀徒然抬起，指向车厢中的程林菀，外号飞天蜈蚣的山匪冷语道：“把她留下，你们可以走了。”

　　老人的眼中有愤怒的火焰，程昱被气得浑身一颤，车厢里的老妇人死死地搂住自己的孙女，苍老的脸庞惨白一片。

　　劫财程家不怕，可对方要劫人，那就是天降横祸了。

　　“休想！”

　　仿佛从牙缝里吼出的声音，带着六年来的压抑，老人的目光开始平静了下来，笔直的腰背宛如苍松。

　　年过六旬的宰相，已经不会再惧怕生死了，他可以为了万千黎民的未来背上奸相的名声，他也可以任凭世人在背后指指点点，他甚至可以去赴死，却唯独不能抛弃自己的家人，尤其是他看着长大的孙女。

　　锵！

　　钢刀出窍，程家的下人纷纷取出武器，亮出架势，一个个面色决然，有人暴喝：“我家主人乃是当朝左相，你等宵小胆敢妄为！”

　　这些仆人是程家的下人，也是左相府的忠仆，早将自己的命卖给了左相一家，一个个临危不惧。

　　“左相？”

　　一脸刀疤的匪首笑了起来，掂了掂手中的钢刀，喝道：“这年头什么名号都比不过手里的刀，有刀在手，你就是皇帝老儿又算得了什么东西！我们可是匪，既然你们是官，那就都给我去死吧！官家小姐的味道，我们兄弟今天尝定了！”

　　笑容猛地一冷，飞天蜈蚣廖九鸣怒吼道：“凡是亮刀的，给我统统杀掉！”

　　杀！！！

　　几十名悍匪在一位铁塔般的壮汉带领之下狂呼着扑了上去，对面只有十来个人，有武器的六七个，根本用不着所有的山匪齐出，五六十人就能将对手轻易解决了。

　　程家的下人们没有惊呼，也没有后退，面对潮水般扑来的匪徒，他们甚至连大喊声都没有，一个个只是在沉默中出刀，躲避，再出刀，每个人的身后，都在刻意地护住马车一角。

　　程昱已经被仆人们推回了车上，老人的脸色很不好，老夫人和程林菀更是面色惨白，十五岁的女孩儿小小的身体都在不停的颤抖。

　　她从来没有经历过这种变故，这种事关自己的名节与生死的变故。

　　车厢一侧，听着车外喊杀声的徐言始终默不作声，清秀的眉峰始终紧蹙。

　　很快，钢刀入肉的闷响开始出现，有受伤的匪人在喝骂大叫，有殷红的血水侵洒满了车窗，不久之后，车外的动静逐渐小了起来，徐言也随之站了起来。

　　在程家一家人诧异不解的目光里，小道士推开车门跳了出去。

　　车外，一地鲜红！

　　七名程家下人被砍死了六个，还剩下一个捂着伤口倒在血泊里，正脸色狰狞地挣扎着想要起身再战。

　　这些程家下人都有些身手，怎奈敌人的数量太多了，他们倒也砍死了十多个山匪，最后依旧被人山与刀海淹没。

　　从车厢中走出的小道士，惹得那些杀红眼的山匪举起钢刀再次冲了过来，不等他们接近，徐言跳着脚大叫：“我是个过路的！我不认得这家人！施主们手下留情呀！”

　　过路的？

　　冲杀而来的山匪们顿时脚步一顿，你看看我，我看看你，然后哄堂大笑。

　　“坐一辆马车，还是过路的，你骗鬼呢！”

　　“卖得好！哈哈哈哈，小子，你有前途啊！”

　　“这孙子太怕死了，尿裤子没，哈哈！”

　　面对着周围的嘲笑，徐言有些不好意思地挠了挠头，眼神慌乱地说道：“我、我是个游方道士，搭、搭段顺风路而已。”

　　说着，徐言好像想起了什么，指着身上的道袍，十分认真地说道：“真的，我真是个道士！”

　　“祁元山没有道观。”飞天蜈蚣撇了眼小道士，道：“这里只有元山寨。”

　　“道观山寨都一样，能吃饱肚子就成。”徐言嘿嘿傻笑了两声。

　　“想活命？不难！”飞天蜈蚣狞笑了起来，抬手扔出钢刀，指着那个还没死透，正在血泊里挣扎的程家下人说道：“杀了他，你就是我元山寨的人了。”


第20章 无声的提示

　　徐言的出面，并没有缓解程家面临的危机，他这种不顾颜面的自保，听得车厢中的程林菀几乎咬碎银牙。

　　程林菀恨徐言胆小如鼠，与狼为伍，可程昱的心里并没有丝毫怪罪小道士。

　　因为他不久前才告诫过徐言，杀一头救过自己的猪不好，能留则留，而那番告诫的言外之意是，如果即将饿死，猪，还是要用来吃的。

　　程老妇人的讲解，没想到两天之后当真成为了事实，只不过临死之际，徐言没有吃猪，而是要吃掉他们程家。

　　两位老人的目光互相望去，两人都从对方的眼里看到了一种无奈，却没有丝毫的恨意。

　　他们程家已经必死无疑了，可是徐言当真只是个路人啊，没有程昱的相邀，人家这时候还在山林外烤着打来的野味，吃得香甜呢。

　　借着程家这头将死的猪，如果能保住一命，也算一场造化了。

　　“杀人？”

　　车外传来了小道士惊恐的声音：“我、我没杀过人啊！”

　　车中的两位老人缓缓闭起了双眼，程昱正襟危坐，腰背笔直，老妇人死死地搂着孙女，他们已经做好死去的准备了。

　　人生自古，唯死而终。

　　有低低的抽泣声响起，两个年幼的丫鬟瑟瑟发抖地挤在一起，不敢哭出声来，一边死命地捂着嘴，一边留着眼泪，主人家一旦遇难，她们也是活不成的。

　　“没杀过？刀扎下去就成，简单得很！”

　　“杀了他，你就杀过人了，想要跟着我们元山寨好酒好肉，没有投名状可不行啊，小子，下手吧！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　窗外的喧嚣仿佛越来越远，程昱深深的吸了一口气，六年前的往事渐渐浮现在眼前。

　　当年的朝堂之上，也是如此喧嚣，喊叫着杀了他这位左相的御史言官更是如同蚊蝇，驱不散，也赶不尽。

　　只因为挑起一场齐普两国的兵戎相戈，他程昱是罪魁祸首。

　　奸相误国的名声，他背了整整六年，可是先皇的承诺，其实只有三年而已。

　　三年前，他就该恢复左相之位了，不知为何，那道晚了三年的圣旨，随着先皇的驾崩被埋没在尘埃当中，如今，才被送到他的手中。

　　已经晚了。

　　这六年发生了太多的事，蛮族铁骑踏遍了天南十六国中的半数河山，早已开始休养生息，齐普两国兵戎相见，原本的练兵目的变成了应付差事，扔下些军兵尸体了事，渺无人烟的祁元山，也成了匪寨贼窝……

　　双手死死地捏了起来，曾经的宰相忽然恨意大起。

　　他恨先皇走得太早，恨奸臣贼子霍乱朝纲，恨普国之人被多年的繁华所麻痹，恨军中再无善战之人，更恨那些所谓正道的太清教道人与窗外的山贼匪寇。

　　他恨自己太过心急，如果等上几天，据守边关的小儿子已经派遣军队赶往临山镇，接应他这位老父进京了。

　　太清教的道士让老人怒不可赦，前日清晨的那场异象，更加让这位老人焦急不堪，他要做的事太多，他要打压住国师的气焰，更要查清乘云观消失的真相，神武炮的存在太过重要，容不得他耽搁片刻，只不过如今，一切都已经晚了。

　　曾经的左相，即将成为人家的刀俎鱼肉。

　　“拿起刀。”

　　身形高瘦的汉子来到徐言身旁，脑袋后面编着九根细长的辫子，他是元山寨的三当家卢海，绰号九头蛇。

　　看着对方犹豫不决的模样，卢海用脚踩了踩血泊里的钢刀，龇牙笑道：“想要杀人，先要学会拿刀，只要拿得起刀，你就可以自称武者，小子，这天下最值钱的是人命，最不值钱的，也是人命。”

　　眼中凶芒闪动，九头蛇冷喝道：“你不杀他，我就杀了你！”

　　“武者……”徐言被对方狰狞的面孔吓到了，急忙哆哆嗦嗦地捡起大寨主扔来的钢刀，起身的时候还不忘问一句：“我、我现在是武者了？”

　　“没错！哈哈哈哈！”卢海狠狠地拍了拍徐言的肩头，用下巴点指着血泊里重伤的程家下人，道：“你已经是武者了，去，把他杀掉，你就是我元山寨的武者，今后吃香喝辣，在祁元山方圆百里之内可以为所欲为！”

　　三寨主的教唆，仿佛地狱里的魔鬼，徐言变得直愣愣的，刀尖在颤抖中指向了那个程家下人，对方却凛然不惧，带着充满怒火的目光，死死地盯着徐言。

　　小道士杀人，这种好戏可不多见，路边的许多山匪逐渐围拢了过来，看着徐言一步步逼近对方。

　　濒死的家仆放弃了挣扎，在血泊里艰难地支撑着坐了起来，就那么盯着逼近的徐言，他要亲眼看着对方落刀，他做鬼也不会放过这个卑劣的少年人。

　　血痕模糊了双眼，他用力地擦了擦，隐约中，他好像看到小道士的嘴巴动了动，却没有听到丝毫的声音。

　　他在说什么？

　　噗！

　　刚刚在心头生出疑惑，肩头已经被钢刀插了进来。

　　“歪了歪了！”

　　“那里不要命，往心口扎，这个笨蛋。”

　　“你是猪啊，心在哪不知道吗，自己摸摸心口，对，就哪儿！”

　　一众匪人的大呼小喝，引来了更多匪人的围观，嘻嘻哈哈的看戏一样，就连一侧的大寨主飞天蜈蚣都觉得十分有趣，饶有兴致地看着小道士杀人。

　　廖久鸣身旁一位铁塔般的壮汉瓮声瓮气地说道：“大哥，那小子太蠢了，有老三教他都不会杀人，连他一块砍死得了。”

　　说话这位名为寒雷，是元山寨的二当家，绰号震天雷，鲁莽好战，刚才带人冲杀程家下人的就是这位，程家下人虽是仆人，倒也身手矫健，却大多被这位斩于刀下。

　　“交了投名状，他就是元山寨的人，我飞天蜈蚣何时说话不算话了。”廖九鸣说道：“只要他敢杀人就成。”

　　噗！

　　第二道血线飙溅，濒死的程家仆人这次身上又多了个洞，不是肩头了，而是腰腹。

　　“小子，你他娘真是猪么！”

　　一旁的三当家卢海被气得不轻，一脚踹过去，差点把徐言踢了个跟头，怒道：“第三刀再要扎不死人，我扎死你！杀了他，车里那丫头明天就是你的玩物，三爷我做主，送给你了。”

　　明天，那丫头就成死物了，卢海如此想着，把死人送给这个小道士，他绝对大方得很。

　　元山寨的山匪有上千人之多，一个十五六岁的女孩如果被掠来，下场可想而知，第二天一到，绝无生理可言。

　　“好、好！”

　　双手握刀，徐言大喊着第三次冲了过去，这一刀直接刺中了对方心口，力道却太小，入肉一寸，竟是一刀没有扎死对方。

　　两张同样狰狞的面孔几乎贴在了一起，濒死的程家下人这一次终于看清了对方无声的口型。

　　那该是在喊着一个字，徐言想要在无声无息中对他发出的提示……

　　退！


第21章 惊马

　　山路边，荒山下。

　　狼狈的小道士紧紧地握着钢刀，刀尖扎进了程家下人的心口，下一刻，周围的山匪们爆发出轰然叫好。

　　原本放弃了抵抗，想要眼睁睁看着对方杀死自己的程家下人，不知为何忽然拼尽全力，一把将钢刀抓住。

　　他一边用力地往后挪动着身体，一边恶狠狠地大喊着：“杀人偿命，欠债还钱，你今天杀我，明天就有人杀你！等老子死了，变成恶鬼也会缠着你这凶徒，你修的是什么道？阎罗道还是恶鬼道！我呸！”

　　带血的唾沫直接喷在徐言身上，对方临死的喝骂再次引起山匪们的哄笑，眼睛都变得通红的小道士更是歇斯底里地大叫着拼命按着刀柄，却被对方的单手死死地卡住，两人就这么在生与死之间，不断的挪动，不断的后退，距离山路与山路上的马车越来越远。

　　马车里，闭目的老者在听到仆人的喝骂之后徒然睁开双眼，眼底有一丝诧异闪过，接着，就是一份渺茫的希望升腾。

　　程家的下人不会多嘴，这是左相府的规矩。

　　程家忠仆，哪怕是死，都不会发出如此恶毒的咒骂，如此怪异的谩骂与恶毒的诅咒，本不该出现在那些并不畏死的忠仆身上。

　　是死亡来临之际的恐惧，还有另有所指！

　　隔着薄薄的车帘，老人发现了挪移到更远处的人群，他看不到人群里的徐言，却看到了拦在马车前的匪人从原来的上百已经减少到寥寥十数人。

　　有的人在翘脚观望，有些山匪则因为看不清远处的闹剧，索性直接走向人群。

　　浑身是血的程家下人与那个蠢笨的小道士，在杀人于被杀这场好戏之下，彻底吸引住了所有匪人的注意。

　　生机！

　　程昱的心头豁然闪过一丝明悟，老人在此时将单手缓慢地探出车外，抓住了马匹的缰绳，他用力一抖，原本站定的马儿顿时开始前行，逐渐小跑了起来。

　　挡在车前的还剩下十多个匪人，稀稀落落地站着，全都笑嘻嘻地看着人群里的小道士，这时候忽然有人发现马车动了，愣了愣之后，那人立刻大喊：“站住！他们想跑！”

　　匪人的惊呼，引来了元山寨三位寨主的阴冷目光，几乎所有的匪徒都回过了头来，与此同时，徐言握刀的手突然加力。

　　噗！

　　血线再一次飙溅，喷了徐言一脸，抵在对方心口的刀尖，终于没入了胸腹，从程家下人的后背透了出来。

　　人临死的时候，面孔必然扭曲，尤其是被活生生的杀死。

　　程家下人的双眼已经没有了神采，临死依旧恶狠狠地盯着面前一脸慌乱的小道士，可是没人知道，他在临死那一刻，眼底的深处有着一丝不为人知的赞许。

　　临死的时候，他听到了两种声音，一种是徐言在无声中怒吼出的“退”，另一种，是马鞭的响声。

　　是啊，只有他退得越远，才能将山匪引到自己身边，才能让那辆马车上的老人一家，在这必死之地中，寻到一份生机！

　　沉刀入腹的响动，将山匪们的目光再次拉了回来，不是他们想看，而是一种下意识的行为。

　　虽然山匪们都知道马车逃了，如果不尽快追上去，到嘴的肥肉就有飞走的可能，可是之前的好戏太过精彩，到了最后的结局，没人想要错过。

　　他们要看一看小道士杀人的过程，看看最后那一刀的力道。

　　“拦住他们！”

　　飞天蜈蚣的暴喝，终于惊醒了所有山匪，这群人离着马车并不太远，跑个几十步就能追上，尤其在马车前方还有十多人呢，个个挥动钢刀拦截。

　　一匹马而已，一人一刀都能剁个稀碎。

　　“我杀人了？我杀人了！”

　　一脸鲜血的小道士，在人群中突然大喊了起来：“我是道士，要慈悲……我杀人了！啊！！！”

　　亲手杀掉一个活人的景象，终于让小道士发狂了起来，他拼命地大喊着，手里的钢刀随着他胡乱的舞动被扔了出去，方向不偏不正，正巧扎进了马臀。

　　噗！

　　唏律律！

　　仰起前蹄，挨了一刀的马儿眼中泛起了惊恐无比的神色，疼痛所带来的恐惧，终于让这匹马受惊了，于是刚刚扑上来的两个山匪被马蹄踹飞了出去，沙土扬起，拉着程昱一家的马车决尘而去。

　　惊马无敌！

　　传闻有大将军曾经以惊马破万敌，如果马匹受惊，所发挥出的力量几乎比平常要大出一倍。

　　原本不算快的速度，在钢刀飞来之后变成了风驰电掣，不但踹飞了拦路的山匪，惊马还将数人踏于蹄下，一个山匪更是被马车轮子压得肠穿肚裂。

　　混乱中冲出了一条血路，马车朝着远处飞驰而去，几个不甘心的山匪刚刚把手搭上车辕，就被甩出了老远，手里的钢刀都飞了出去。

　　马臀处，扎入一尺有余的钢刀没入了少半，没有伤及马腿，而是插在了臀尖处的筋肉里，如果有人仔细查看的话或许才会发觉，钢刀的深度与力度，都是在为了最大程度的惊了马匹，还能让马匹保留着所有力量飞奔而出。

　　精巧到极致的一刀！

　　这种力道与方位的拿捏，已经不是寻常武人能做得到了，那需要长年累月的习练才行。

　　马车已经冲出了包围，没人还会在意那柄刀的力道与位置了，元山寨的大当家在后方怒吼：“给我追上去，不要活口，一个不留！”

　　呼啦啦，人头攒动，脚步纷杂。

　　山匪们是追上去了，用两条腿追的，他们没有马。

　　二三两位寨主此时也被气炸了肺，二当家寒雷甩开大步，好像一座小山一样冲了出去，刚开始的速度倒是与那惊马不相上下，可是很快就被甩出了老远，三当家卢海倒是狡猾，他没有追上去，而是直奔第二辆马车。

　　人力很难追上马匹，尽管那三位寨主身手不凡，可也追不上惊马，不过第二驾马车就不同了，只要驾驭这辆马车追上去，等到惊马力竭，应该能追得到。

　　“我杀人了！我杀人了！”

　　卢海刚刚来到马车旁，就看到一身是血的小道士不知何时跑到了马车上，一边翻找着什么一边痴语着：“小黑，小黑你在哪儿！我杀人了，我好害怕！小黑快来救我！”

　　小黑？

　　卢海一愣，心说小黑是什么东西。

　　哗啦，哗啦！

　　在这位三当家愣神的功夫，随着徐言的胡乱翻找，一些白银在车上洒了下来，看到白花花的银子，许多山匪早就忘了追什么马车，一个个眼珠乱转。

　　掉下车来的可不仅是白银，还有一些碎金叶子，接着是一幅幅山水画与字帖，还有价值不菲的玉器，一块白玉制成的砚台在路边摔得稀碎，带着泉香的浓墨更是洒了一车一地。

　　或许寻常的山匪没什么见识，元山寨的大当家可是眼界不低，飞天蜈蚣看着徐言脚下一张被踩烂的字帖与那一地必然名贵无比的白玉砚台粉末，心头一抽一抽，恨得他大叫了起来：“老三！把那小子给我拦住！别让他在扔了！”

　　追上一群老弱妇孺不过是取乐一时，如果这些名贵的家什被那小子全给毁掉，就真要白忙一场了。

　　那可都是钱啊，真金白银才是这群山匪的立足之道。


第22章 卖自己

　　马车旁，几步冲过来的三当家，一把将徐言从车里拽了出来，恶狠狠地喝道：“你找死是不是！”

　　其实不用大当家吩咐，卢海已经被路边的碎砚台与一地字帖心疼得不轻了，他倒是看不出那些字帖的好坏，不过车上的老头如果当真是当朝左相，携带的东西岂能不值钱。

　　刚想狠狠地踹出一脚，卢海就发觉一道水线奔着面门袭来，他来不及躲避，被喷了一脸。

　　“什么暗器！”

　　拿手一抹脸，他这才看清对面的小道士竟然抱着一头小黑猪，脸上的水还带着一股腥臭。

　　这位九头蛇竟是被喷了一脸猪尿。

　　“老子砍死你！”

　　大怒之下，卢海豁然举起钢刀，一层十分暗淡的光晕在那柄钢刀上浮现，别人看不到，徐言却看得一清二楚。

　　看到对方钢刀上的光晕，徐言心头一沉，那种光晕他曾经见过，此时无法多想，抱着小黑急忙后退，急急说道：“猪、猪尿清火解毒，可以入药的，我杀了人，我也是元山寨的人！”

　　猪尿能不能清火卢海可不管，可是对方那句“我也是元山寨的人”，终于让他的动作一顿，运转丹田方可调动而起的一缕真气被他缓缓收回。

　　周围几百号山匪看着呢，他是三当家，对自己人都能言而无信，今后的威望何在？

　　强压怒火，卢海恨恨地瞪着徐言，这时候飞天蜈蚣廖九鸣也到了近前，哈哈笑道：“老三，你也有栽在别人手里的时候啊，哈哈。”

　　“大哥，那是头猪。”

　　卢海盯着小道士，也不知是在骂徐言是猪，还是在骂徐言怀里的小黑猪，或许这位也学会了一语双关。

　　骂了一句，他也翻身登上马车，不在理会徐言，与飞天蜈蚣一起查看着今天的战利品，不大会的功夫，那些追赶第一驾马车的山匪也陆续归来，一个个累得气喘吁吁。

　　和马跑，他们真是跑不过。

　　两位当家人在马车上查看，其余的喽啰不敢放肆，盯着地上的金银直流口水，一个鼻歪眼邪的山匪围向徐言，笑骂这个新加入的同伴太笨，还有两个瘦小的山匪盯着徐言怀里的小黑猪，看样子是准备拿这头猪打打牙祭。

　　“大哥！追不上啊！”

　　这时候二当家寒雷迈着大步来到近前，满脸怒容，看到这位如此神态，周围的喽啰纷纷退远了几步。

　　这位震天雷脾气极为暴躁，往往一言不合抡拳就砸，元山寨几乎有一半的喽啰全都被他揍过，整座元山寨也就大当家能压得住他。

　　“真是气死我了！”

　　寒雷转了一圈，找不到什么解气的东西，抡起碗口大小的拳头，一拳打在了拉车的马头上，那匹大马连吭都没吭，直接被砸翻在地，四蹄无力地乱蹬，眼见是活不成了。

　　马这一倒，马车差点跟着翻了，廖九鸣与卢海先后跳出车外，两人无奈地看着寒雷，也没心思查看战利品了。

　　“大哥，那老头难道当真是当朝左相？”卢海道出了自己的一份担忧：“如果他真是左相，我们祁元山，会不会危险了？”

　　“怕什么！”廖九鸣嘿嘿一声冷笑，道：“官兵而已，又不是没会过，那些当官的一个个骄奢淫逸，手下的兵丁更是胆小如鼠，这几年被我们做掉的捕快难道还少么，即便有大军围剿，祁元山易守难攻，山头众多，打不过我们走就是了，一座山寨而已，他们还能在这里设立驻地？”

　　山匪难剿，尤其是存在着三位高手的元山寨，依仗地势，除非有十倍于山匪的官兵围山，否则的话，元山寨就永远不会消失。

　　“官兵捕快倒是没什么，大哥，如果边军出动呢。”卢海皱眉说道。

　　大普百年繁华，四季如春的天气更是使得这座水乡泽国富甲一方，不但普朝高官骄奢淫逸，连官兵也一样腐烂不堪，能战之人十不足一，皇帝阅兵的时候到是好看，银枪骏马，一个个威武不凡，可真要拉出去对敌，就只剩丢盔卸甲了。

　　那是在繁华中逐渐演化而来的没落。

　　大普的确在繁华中腐朽，官兵的战力也在多年马放南山之下变得越来越弱，然而边军的存在，依旧不容小觑。

　　大普边军，是真正见过血的军队，比各路官兵要强出太多，尤其祁元山另一侧的祁渊峡，就驻扎着大普边军。

　　“祁渊峡的镇西军……”

　　廖九鸣遍布刀疤的脸上闪过一丝忌惮，他哼了一声，道：“不必多虑，如果边军胆敢剿我元山寨，齐国就有机会乘虚而入，他们不敢妄动的，走，回山！”

　　大当家一声招呼，几百号山匪顿时轰然应诺，推着马车折返山林，抱着小黑猪的徐言被几个山匪围在中间，想逃是逃不掉了，只好跟着走向了山中，脸上带着好奇与慌乱，心头则充满了苦意。

　　半山腰，徐言扭头看了眼远方的山路，嘴角有一丝苦笑掠过。

　　还好，那位老人一家，应该算是平安了。

　　卖别人不好，尤其是出卖自己的童年玩伴，尽管程林菀一路上始终没给徐言好脸色，但他们也是从小玩到大的好朋友。

　　既然徐言不想让玩伴落入这群山匪野兽之手，他就只好卖自己了……

　　抱着小黑猪，看起来傻乎乎的小道士踉跄着走在一群山匪中间，一身血迹显得狼狈不堪，时而抽抽鼻子，看起来蠢得和怀里的小猪一样，一块山石没看到，差点被绊了个跟头，惹得周围的山匪哈哈大笑。

　　廖九鸣听到笑声，回头扫了眼邋遢的小道士，嗤笑了一声不再理会，在之后很长一段时间里，这位元山寨的大当家甚至连对方的模样都记不起来，那些山匪们更是认为寨子里来了个免费的苦力，一些脏活累活终于不用自己动手了。

　　然而元山寨的匪人所不知道的是，他们带来的不仅是一个傻乎乎的小道士，还是一头猪，一头专门吃虎的猪！

　　山岭的远处，百里之外，带着一路血迹的惊马，速度渐渐慢了下来，失血过多，终于让这匹惊马恢复了平静。

　　车厢里，被颠簸得浑身骨头都要散开的程家人，一个个非但没有痛苦的低吟，反而兴奋得不知所以，两个丫鬟甚至相拥而泣。

　　鬼门关里走一遭的感觉，没人想体会第二次。

　　“老爷，那些匪人没有追来吧，这匹马好像跑不动了。”白发的程老夫人攀着车窗向后观望，此时驾车的正是程昱。

　　“他们没有马，百里一过，追不上的。”轻轻甩了一鞭，程昱的声音始终平静：“翻过这座山，再有两天的路程就到永宁镇了，镇里有驿站，到时候才能更换车马。”

　　“爷爷，赵叔被徐言杀了！他杀人了！”

　　直到此时还在心惊肉跳的程林菀，终于想起之前那血腥的一幕，马车较高，在程昱催马的同时，她也清清楚楚地看到了徐言刺下去的刀锋。

　　程林菀口中的赵叔，就是被徐言一刀捅死的那位程家下人。


第23章 风震黄鹂

　　十五岁的女孩，程林菀虽然与普通的女孩一样有些贪玩，倒是配得上大家闺秀之名。

　　在爷爷的教诲之下，她不但熟读诗书女训，还懂得德容言功，对于人情世故依旧青涩，但也明白一个道理。

　　杀人，是要偿命的。

　　“爷爷，徐言杀人了！他和那些贼人是一伙的！”

　　第一句没有得到回应，程林菀在车厢中再次喊了起来，车前的老人，眉峰动了动。

　　唏律律！

　　山路不平，马失前蹄之下，马车轰然倒地，流血过多的马匹鼓着眼睛，无力地挣扎着，却起不来了。

　　被甩到路边的老人爬起身来急忙赶到近前，一个个将车里的妇人全都拉了出来，看到只有老妻的脸上被擦伤，其他人安然无恙，程昱这才长出了一口气。

　　“徐言，没有杀人。”

　　老人看着自己的孙女，说出一句怪异的话语，听得程林菀一愣。

　　“我亲眼看到的，他杀了赵叔！”

　　女孩拧着秀眉，万般不解地顶撞着老人，如果是道听途说她不会如此，可刚刚发生的一幕，是她亲眼所见。

　　“丫头，你来看。”

　　程昱不在解释，而是指着马臀的钢刀，道：“刀入一尺，臀尖肥肉，不伤筋，不碰骨，如此一刀，你认为是无意，还是有意呢？”

　　爷爷的问题，让女孩更加迷惑了起来，在这位严厉又和蔼的长辈面前，她不敢撒谎，只好摇了摇头。

　　“你也去过老坟山吧。”

　　程昱的这句话，听的女孩儿心头一跳，程林菀捏着衣角，小声答道：“去过，就一次。”

　　爷爷不许她进山，是为了她的安全着想，但是少年人的好奇，使得女孩儿也偷偷与一群伙伴去过了老坟山，只是没敢去第二次。

　　“你见过徐言的石头吧，他打得可准？”程昱又问。

　　“很准的。”程林菀想起徐言的飞石，暂时忘记了之前的杀人一幕，眨了眨大眼睛说道：“有一次我看到树上有黄鹂，让徐言打下来，不许伤了鸟儿，他真的给打了下来，而且鸟儿还活蹦乱跳，我养了好多天呢。”

　　“爷爷记得那只黄鹂。”程昱微笑了起来，道：“你知道为何鸟儿被打落树下，还能毫发无损么？”

　　最后的问题，老人没有等待女孩回答，而是缓缓的讲解了起来：“是因为风，有飞石以极快的速度在黄鹂眼前掠过，形成的一阵烈风，将黄鹂双眼刺痛，鸟儿闭上眼，是无法飞行的，它站立不稳，只有掉下树来。”

　　看着张着小嘴，一脸不可置信的孙女，程昱笑道：“那只黄鹂，是被风震落，而非中石摔落，这一刀，你认为是有意，还是无意呢。”

　　老人不在指向马匹身上的钢刀，他询问的好像是刺穿马臀的一刀，又好像是刺入仆人心口的那一刀。

　　“有意的……”

　　仿佛在瞬间明悟了什么，小小的女孩儿捂住了嘴，眼里有恐惧，也有泪光。

　　“是啊，有意的，他们是在尽力让老夫一家脱困啊。”

　　老人平静的目光闪烁起精芒，仿如自语般低声呢喃：“徐道远的徒弟，又岂能是凡夫俗子……”

　　“那、那徐言被山匪抓走了，他会不会死？”

　　程林菀的眼泪都要流下来了，当她真正得知事情的真相，对于之前自己的冷漠感到万分愧疚，那个笨笨的小道士，原来不是贪生怕死，而是在用尽全力，想要为自己一家拼出一线生机。

　　他到底做到了，可是，他也深陷匪窟。

　　老人没有回答孙女的疑问，因为他也看不出徐言的命运，不过那样一个看似愚蒙，实则聪慧过人的孩子，即便身处匪寨，也应该能活下去才对。

　　车辕边，翻找出一些随身行囊的老妇人，看着那对祖孙的模样苦笑了起来，她知道在这人世间，有些道理，能看得透，有些，则看不透。

　　失去了马车的一家人，不久后登上了矮山，远处，一马平川。

　　驾！

　　轰隆隆！

　　山侧，有铁蹄狂奔而来，百骑铁卫，一个个铁甲钢盔，胯下马掌中枪，威风凛凛。

　　战马的动静令得程家人再次一惊，待到看清来人的装束，程昱的心终于放了下来，带着家人走下矮山，向那队骑兵迎了过去。

　　百人铁骑，为首之人在距离老者十丈开外一勒缰绳，高大的战马唏律律人力而起，他身后的百骑更是动作如一，前一刻还是战马奔驰，下一刻竟完全定在了原地。

　　“爹！”

　　身着重甲的男子蹬蹬蹬来到程昱近前，一把搀住老人，上下查看。

　　“怎么提前离开临山镇了，马车呢，为何步行？娘！”看到老妇人脸上的擦伤，男子惊呼了一声：“您受伤了，难道是遇到了歹人！”

　　“我儿别急，娘和你爹爹无事。”老妇人看到自己的三儿子，笑得合不拢嘴。

　　“三叔！”程林菀敲了敲来人的铁甲，显得新奇不已，她这是头回看到三叔着甲的模样，很威风。

　　来人名为程羽，是程昱的第三子，也是程林菀的亲三叔。

　　“遇到些匪人，已经无碍了。”程昱看了眼儿子，就将目光望向远处仍旧立马而待的百骑，眼中难得的出现一丝赞许。

　　那是大普边军中的精锐，如果普国所有的军队都有如此气魄与实力，那就好了。

　　老人如此想着，他的儿子可不干了，程羽浓眉一拧，怒道：“何人胆敢劫我程家，爹，对方什么来头，孩儿替您出这口恶气！”

　　常年镇守边关的程羽，带着一身兵痞气息，平常他可不敢在老人面前如此语气，此时听到家人遇到山匪草寇，顿时怒不可赦。

　　“元山寨。”

　　程昱皱了皱眉，道：“边关为重，如有将军手令方可调动边军，程羽，要以大局为重。”

　　老人的言下之意，是告诫程羽不要擅自发兵，因为他这个三儿子只是镇西军的副将，如果没有主帅命令擅动边军，形同谋反，此时程羽带着百骑来迎接，已经是逾越兵权了。

　　“爹您放心，有机会的话我会讨来令符，孩儿会亲手屠了那元山寨。”程羽冷冰冰地说道。

　　程昱点了点头，忽然想起了什么，神色一正，道：“你记住，如果在元山寨里看到一个叫徐言的小道士，万万莫要伤他，我们能逃出生天，全是那小道士的功劳，他是你爹的救命恩人。”

　　“徐言？”程羽愣了愣，道：“孩儿记得了，元山寨不足为虑，如今还是父亲进京为重，孩儿有军令在身无法远离祁渊峡，这百骑会护卫父亲进京。”

　　“边关铁骑，非战事不离驻地，这是铁律。”程昱的脸色阴沉了下来，语气沉重：“带他们回去，给我留下几匹马就行，永宁镇不算太远，到了驿站自然会有人护送我进京。”

　　“车马驿站那群饭桶有什么用！”程羽一听顿时急了：“越是靠近京城，太清教的势力越大，国师那个老匹……”

　　“闭嘴！”程昱脸色一沉，喝斥道：“你不是言官，休要妄论重臣，守好你的边关就是了。”

　　一摆袍袖，老人带着家眷当先前行，远处的百骑已经有人腾出了数匹战马。

　　面对倔强的老爹，程羽也是无可奈何，略一沉吟，他眼珠一转，对着部下喝道：“喂，你们谁还有探亲假的，都用了吧。”

　　将军发话，部下立刻心领神会，百骑中有一多半的军士纷纷下马卸甲，大叫着自己的探亲假还没用呢，这就告假回家，在大普，军人每年都有固定的半月探亲假，如果逾时不归，是要挨军棍的。

　　半月时间，差不多能护送程昱抵达京城了，不过回来之后，这四五十军汉全都得被打上一顿。

　　镇西军的精锐，没有怕挨揍的，一群军汉只带着随身的刀剑，嘻嘻哈哈地来到老人面前，有人道：“老爷子，您进京啊，巧了，我们也进京探亲，您在前边走，我们在后边跟着，顺路，嘿嘿顺路。”

　　程昱瞪了自己的儿子一眼，哼了一声，这次倒是没说别的。

　　他并不是迂腐不化之人，三儿子看似鲁莽，然而这一手借题发挥倒是深得官场之人的精髓。

　　望着远去的老人与挥手向自己告别的侄女，程羽狠狠地咬了咬牙，低语道：“连我程羽的老子都敢劫，元山寨，哼！等到这次两军交战结束，看我不将你们踏成飞灰！”

　　“顺路？”深山中的匪寨之内，捂着肚子的徐言万般无奈地对着身旁的山匪说道：“我去茅厕啊施主，这你都顺路啊？”


第24章 顺路人

　　徐言的确很无奈，因为跟他顺路的这位，不仅吃饭顺路，喝水顺路，连上茅厕都顺路，基本可以说成是形影不离了。

　　哪是顺路，分明是在监视他罢了。

　　“兄弟，你是刚来的，我们元山寨有规矩，每一位刚来的兄弟都有一位顺路人，你放心，三个月之后，我就不跟你顺路了。”细眉长眼的山匪摊了摊手，道：“你当我爱闻茅厕味啊，上支下排，迫不得已啊，担待着吧。”

　　元山寨派来监视徐言的山匪名叫张河，二十多岁不到三十的模样，负责后厨一块。

　　在山寨里不分什么大厨还是切墩儿，反正后厨就那么几个厨子，到了饭点大家伙一起动手，三位寨主的吃食一定要用心，至于其他山匪，那就随意了，怎么省事怎么来，跟喂猪差不多就是了。

　　分派个厨子监视徐言，可不是元山寨为了照顾他这个小道士的伙食特意拨出来的，而是徐言就被分派在后厨，负责打杂而已。

　　“茅厕为污秽之地，污能引煞，久存煞地而伤神，我们道家是不建议久留茅厕的，出恭的时间最好在一刻钟之内，太久的话不但影响人的神魂，还容易生疮。”

　　蹲茅坑的徐言，对着旁边满脸苦相的张河讲解着道家养生的理念，也不知是气的还是熏的，张河差点一口气没上来给憋死。

　　捏着鼻子，张河无奈地说道：“猪都不爱来茅坑，用不着你提醒，快点吧，我都要熏死了，快开饭了，今天吃饺子，你负责包就行。”

　　元山寨很大，三位寨主分别住在相隔不远的三座院落里，说是院落，院前不过是一层栅栏，山寨四周用篱笆围的寨墙看起来更是寒酸。

　　不是这些山匪穷，自从五年前占山为王，元山匪患在十里八乡可都如雷贯耳，被他们做掉的富贵人家数不胜数。

　　如此简陋的山寨，是因为他们不会占据一个地方太久，如今的山寨，是年前刚刚搬过来的，之前的元山寨距离这里足有三十多里山路。

　　祁元山不是单独的一座山，而是连绵的一片山脉。

　　这篇万恒山脉的分支山脉南北相隔数百里之远，在这片山脉的另一侧，则驻守着数以万计的大普边军，镇西军的名头，廖九鸣说着不惧，实际上自从他来到祁元山之后，无时无刻不在提防着边军的动静。

　　寻常的捕快官兵他不怕，可是真要边军来围剿，他会立刻遁逃，所以元山寨的建造始终简陋，而且一两年就会换个地方。

　　元山寨的后厨在寨子的大后方，再往后就是山林了，被安排在这里，徐言也算到了个清净地。

　　可是清净地，往往也是是非地。

　　白天的收获颇丰，几位寨主决定庆祝一番，分拨下几十坛烈酒，更吩咐后厨准备些好吃的，好好慰劳慰劳这帮弟兄。

　　好吃自然是饺子，十来个厨子忙碌了小半天，一盆盆冒着热气的饺子被纷纷送往寨子各处，后厨里，累得满头大汗的徐言笨拙地捏着饺子，别人包出来五六个，他连一个还没包出来了，弄得满头满脸的全是面粉。

　　“小子，以前没吃过饺子啊，包得这么慢。”五大三粗的胖厨子撇了眼小道士，嗤笑道：“是不是你们道观太穷，吃不起肉啊。”

　　“出家人还能吃肉么？小子，是不是你爹娘把你卖给道观了，放心，来了我们元山寨，只要拿得起刀，就有肉吃有酒喝！”

　　另一个瘦高的厨子一边剁馅子一边在一旁打趣，哐哐哐的，刀法倒是不错。

　　“我、我没有爹娘，是师父在河边捡来的。”徐言有些腼腆地说道，声音不大。

　　“原来是个野种。”胖厨子骂了一句，一团白面被他揉得飞快：“野种好，世人不要你，你就杀光世人，这样才解气，懂吗小子，看谁不顺眼一刀下去，管保他朝你叫爹喊娘。”

　　“吴老大说得对，一刀下去，那就哭爹喊娘了，哈哈哈哈！”几个厨子在一旁大笑了起来，看着后厨老大蛊惑那个笨笨的小道士倒也有趣。

　　“杀、杀人才有肉吃，有酒喝么？”徐言畏畏缩缩地问了一句，这时候，旁边的一锅饺子已经好了，趁热几个厨子你一口我一口地吃了起来。

　　外面送得差不多了，他们也饿了。

　　“就这个世道，你不杀人，就注定穷困潦倒，吃肉喝酒？做梦去吧！”吴大厨抓起两个饺子一口吞了进去，囫囵说道：“这就是个吃人的世道，想活命，拿刀拼！”

　　胖脸上的狰狞，显示出胖厨子的恶毒，他要将面前这个小道士彻底变成一个悍匪，因为元山寨的人越多，日子才会更加好过。

　　“杀人就能喝酒，杀人就能吃肉……”仿佛当真信了对方的蛊惑，徐言捏饺子的手都越发用力了起来，他狠狠点了点头，道：“我明白了，这世界就是吃人的世界，想要活命就要吃人肉，把人剁碎了，包成饺子，做成肉汤，一口一个，一口一碗！”

　　噗！

　　一个刚刚喝了一口饺子汤的厨子一口喷了出来，其他正嚼着肉馅的厨子也是越嚼越不是味儿，他们越听越恶心，有两个已经把嘴里的饺子全都吐了出来。

　　“你是猪啊！教你杀人，谁他娘教你吃人肉了！”

　　胖大厨强忍着恶心把嘴里的饺子咽了下去，挥手道：“去去去，滚一边去，你个猪脑子，恶心死我了。”

　　对一个半大孩子，没人会在意，几个厨子喝骂了几句也就各自聊起了别的，有人在议论长宁镇青楼里的花姐儿，也有人谈论起今天的买卖和那逃走的老人一家，对于飞出的钢刀与惊马，根本没人联想到一处。

　　也难怪，谁会想到一个十几岁的小道士，竟然会那种百步穿杨般的精巧技法。

　　被赶到一边的徐言挠了挠脑袋，仍旧仔细地包着他的饺子，身旁的张河也不理他，自顾自的忙碌着，后来看到徐言包饺子的速度不快，捏得到是仔细好看，跟一个个元宝一样，于是张河端起徐言包的那锅饺子，招呼了胖大厨一声，送去了三位寨主的院里。

　　三位当家人吃得自然要比喽啰们好，即便全都是饺子，也得先挑卖相好的送去。

　　半天的忙碌，整座元山寨的人全都酒足饭饱，后厨也被分到了一坛子烈酒，不过没有徐言的份，那胖大厨捧着酒坛不撒手，谁要也不行。

　　在元山寨，只要拳头够大，就能高人一头，在这里是没有什么规矩与秩序可言的，武力，才代表一切。

　　傍晚时分，徐言被安排在张河的房间，既然张河负责监视他，是徐言的顺路人，三个月之内，两人是别想分开了。

　　张河的房间不大，倒也收拾得干净，反正徐言瘦小，睡觉占不了多大地方，不过张河仍旧担心地问了句：“你睡觉不打鼾吧？我最恨打呼噜的人了。”

　　“不打不打。”徐言急忙摆手：“我磨牙，从来不打鼾。”


第25章 水井与女人

　　打呼噜其实也没什么，只要打的均匀，听惯了也就能睡得着了，磨牙可不一样，那是冷不丁的一阵嘎吱吱咬牙切齿，听惯了还好，听不惯还以为大半夜的有人在挠木板呢。

　　磨牙还不如打鼾，张河愁眉苦脸地暗骂了一句，自己怎么这么倒霉，监视一头猪三个月。

　　这百十来天他是别想睡个安稳觉了。

　　“行啊，磨就磨吧，你冲北头睡，离着我远点。”张河指了指床尾，一脸苦相。

　　“成，睡哪儿都成。”徐言倒是十分满意自己也有住处，刚要褪去鞋袜，他看了看一身的面粉，问道：“顺路施主，洗手的地方在哪儿啊。”

　　“我叫张河，什么顺路施主，往北走，有口井，自己打水就能洗了。”

　　张河已经躺好了，不耐烦地说着，他又坐了起来。

　　对方要洗手，他可得跟着，真要是这小道士跑了，回头几位当家的非得把他揍个半死，两人出屋的时候，张河忽然想起了什么，盯着徐言满是面粉的手，问道：“你没洗手？”

　　“没有啊，我刚来，没找到清水。”徐言老实地回答。

　　“你刚上完茅厕，没洗手就去包饺子？”张河终于找到了对方的把柄，得意地说道：“你死定了，你包的饺子都被三位当家的吃了，这要是让人知道，嘿嘿。”

　　张河的言下之意，这要让人知道你上完茅厕不洗手就给三位当家人包饺子，非得让寨主扒层皮不可，今后这个把柄就算落下了，什么倒夜壶之类的自己主动点。

　　看到张河不怀好意的笑容，徐言被吓得一缩脖子，小声道：“我包的饺子是给自己吃的，是你把饺子送给三位当家的。”

　　夜风凉飕飕的，张河只觉得后背一凉，急忙四处扫了眼，压低声音：“算我倒霉，这事别再提了知道不，谁也别说，要不我俩全都没好！”

　　算盘打空，还把自己给搭进去了，张河心里暗骂了一句。

　　多好的把柄啊，要不是他自己手欠，面前这个傻兮兮的小道士以后就能对他唯命是从了。

　　元山寨一千多人，除了三位当家的之外，还有十来个小头领，张河在元山寨的地位可不高，他始终想着往上爬一爬，却始终没什么机会。

　　如今连收一个憨子当手下的机会都没了。

　　嘀嘀咕咕之间，两人来到了井口，张河打着哈欠在一边等着，徐言则打了半桶清水净了净手。

　　弯腰的小道士，眼神并没有看着清水，而是望向远处一个晃动的黑影。

　　那不是鬼魂，是活人，而且还是一个女人，在徐言与张河接近这里的时候就已经走远了。

　　大半夜的逗留在水井旁边，远去的女人让徐言觉得有些好奇，不过也仅仅是好奇而已，他还要想办法如何离开这处匪寨。

　　道士是要住在道观里的，徐言可不想当真成为山匪。

　　回到住处，徐言和衣而眠，闭着眼睛思索着今天发生的事情，从遇到山匪开始，到最后在匪寨里包饺子，从刀尖穿过程家下人的心口，到没入马匹后臀，甚至是周围山匪高呼叫好的混乱，与那三位匪首当时的表情与脸色。

　　每一个细节，都在徐言的脑海中反复推敲了多次，直到他确定自己没有丝毫的破绽，这才昏昏沉沉的睡了过去，小小的道士，在入睡前最后的思绪，是程家下人临死前的凶狠表情，与那双血红眼睛里的一丝赞叹之色。

　　徐言不是第一次杀人了，乘云观的太清教道士全都死于他手，这次是他第一次拿刀杀人，杀的，还是一个与自己无冤无仇的邻居，不过徐言的心里没有任何的愧疚。

　　那一刀不砍下去，对方也活不成了，用一个必死之人来救下程家老小，这笔买卖不但徐言认为值了，那位程家下人也认为自己赚大了。

　　徐言的确想要当一头猪，因为猪不但不怕鬼，还能把他那份惊人的心智彻底隐藏起来。

　　师父从小就对他说过，这世上的聪明人太多太多，而越是聪明的人，就越会被聪明误。

　　徐道远说得没错，老道士已经被自己的聪明误了一生，所以徐言从来不会在人前表现出精明的一面。

　　东方泛白，又是新的一天，从此之后，徐言只有无奈的留在了元山寨，寸步不离的顺路人张河，让他没有丝毫逃离这处匪寨的机会。

　　看来近期是无法离开元山寨了，徐言在心头叹了口气，看了眼身边的张河，继续开始新一天的劳作。

　　在后厨帮忙，除了早晚两顿饭之外，还要劈材烧水，收拾碗筷，元山寨的后厨养着不少家禽，喂鸡喂鸭的活计更是被胖厨子一股脑交给了徐言。

　　白来的苦力，不用白不用。

　　至于这些活计，徐言倒是轻车熟路，反正他在道观也要干活的，在元山寨只是换了个地方而已。

　　勤快的小道士，为匪寨后厨带来了不少方便，劈柴烧水之类的杂活那些厨子也不用干了，尤其是张河，在发现徐言十分勤快之后，连他那份活也全都交给了徐言。

　　猪圈外，嗑着南瓜子的张河一边瞧着徐言喂猪，一边瞥着猪圈里新来的那头小黑猪说道：“趁小杀了的好，今儿晚上就吃这头野猪崽子了，等它长大了，多大的猪圈都困不住。”

　　“它不是野猪，是家猪。”徐言十分肯定地说道：“我们道观里养的，我怕饿，临走偷了出来。”

　　“呦，还是个贼呢。”张河疑惑地看着小黑猪，道：“家猪有黑的么，我怎么没听说过。”

　　“黑猪，肉可香了。”徐言一边喂猪一边讲道：“再养几个月就能出栏，几百斤的分量足够很多人吃了，现在它还小，吃掉不合适。”

　　“倒也在理儿，徐言，会功夫么。”张河抻了个懒腰，无精打采地问着，看见小道士摇头，他这才来了精神，讲解了起来：“在我们元山寨，不会功夫可不行，别看你杀了人，那也是个快死的，真要和人动手，你这副小身板铁定会吃亏的，尤其在大普武林界，只有炼出真气才算得上硬把式。”

　　“真气？”徐言挠了挠头，道：“什么是真气？”

　　徐言可不是在装傻，而是他当真没听过真气之说，临山镇是边陲小镇，住的都是寻常百姓，可没有几个会武的，老道士虽然讲过许多武人甚至是修行者的神奇故事，却从来没对他讲解过真气的由来。

　　“真气就是先天真气啊，丹田里修炼出来的。”张河指了指自己的小腹，道：“修出一口先天真气，才能登堂入室，成为真正的先天武者，修不出来，就算你招式再多，身法再妙，遇到先天武者一样甘拜下风。”

　　“真气很厉害么？”徐言一边忙碌着手边的活计，一边与这位顺路人闲聊了起来。

　　“岂止是厉害！”张河吐了口瓜子皮，道：“看到我们三位当家的没有，那三位就是先天武者，像我这样的，人家一个能打十个二十个。”

　　“顺路施主没有先天真气么。”徐言无比向往地说着。

　　“什么顺路施主，太难听了，你叫我张施主也行，叫张哥也罢，都比什么顺路施主强。”张河摆摆手，接着讲诉起他所知道的武者与先天之间的区别。


第26章 六脉之说

　　有一种说法，叫做“提刀行天下，六脉人上人”。

　　提得起刀枪的，就可自称武者武夫，而冲开六脉的，才能被冠以先天之名。

　　与张河的闲聊中，徐言得知了六脉之说。

　　督脉、任脉、冲脉、阴脉、阳脉、合脉，这六脉对于习武之人的重要就好比农户眼中的粮食，帝王眼中的社稷，冲开一脉，可修出一口先天真气，六脉全开，方可挤身修行者的行列。

　　张河并不了解修行者的隐秘，对于六脉之说倒是十分清楚，据他所言，元山寨的大当家飞天蜈蚣是二脉先天武者，二当家寒雷与三当家卢海则是一脉先天武者。

　　武者修六脉，冲开的脉门越多，实力会越强，差了一脉，即便二当家与三当家联手，也是打不过飞天蜈蚣的。

　　六脉之说，听得徐言十分好奇，边忙着手边的活计，他问道：“顺路施主冲开几脉了，是不是六脉齐开就会成为修行者了？”

　　“我可差着远呢，半脉都没冲开，要不然也不会在这里当厨子了。”张河撇了撇嘴，道：“想要成为修行者，其实也不必六脉全都冲开，据说有一种修行者炼制的丹药，十分珍贵，吃下之后能让先天武者轻易破开最后的三脉，只要能冲开前三脉，只要能弄到那种丹药，就能达到六脉全开的地步。”

　　“一粒丹药就能冲开一半的脉门？”徐言眨了眨眼睛，道：“那不是作弊么？”

　　“作弊？那叫实力！”

　　张河哼了声，道：“你当那丹药便宜啊，你有多少钱都买不来，有了直接破开后三脉的丹药，傻子才会去辛辛苦苦冲击剩下的脉门，一粒丹药入肚，直接成为修行者，这才叫实力，就像那些有钱人一样，人家三妻四妾，山珍海味，你就得老哥儿一个，整天肯馍吃糠，懂吗。”

　　张河说得理直气壮，徐言在一旁直点头，看到有人认可自己的观点，张河倒也得意了起来，说道：“等过一阵子，我带你去个发财的好地方……”

　　“有什么发财的好地方，让我也见识见识成么。”

　　不等张河说完，一侧传来女子的声音，声音甜腻妩媚，听得人骨头发酥。

　　那是位穿着一身蓝裙的女子，挎着小小的菜篮子，高挽着发鬓，看年纪不到三十，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，人未到，一股暗香当先袭来，一双凤眼暗含风韵，仿佛看谁都是在脉脉传情。

　　“呦，夫人您来啦。”看到走来的女子，张河急忙躬了躬腰，根本没敢看人家正脸，道：“没什么发财的好地方，我说的其实是祁渊峡。”

　　“祁渊峡里一地死人的，死人饭很好吃么。”女子看了眼徐言，柳眉动了动，扭着腰肢来到近前，好奇地问道：“山寨里怎么多了个小道士，谁要做法式么？”

　　“他是新入伙的兄弟，递了投名状了。”张河解释道：“他叫徐言，我是他的顺路人。”

　　“小小年纪就敢杀人，真是没看出来。”女子对着徐言笑了笑，道：“小道士，会超度么，过阵子是我弟弟的祭日。”

　　徐言点了点头，道：“会，师父教过我。”

　　“那就好，帮姐姐这个忙，亏待不了你就是了。”

　　女子说罢，在一旁的菜地里抓了几把青菜，弯腰的时候身段被衣裙撑得绷紧，显得玲珑有致，张河偷偷看了一眼，暗自咽了下口水。

　　不多时，摘了一小筐青菜的女子对着两人巧颜一笑，扭着腰肢走远了。

　　“那是大当家的压寨夫人，叫梅三娘，夫人喜欢吃素，每天都自己来摘菜，人家曾经是大户人家的小姐，吃不惯我们这些厨子弄的饭食。”

　　干巴巴地望着远去的背影，张河径自说着，回头看到徐言还在目不转睛地盯着人家，没好气地说道：“别看了，你可是道士，要是让大当家发现有人敢盯着夫人，眼珠子非得给你挖出来不可。”

　　徐言嘿嘿傻笑了一声，问道：“夫人的弟弟是怎么死的，元山寨里的伙食挺好啊，饿不死人才对。”

　　一听徐言提及梅三娘的弟弟，张河的脸色就是一变，左右看看没人，这才压低了声音说道：“夫人据说是在五年前被掠来的，她弟弟当时还小，看到有人抢他姐姐就破口大骂，被大当家一刀给宰了，以后别问这个，记住了，夫人忌讳。”

　　被掠来的女人，弟弟都被杀了，本该与元山寨不共戴天，却成了压寨夫人，这五年来也不知这位梅三娘是怎么活的。

　　扫了眼远处的身影，徐言继续有一搭没一搭地与张河聊着，他可不是喜欢看女人的身段，而是那位压寨夫人的背影，和那天半夜在水井边看到的背影一模一样。

　　深夜出现在水井旁的压寨夫人，这一点倒是让徐言有些好奇。

　　在元山寨里，没有太多稀奇事，一群山匪隔三岔五的会在山外设下埋伏，劫掠些过路之人，有时候会骂骂咧咧地回来，那是没遇到肥羊，或许只是杀掉些寻常百姓，有时候则欢欢喜喜，推着大车赶着马匹。

　　无论劫到穷人还是富人，元山寨的山匪们只要从山外回来，刀头必然见血。

　　说得是劫财，实际上每一次出山，这群匪人都是要杀人的，尤其是那位二当家寒雷，出一次山就带回来一身的杀气，也不知死在他手里的冤魂有多少。

　　别人看不到冤魂，徐言能看到，他能看到寒雷铁塔一样壮硕的身躯周围，不时会有一道道黑影围绕，只不过那些冤魂太过弱小，被寒雷身上的杀气一冲，就消失不见了。

　　近年来，元山匪患，越发成为周围村民们的梦魇，人们提及元山匪，甚至能止住孩童啼哭。

　　元山匪很凶，不过山寨里的小道士却很傻，这是一众匪徒经过两月相处而得出的答案。

　　能吃能睡，睡觉还磨牙，加入元山寨的小道士在旁人眼里就是一头蠢猪，好在这头猪干活倒是不偷懒，两月以来，徐言到也没受什么欺负。

　　在元山寨住了两个月，徐言彻底看清了这处匪窝的凶残，却无力改变什么。

　　他只是个半大的孩子，飞石的功夫了得，又能打死几个山匪呢，真要和这些悍匪翻脸动手，恐怕徐言直接会被人家砍成几十段，然后拿去喂狗。

　　他毕竟是不会武艺的。

　　虽然不会武艺，徐言却对当时三当家卢海想要杀他的那一剑十分感兴趣。

　　倒不是卢海的剑法如何了得，让徐言在意的，是对方剑身上那层薄薄的光晕，也就是张河口中的先天真气。

　　这股真气，别人是看不到的，不过徐言看得清清楚楚，如果是其他的怪异景象，即便他看到也不会在意，可是当他第一次看到真气的时候，徐言的心头显得有些震撼，也有些好奇。

　　因为他在全力打出飞石的时候，他出手的石头上，也存在着一层暗淡的流光，而且比三当家卢海剑体上的光晕要明亮许多。

　　难道自己也有真气存在？

　　徐言挠了挠脑袋，想不通自己飞石上的流光是怎么来的，他倒是能拿得起刀，可是连半点招式都不会。

　　想不通的事，徐言从来不会多想，忍耐了两月有余，他终于能看到一些曙光了，再有不到一月，张河就不会寸步不离的跟着他，下山路的早已经勘察过多次，只要没人监视，趁着半夜逃出这座匪寨应该不难。

　　就在徐言默默等待着三月之期结束的时候，祁元山的另一侧，齐普两国的大军，如同约定好了一样，在巨大的峡谷中终于碰撞在一处，震天的喊杀声甚至能传到元山寨来。


第27章 死人饭

　　听到喊杀声的时候，徐言正在帮着几个厨子准备早饭。

　　“到日子了？”胖大厨舀起一勺子稀粥，喝得正香。

　　“好像提前了吧，我记得上次交战应该没到半年。”另一个厨子听到喊杀声非但不惊，反而显得十分高兴：“管他呢，等到三天一过，我们又能小发一笔了，嘿嘿，不吃死人饭，天天穷光蛋呐。”

　　“杀吧，让那群边军杀得两败俱伤最好，死得人越多，我们才越能发财啊。”胖大厨狞笑了起来。

　　隐隐约约的喊杀声是从山脉的另一端传来，后厨能听到一些，山寨里可就听不清了，不过两国边军发生大战的消息，明显让元山匪显得兴奋了起来。

　　不多时，从后厨流出去的消息传遍了元山寨，时而能听到一些开心的大笑声传来。

　　“死人饭？”徐言在砍柴的时候问着身旁的张河：“怎么吃，好吃么？”

　　“看运气，谁运气好，谁就吃得香。”张河嘿嘿一笑，道：“前些日子跟你说的好地方，就是祁渊峡了，这次齐普两国边军好像开打得早了点，我以为等到三个月之后，没成想两个多月就开始了。”

　　看了看面前这个老实又能干活的小道士，张河犹豫了一下，道：“算了，带你去吧，到地方别乱跑，跟着我走，事先说好了，你要是找到什么值钱货，得分我一半，按理说加入山寨不到三个月的新人，是不许离开祁元山的，谁让我看你顺眼呢。”

　　“行啊。”徐言用力地点着头，道：“有好东西一定分给顺路施主。”

　　天天的顺路施主叫着，听得张河都习惯了，无奈地摆了摆手，自己忙别的去了，刚开始的时候他的确是寸步不离，到了两个月之后，他也懒得成天盯着一个傻兮兮的小道士了。

　　在他看来，这种能吃能睡的傻货就算跑了也好，起码给元山寨省些粮食。

　　三天的时间不长，在后山时而传来的喊杀声中，徐言依旧吃得香甜，睡得香甜。

　　既然以猪为目标，自然要和猪一样了。

　　三天一过，天还没亮张河就与徐言当先出发了，翻过元山寨所在的山头，两人没入了幽深的山林深处，不多时，元山寨里的匪人三五成群地离开了寨子，进发的方向都是后山。

　　山脉的西侧，存在着一片巨大的峡谷，峡谷两侧是千丈高峰，前后更是超过了五十里之遥。

　　峡谷东侧的山脉叫做祁元山，而西侧的山脉却不是这个名字，叫做临渊山，这片巨大的峡谷，被称之为祁渊峡。

　　祁渊峡不但是万恒山脉的一个豁口，也是南北两座国度的边境所在。

　　普国位于祁渊峡以南，齐国则位于祁渊峡以北。

　　巨大的峡谷，是齐普两国之间唯一的通道，两国也在祁渊峡的南北驻扎着数量庞大的边军，不单为了镇守国门，也为了威慑对方。

　　齐普两国可不算什么友邦，如果有机会的话，谁都想在对方身上咬下一口肉来。

　　江山社稷，自然是越大越好，两国历代的帝王没少发生过冲突甚至是恶战，虽然近几十年来齐普两国不在发生战乱，可是六年前，随着大普左相的一道命令，位于祁渊峡的两国边军再次发生了大规模的冲突，而且这份冲突一直持续到如今。

　　六年来，每隔半年左右，两国边军都会在祁渊峡会战，数万人的征战，使得这片巨大的峡谷成了埋骨之地，不知多少边军身死，而齐普两国之间的关系也开始逐渐恶化。

　　有些奇怪的是，无论每次征战谁败谁胜，双方全都十分默契地在三天后收兵，不会进犯对方的丝毫领地，更不会冲开边关踏入敌国疆域。

　　祁渊峡顶端的山头上，徐言与张河正趴在石头上往下观望。

　　既然是死人饭，自然是人死了之后才行，如今的祁渊峡里，正在上演着最后的两军交锋，那些边军活着的时候，元山匪可不敢下去。

　　高达千丈的山顶，以徐言的目力来看，峡谷里都是密密麻麻的黑点，就像两伙蚂蚁在打架，可即便如此，战场上一片片倒下的身影，也犹如收割的麦田一般，看得人惊心动魄。

　　“两国交战啊，这才叫生死厮杀。”张河趴在石头上频频咂嘴：“要是让这群煞星冲进元山寨，恐怕我们一个也活不成，边军铁骑，比那些饭桶官兵捕快强太多了。”

　　“齐普两国经常打仗么？”徐言在一边好奇地问。

　　“差不多半年一次吧，从没断过，自少从我来到元山寨之后，每隔半年都会来一趟祁渊峡。”张河随口说着。

　　“为什么打仗呢？”徐言又问。

　　“听说是六年前左相的一道命令，没听说过奸相误国这个说法么，说的就是普国左相。”

　　“奸相怎么误国了？”

　　“奸相……我哪儿知道他怎么误的国。”张河没好气地说道：“来元山寨之前，我就是个账房先生，跟着主家落的难！”

　　“账房施主，难道你也杀人了？”

　　“杀了一个管家，不杀他我就得死，人到了那一步，谁还顾得了别人，什么账房施主，你还是叫我顺路施主吧，听惯了……”

　　随着山顶两人的谈论，峡谷里，征战了三天的大军终于双双退兵了，从上方看去，峡谷中的蚂蚁群仿佛被人从中间切了一刀一样，活人分别退到了峡谷之外，而死人，则永远留在了这片埋骨之地。

　　“打完了，咱们再等等，怎么也得晌午在下去。”

　　看着不远处有元山匪已经开始往山下爬了，张河倒是显得谨慎，这片山头虽然陡峭，倒也不是下不去谷底，一条崎岖陡峭的山路早被元山匪们在这些年踩了出来。

　　“下边的尸体可都是边军，有没死透的，离着近了给你一刀，你也就归西了，那帮杀才在明知自己必死的时候，看到活人跟看到血食一样。”

　　张河翻了个身，舒舒服服地躺在石头上，道：“心急吃不到热豆腐，被热豆腐烫到无所谓，被烫死可就憋屈了。”

　　能有如此见识，看来这位应该是吃过亏。

　　两国边军早已退出了峡谷，三五成群的元山匪好像一个个幽灵一样从山脚摸向战场，不断翻找着尸体上的值钱东西，有人找到一些碎银子，有人扒下来半套盔甲，也有人得到一柄锋利的钢刀。

　　张河口中的死人饭，就是在这群死去的边军身上找好处。

　　每隔半年的一场两国边军大战，每一次都有至少数千人葬身祁渊峡，边军倒也打扫战场，都是简单的收拾一番也就了事了，没人会将尸体全都搬回去。

　　这里毕竟是边境重地，双方全都不敢大意，宁愿扔下那些尸体喂狼，也不会留给对手丝毫的机会。


第28章 帮个忙

　　“慈悲，慈悲……”

　　晌午的时候，徐言已经站在了峡谷里，看着遍地的尸体与这片被鲜血染得发红的大地，小小的道士，眉峰紧蹙。

　　上千具尸体，死像更是惨烈至极，有人肠穿肚烂，有人直接被枭首，还有人从中间被劈成了两半，森白的骨头茬子上缠着五脏六腑。

　　如果是寻常的少年，看到这副惨烈的景象非得被吓死不可，就算来过多次的张河，真正站在死人堆里的时候，他的脸色也是惨白惨白。

　　徐言却仅仅是皱着眉，脸色不变。

　　在修道之人眼里，世人不过是一副皮囊，最后都会归于虚无，化成一捧黄土，在猪的眼里，就更没有生死之念了。

　　如果总记着生啊死的，猪还能吃肥么。

　　徐言毕竟不是真正的猪，看到眼前的无数尸体，他的心头也是震撼至极，恻隐之心人皆有之，又何况他这个道士呢。

　　一旁的张河干呕了一声，眯缝着眼睛开始在尸体中翻找了起来。

　　动作慢了可不行，元山寨那么多人呢，这顿死人饭至少有大半的元山匪都会过来，落在人后可就什么都得不到了，如果到了黄昏，他们这些人是必须要退走的，因为随着黑夜来临的，是无数被血腥引来的野兽。

　　“快点徐言，在不动手可就没得吃了！”

　　张河喊了一嗓子，开始自顾自地翻找了起来，他说的没得吃，是没了好处的意思。

　　死人是多，元山寨的活人也不少。

　　对于张河的提醒，徐言无动于衷，他轻轻叹了口气，缓步走进战场的中心，找了块还算干净的空地，抖道袍盘膝而坐。

　　徐言不想翻动那些尸体，不是他害怕，而是他所看到的景致，与那些元山匪不同。

　　在他眼里，庞大的战场上，有无数冤魂在翻飞涌动！

　　除了冤魂之外，一片薄薄的灰雾覆盖着整个峡谷，那是煞气，被大战所引动而来，从那些战死的悍卒身上凝聚而出的凶煞之气。

　　煞气伤神，只要不是久留战场，这种程度的煞气还无法伤到那些杀人如麻的元山匪，更伤不到以心养猪的小道士。

　　徐言不怕那些煞气，如果他愿意，甚至可以忽视掉漫天飞舞的冤魂。

　　他只是有些不忍罢了。

　　刚刚盘坐下来，离着徐言不远处，有一具残破的尸体动了一下，一张血肉模糊的脸，从泥土中抬了起来。

　　对方的盔甲全是血迹，看不出是普国还是齐国的人，半个身子几乎被砍断了，仅有着一丝血肉相连，这位应该是昏死了过去，半天之后才被剧痛又给疼醒了过来，而且眼见是活不成了。

　　再高明的神医，也救不回这种半个身子都要断了的伤者。

　　血脸抬起来之后，狰狞得犹如恶鬼，大口喘着气，左右看了看，忽然盯住了不远处的小道士。

　　“小兄弟……帮个忙！”

　　那人几乎是咬牙说了一句：“送老哥一程！”

　　遍布尸体的战场，濒死的边军犹如地府中爬出来的恶鬼，胸口剧烈的起伏预示着他的生命即将耗尽，而这种清醒时候的死去，最为让人痛苦。

　　他想要找人来上一刀，那样会痛快许多。

　　“帮！帮！忙！”

　　牙齿崩裂的脆响中，血脸军士咬碎了牙关，他没有呼喊，而是带着期望的目光死死地盯着对面的小道士。

　　“好！”

　　徐言从新站了起来，弯腰拾起一柄残破的钢刀，他弯腰的时候，远处的张河正好将目光望来。

　　“这种场面都没被吓个半死，心够狠的啊，说什么道家人，方外人，没心没肺才对，多捞点好处吧，你捡到的东西可有我一半呢……哇！”

　　噗！

　　张河的怪叫，引得近处的元山匪全都直起身子，看看发生了什么异样，顺着张河充满惊恐的目光，许多元山匪都看到了诡异的一幕。

　　战场中心的小道士，将一把破刀插进了一个没死干净的军兵心口，而那个军兵正冲他挑着大拇指。

　　“谢，了……”

　　血脸军士最后只说出了这一句，就彻底咽气了，徐言紧蹙的眉宇间，有一抹无奈的苦涩。

　　他又杀了一个人，却是出于心中的不忍。

　　人世间的道理就这么奇怪，有时候救人者成了害人的，而杀人的，又成了慈悲心。

　　几十个元山匪全都看到了小道士捅死那个军士的一幕，人们的心里忽然掠过一股寒意。

　　杀人如麻的元山匪，在看到财宝或者女人的时候才会真正变成杀人的魔王，即便战场上有些半死的军兵，元山匪大多时候都是绕过去，像小道士这么补刀的，而且补得如此干净利索的，实在少见。

　　丢了残刀，徐言从新盘膝而坐，打稽首整衣襟，低声轻吟。

　　“天清地平，日晶月明，万灵朝拱，普化十方。酿阳酝阴，司命九芒，跨凤超升，万古乘光……”

　　当元山匪忙着在死人身上捞好处的时候，小道士竟然在这片惨烈的战场上超度了起来，徐言的声音不大，听起来十分安宁，天空中徘徊的冤魂，仿佛也开始安静了下来。

　　“刚宰了一个就来超度，你怎么不活着度……”被小道士的举动吓了一跳的张河，在远处嘟囔着：“他是猪还是狼，有这么狠的么，宰人都不带眨眼睛的，幸亏这阵子没得罪他，这要晚上给我来一刀……”

　　缩了缩脖子，张河觉得背后凉飕飕的。

　　两月前他也看到了徐言杀掉那个下人，可当时的小道士哆哆嗦嗦，杀了人自己都差点被吓疯了，那才是正常人该有的反映，这回倒好，杀人之后还给人家超度，这也太诡异了。

　　还好就快三个月了，张河心想等到监视的任务结束，他绝对离着那个小道士远远的。

　　搜索尸体的时间只有大半天，随着尸体被翻动，战场的血腥气息变得更重了起来。

　　天光渐暗，远处出现了狼啸。

　　三五成群的元山匪开始退出战场，顺着原路爬上高山，不多时，战场上已经没剩几个活人了。

　　张河这次的收获不错，收刮到几两碎银子，还有一把不错的钢刀，他看了看天，朝着远处喊道：“徐言，走啦！狼群要来了！”

　　招呼了一声，张河转身就走，这半天混在死人堆里，他已经恶心的不行了，看都没看徐言，当先跑向山脚。

　　半天的超度，徐言咏念的经文已然结束，清秀的眉峰动了动，他睁开了眼。

　　峡谷尽头，落日西垂，天边有火红的云彩，地面上，依旧遍布着暗淡的煞气。

　　深吸了一口气，徐言站起身来。

　　他也该走了，半天的咏经超度，也算告慰了一番战死的亡灵。

　　小小的身影刚要迈步，忽然踉跄了一下，徐言的眉峰猛地一挑，他感到左眼出现一股刺痛，好像有人用刀在扎他的眼睛一样。

　　低低地吼了一声，徐言下意识地要去捂住眼睛，可就在这个时候，他的左眼中仿佛出现了一个无底的漩涡，整个峡谷的暗淡煞气更如同江河入海一样，狂涌而来！


第29章 眼中星纹

　　超度了一番战死的亡灵，徐言刚想离开战场，没想到发生了让他心惊肉跳的一幕。

　　无边的煞气全都奔着他冲来，没入他的左眼，刺痛的感觉非但没少，反而越发剧烈了起来。

　　眼睛里仿佛有烈焰在燃烧，徐言踉跄着仰面朝天跌倒在地。

　　他此时所看到的天空，变得无比诡异，一半殷红，一半晴朗，左眼中遍布血色，右眼则茫然无措。

　　要瞎了么……

　　强忍剧痛的徐言在昏死过去之前，只想到了这么一种可能。

　　自己的左眼，恐怕真的要瞎了。

　　瞎了也好，至少看不到那些奇奇怪怪的东西了……

　　天色渐渐暗了下来，最后一缕夕阳随着升起的月亮消失在天边，峡谷中一片昏暗。

　　惨白的月色洒来，昏暗的峡谷变成了清冷的修罗场，被浓重的血腥所引来的野兽，开始逐渐蚕食着战场上的尸体。

　　它们是战场上最好的清洁工，腐肉如果久存，会变成瘟疫，而瘟疫，则会毁灭城镇甚至是国度。

　　没人在意昏死在战场的小道士，元山匪早已走得一个没剩，他们是山匪，早已将同情这两个字从心头抹去了，更不会去查看一个刚刚加入山寨的半大孩子，即便是张河，在爬到山顶之后发现徐言还没跟来，也没有再下山的打算，而是当先返回了山寨。

　　人命不值钱，尤其在这些匪人眼里。

　　半年一次的死人饭，捞足好处的大有人在，被那些濒死的士兵突然击杀的也不是没有，这些元山匪们还要回去交差，将自己的所得分出一半来交给三位当家人，谁都在算计着自己的收获，一个小道士的死活，没人管的。

　　元山寨距离镇西军的驻地不算太过遥远，飞天蜈蚣既然敢把山寨建在祁元山，这半年一次的死人饭才是他看中的东西，不但能得到银两，最主要的是，他能从边军征战之后的战场上得到大量的武器甚至是盔甲。

　　劫杀过往的行商，是得不到武器的，这也是廖九鸣为何要占据祁元山的真正缘由。

　　入夜之后，峡谷里到处能听到野兽咀嚼的响动，面对如此多的血食，狼虎甚至能互不干扰，有成群的秃鹫落了满地，一波波的狼群更是包围了整个峡谷，返回山顶的小路彻底被一群野兽堵死。

　　昏死在战场中心的小道士，犹如昏睡在一片尸山兽海之中。

　　峡谷中的煞气已经消失不见了，全都吸入了徐言的左眼，这种异象，是徐言这些年来从没有遇到过的。

　　他昏死的时间不算长，一个多时辰之后，小道士已经转醒。

　　左眼依旧有些刺痛，不过比之前的剧痛要轻了许多，刚一清醒，徐言立刻捂住自己的眼睛，许久才渐渐睁开。

　　眼前模糊不堪，好像隔着一层轻纱，徐言没有动，就那么静静地躺在尸体堆里。

　　眼睛看来是没瞎，不过这不重要，如今让徐言担忧的，是他如何从觅食的兽群里穿行过去，吃着血食的野兽一旦发现他这个活人，恐怕立刻就会围杀而来。

　　眨了眨眼睛，望向夜空的徐言仿佛看到了一颗离着自己很近很近的星星，那不是天上的星星，而是他眼里出现的星纹。

　　在徐言清醒过来的那一刻，他的左眼里，的确出现了一道星纹的轮廓，很淡，却十分真实，随着时间的流逝，这道暗淡的星纹也渐渐隐没了下去，最后无踪无迹。

　　徐言想不通为何战场上庞大的煞气会被吸进自己的眼睛里，既然想不通，他只能归纳到自己天生怪异的眼瞳了。

　　他能看到许多旁人看不到的东西，能看到这些幽灵鬼怪的眼睛，正是徐言的左眼。

　　在很小的时候，徐言还无法视而不见，他试过始终捂着左眼，也试着做过一个眼罩，在无法忍受的时候，他甚至用道观里的铁签刺过自己的左眼。

　　他想挖下去那只让他恐惧的眼睛，但是始终没有成功。

　　并非他没敢下手，铁签狠狠地刺进了他的左眼，却如同刺在一块铁块上，竟然连一丝一毫的疤痕都没有留下，根本就扎不动！

　　左眼的异样，徐言已经习以为常了，可是今天这种左眼主动吸纳气息的怪事，他还是第一次遇到。

　　轻轻地爬了起来，徐言开始查看返回祁元山的路线。

　　留在这里，恐怕天还没亮，他自己就得被兽群给吃掉，因为峡谷两侧，还在不断有野兽汇聚而来，死人的确不少，可如果兽群太多，一样是不够吃的。

　　原本就是万恒山脉的分支，这处祁渊峡位于祁元与临渊两座山脉之间，野兽必然繁多。

　　明亮的月色越发暗淡了下来，天空中有乌云涌来。

　　不能再等了。

　　徐言紧蹙着眉峰，开始向着祁元山的山脚缓慢的移动，两只手里各自掐着两块石头，再等下去，等野兽吃完外围的尸体，再想走就更难了。

　　几十丈开外的地方，一群野狼正在啃死着血肉，在狼群中，身形硕大的狼王猛地抬起头，两只狼耳朵动了动。

　　狼的敏锐，让这头狼王发现了徐言的踪迹，一声凶狠的狼嚎在月亮即将被乌云遮住的时候响彻峡谷。

　　嗷呜！

　　狼王的嚎叫，惊动了所有的野兽，于是一双双或大或小，却全都幽深血红的兽眼同时盯了过来。

　　深深的吸了一口气，徐言右手中的石子已经飞了出去，直接将狼王打了个趔趄，狼头都被差点打穿，在飞石飞出的同时，徐言更是身形一矮，双腿撑地。

　　他需要亡命的奔跑了，只有逃过兽群的追杀，爬上登山的小路，才算逃过一劫。

　　徐言的飞石的确精湛，就算面对几只狼王他也不惧，可现在他是孤身一人，又深处兽海中心，想要逃到山脚，只能看运气了。

　　四周瞬间变得黑暗了下来，月光的消失，让徐言的奔逃变得更加不易。

　　或许连老天都不想帮助他这个小道士，徐言在心头苦笑了一声。

　　四周的黑暗无法影响徐言那只左眼的视觉，可是黑暗却能让野兽们更加容易藏身，在月光消失的同时，徐言能看到一些庞大的身影在远处徘徊。

　　峡谷中的血腥不但能引来无数野兽，也能引来栖息在深山中的妖物。

　　分辨出登山的方位，小道士准备拔足狂奔，而这个时候，在祁元山的山路上，有一道更小的黑影冲了下来，四蹄狂奔，如风似电，冲到山脚之后一头撞进了一波狼群之中，随后就是野狼们哀嚎着四散奔逃。

　　有呼噜呼噜的吃食声响起，一具具残破的尸体几乎在眨眼间消失不见，不大会儿的功夫，一片尸体竟被那团黑黑小小的东西吞了个精光！


第30章 古怪的左眼

　　逃命中的徐言时而静止不动，时而狂奔如风，左窜右绕，在尽力避开兽群的同时朝着山脚接近。

　　毕竟是一个大活人，刚开始的时候还没有多少野兽察觉到活物，毕竟周围全是野兽，可是渐渐的，有些虎豹之类的凶兽已经闻到了生人的气息，几头身形巨大的黑虎开始围拢了过来。

　　疾行之中，徐言脚步一顿，身形一矮，随后一动也不动了起来。

　　他终于听到了一种怪异又有些熟悉的响动，好像小黑猪在吃食一样，不容他多想，围拢而来的猛虎已然出现在徐言的视线之内，徐言能清楚的看到黑虎眼中的一圈血轮，于是他再次身影暴起，向着不远处的山脚狂奔。

　　血食不但引来了野兽，还引来了妖物，与老坟山深处的那头狼妖类似，这些眼中带有血轮的黑虎全都是可怕的妖物，如果被围住，徐言的下场可想而知。

　　距离山脚越来越近了，然而围拢而来的虎妖，让徐言的心瞬间沉入谷底。

　　徐言的身形的确灵活，多年来习练飞石功夫，他的体力更是惊人，可是身后追来的毕竟不是野兽，而是连先天武者都要畏惧的妖物，看到有活物逃走，几头黑虎顿时飞扑而去，与徐言的距离越来越近。

　　紧捏的石头即将出手，徐言不想坐以待毙，如果全力施展飞石功夫，崩飞两头猛虎应该不成问题，就在他想要在疾行中打出飞石的同时，身后扑来的几头黑虎忽然停住了脚步，不但不在追来，反而扭头就逃。

　　十几丈开外，呼噜呼噜的声音越发清晰了起来。

　　徐言知道那不是猪在吃食，而是猛禽在快速的啃食着尸体，混乱的战场上他看不清趴在尸体堆里的是什么，脚下却不曾停顿，几步跃出，终于抵达了山脚下的小路，随后攀爬而上，头也不回登上了高山。

　　只能妖虎不再追来，徐言就能逃出生天。

　　在徐言攀山的时候，有那么一瞬的功夫，呼噜呼噜的吞噬声停止了片刻，尸海中有一道眼神望来，那眼神没有什么凶芒与杀意，反倒有些亲切，随后呼噜呼噜的吞食声就继续大起，在传出那种怪异而恐怖的声音周围，没有一头野兽或者妖物敢靠近。

　　山顶，躺在青石上喘着粗气的小道士自嘲地笑了笑。

　　左眼发生的怪异，差点让他命丧兽腹，看来自己的左眼不但能看到些奇奇怪怪的东西，还有着他并不知道的隐秘。

　　眼睛里会有什么呢？

　　徐言想了很久也想不出自己的眼睛里会存在着什么东西，不过还好，这次只是有惊无险，他也该回元山寨了。

　　一次大好的逃走机会，徐言并没有打算就此离开。

　　因为他的小黑猪还在山寨里呢，与猪相依为命的小道士，舍不得丢下自己的伙伴，而且再过十几天，他来元山寨就三个月了，到时候没人监视，他可以轻易逃走。

　　一群山匪，不会追杀一个身无分文的小道士。

　　返回元山寨的时候，乌云渐渐退去，一轮明月又出现在天边，山林中显得一片清冷。

　　一边辨认着方向，徐言一边思索着左眼的怪异，走着走着，他返回元山寨的路线已经与来的时候不同了。

　　毕竟是第一次走这片山林，迷路倒是不至于，只是返回的路线变得远了一些。

　　不过是多走些山路而已，对于成天挑水干活的小道士而言，这点疲惫并不算什么。

　　顶着一轮明月，徐言的脚步变得轻快了起来，左眼的烦恼，渐渐被他抛诸脑后，这也是当猪的好处，无烦无恼。

　　穿行在山林中，徐言走山路的速度可不慢，只是走着走着，徐言的脚步开始缓慢了起来，最后停在了一片翠绿的草丛近前。

　　眼前的草丛有些古怪，翠绿的颜色与其他的荒草不同，让人看了仿佛有一股生机勃勃的感觉，然而在旁人眼中的生机，换到徐言眼里可就不一样了。

　　他看到了一股股瘴气，在翠绿的草丛深处隐没。

　　荒山可不是恶水，附近没有水源，而瘴气一般都存在于沼泽地带，根本不会出现在一片草丛里，如果草丛出现瘴气只能说明一点。

　　有大量的毒虫栖息在这片绿草之下！

　　小心翼翼地蹲下身去，徐言在草丛边缘翻找了起来，当他掀开一块石头的时候，一条黑头红腹，足有一尺多长的大蜈蚣正要逃走。

　　一把按住蜈蚣的脑袋，徐言用两根手指钳住蜈蚣的脖子，轻而易举将其抓了起来，提到眼前，自语着：“好大的一条天龙啊，晒干了可是一味好药材。”

　　抓着蜈蚣的手纹丝不动，任凭大蜈蚣的毒螯乱挥，也扎不到徐言的手。

　　蜈蚣也叫天龙，的确是一味药材，而且蜈蚣越大，药性就越强，乘云观的老道士懂得医理，临山镇的百姓如果有个头疼脑热，都会去找徐道远给瞧瞧，徐言跟着师傅多年，谈不上什么名医，但是大多的医理他也是懂的，蜈蚣更是没少抓。

　　把大蜈蚣收进随身带着的小布袋，徐言看了看这片碧绿的草丛，挠头道：“这么多惺蜈草，不会是有人故意种的吧。”

　　惺蜈草也是药材中的一种，徐言认得，这种药草有一个特性，能散发出一股极淡的腥闻，人几乎闻不到，野兽也不喜欢，却能吸引蜈蚣蝎子之类的毒虫，一般如果在进山的时候看到惺蜈草，徐言都会在惺蜈草周围翻找一番，必定能抓到一条蜈蚣或者毒蝎。

　　惺蜈草不值钱，蜈蚣和毒蝎子如果晒干了，是能卖些钱的。

　　抓条蜈蚣只是顺手而为，让徐言心中疑惑的，是这片看起来十分整齐的惺蜈草丛，他在老坟山的深处没少见过野生的惺蜈草，大多都是东一挫西一片的，而且不会太多，像这种一大片整整齐齐的惺蜈草，如果说不是有人故意种出来的，徐言是不信的。

　　难道元山寨里也有人懂得医理？

　　挠了挠头，徐言在元山寨住了两个多月，那群山匪除了好勇斗狠之外，没发现有大夫存在。

　　草丛的深处一定还有更多的蜈蚣毒蝎，不过徐言不想在抓了，这东西都是剧毒，被咬上一口很麻烦的。

　　离开惺蜈草丛，徐言赶了几里山路，终于回到了元山寨，独自来到菜园子里，走向猪圈。

　　他要给小黑猪讲一讲今天发生的怪事。

　　这是他的习惯，每当看到什么稀奇古怪的东西，徐言都喜欢给小黑猪讲上半天，他认为小黑一定能听得懂。

　　因为他们是同类。

　　已经后半夜了，这种时辰，猪早就睡得死死的，元山寨里养着不少家猪，呼噜噜的鼾声在菜园里不绝于耳。

　　来到猪圈近前，借着月光徐言寻找着小黑的身影，其他都是家猪，只有小黑一头野猪，十分容易辨认。

　　扫视了几次猪圈，徐言的眉峰渐渐锁了起来，眼中隐隐有狰狞的神色浮现，双手开始捏紧，他心头那只被锁死的魔鬼，再一次出现了松动的迹象，这种暴戾的感觉，只有师父死去的时候出现过，相隔两月而已，竟然再一次出现在徐言的心里，而原因也只有一个。

　　他的小黑，不见了！


第31章 后山超度

　　午夜的山寨里不时能听到鼾声，在战场上搜索了一天，谁都觉得乏累，将收获分出一半送给三位当家人之后，这群山匪早已搂着自己的银钱沉沉睡去。

　　有了钱，就又能挥霍了。

　　张河翻了个身，在睡梦中也没忘捂着腰间藏有银钱的地方，他和其他元山匪有些不同，其他人只要抢到银钱只知道挥霍快活，张河却始终将自己的那份钱藏了起来，留作日后离开元山的盘缠。

　　没加入元山寨之前，他可是个账房先生，厨子只是副业，算计如何花钱，才是他的本行。

　　月光照进窗口，睡梦中的张河觉得肚胀，迷迷糊糊地坐起来，准备去小解，惺忪的睡眼刚刚睁开，就看到床前站着一个人，这一下把他差点没给吓死。

　　“谁！”

　　还以为是恶鬼索命，张河的汗毛根都立起来了，等他借着月光看清是小道士之后，这才魂魄归位，刚想骂上一句，对方先开口了，语气清冷得让人心寒。

　　“晚饭，吃猪肉了么。”

　　“猪肉？什么猪肉？”张河打了个哆嗦，想起小道士在峡谷里宰的那个军汉，刚要出口的谩骂被他憋了回去。

　　“晚饭，吃猪肉了么。”

　　徐言再次的询问，语气平静而诡异，月光里，小道士的脸色清冷又阴沉，小黑猪不见了，唯一的可能就是被杀了吃肉，那的确是一头猪，可也是徐言从小的玩伴与朋友。

　　在徐言的心里，小黑猪与铁柱小花那些玩伴一样，如果山匪们吃了他的猪，他就会吃了这群元山匪！

　　“吃的面条子，累了一天，哪有功夫给他们煮肉。”张河穿上鞋往外走，他没看到徐言的脸色，还以为对方才回来没吃饭，道：“大锅里还有，饿了你就自己吃吧。”

　　看着张河推门出去，徐言的脸色这才好转了不少。

　　晚饭没吃猪肉，小黑应该没事才对，可能是跑出猪圈了。

　　对于猪跑出猪圈，徐言并不担心，在乘云观的时候，小黑也经常会逃出去疯跑，半天后还会回来，那可不是家猪，就算镇子里有人想抓都抓不到的。

　　和衣而卧，徐言轻轻呼出一口气，想着小黑猪如果逃进深山，最好不要回来，这里可是匪寨，不是临山镇。

　　野猪，就该生活在深山里才对。

　　一夜无言，天光刚亮，徐言早早就起来了，仍旧在后厨忙碌着，让他欣喜又无奈的是，小黑不知什么时候已经自己回来了，仍旧在猪圈里对着徐言呼噜呼噜傻叫乞食。

　　“你是野猪呀，回到深山里不好么。”

　　呼噜呼噜！

　　“算了，过阵子我们一起走吧。”徐言一边喂猪一边径自说着：“多吃点吧，怎么吃也长不壮……咦？”

　　倒满食槽，徐言好奇地盯着小黑猪，一天不见，小黑好像长大了一圈，至少能多出二斤肉。

　　细微的变化，其他人是看不出来的，徐言和小黑天天待在一起，小黑猪胖了几斤，他一眼就看了出来。

　　“难道是元山寨的伙食太好了？”徐言疑惑地挠了挠头，随后傻笑了起来：“那你就多吃点，你长壮了，我就可以骑着猪赶路了，嘿。”

　　自从去过一次祁渊峡，元山寨的山匪明显少了起来，三三两两的山匪不时结伴出山，去附近的城镇挥霍一番，回来的时候不时酒气熏天，就是满眼血丝，那是输钱输的。

　　憨厚的小道士仍旧每天在后厨与菜园之间忙碌着，元山寨的山匪也习惯了这个勤劳又憨傻的小道士，除了偶尔蛊惑一番这个傻兮兮的半大孩子之外，后厨大部分的活计全都推给了徐言。

　　谁让他是个憨子呢，还是个爱干活的憨子。

　　这一天清晨，徐言在菜园摘菜的时候，梅三娘再一次出现在后厨。

　　每天都自己来摘菜的压寨夫人，早就认得了徐言这个小道士，梅三娘在摘菜的时候通常都会调笑一番傻兮兮的徐言，不过这一次，她的神色显得郑重而低沉。

　　“小道士，今天是我弟弟的祭日，需要准备什么，你说吧。”

　　梅三娘今天穿着一身素衣，静颜不施半点粉黛，没有挎着篮子，而是拿着一方白帕，来到菜园之后，当先对徐言问道。

　　得知今天是梅三娘弟弟的祭日，徐言打了个稽首，道：“心若诚，三炷高香足矣。”

　　“好，随我来吧。”梅三娘稍微有些意外，她已经准备好了诸多纸钱黄酒，既然对方说三炷高香就够了，她也不在多提，转身走向后山。

　　净了净手，徐言看了眼菜园另一侧假装忙碌的张河。

　　“你去吧，今天的活交给我了，夫人的吩咐就是圣旨。”张河在一旁弓着腰说道：“夫人慢走！”

　　别说三个月的期限就要到了，哪怕徐言刚来，夫人一旦开口，他可不敢阻拦，在元山寨，梅三娘的话有时候比二三两位当家的都好使。

　　离开后厨，徐言随着梅三娘来到后山一处空地。

　　空地上立着一座坟茔，没有石碑，看起来有些荒凉，不过坟茔周围却没有半根杂草，看样子应该是时常有人收拾。

　　一路上梅三娘始终沉默不语，徐言看不到她的脸色，但能感觉到一股压抑许久的怨气，到得坟前，徐言接过对方带来的三炷高香，抬手插在坟前，而后整衣襟打稽首，诵了声道号，开始了超度。

　　坟里的人已经死了多年，这种超度不需要太过正式，因为时间，可以磨灭一切，包括死人的怨念。

　　小半天的超度，徐言始终神色庄重，等到超度结束，他起身之际，才看到梅三娘的一双丹凤眼已经哭红了，而且那双漂亮的眼眸里，有一股深深的恨意。

　　高香早已经燃尽，梅三娘仿佛沉浸到痛苦的回忆里，仿如自语般说道：“五年前，我替家里到普国收购药材，小城缠着我非要跟来见见世面，两国边境这条路不好走，可是我也走过多次，之前的祁元山，根本没有山匪的，看不得他哭闹，这才背着家人把他带了出来，没想到，他再也回不去了……”

　　梅三娘口中的小城，是她的亲弟弟，五年前随着姐姐出发的时候，年仅十一岁，一次走商，小小的少年就此永眠地底。

　　梅三娘在坟前的低声诉说，充满了浓浓的悔意，徐言安静的站在一旁，这种告慰亲人亡魂的时候，他是不会插话的。

　　如泣如诉的低语说了许久，梅三娘的双手已经扣进了土里，不但脸色阴沉得吓人，眼中更是涌动着一抹凶戾，就好像那些战场上战死的亡魂，带着不甘和仇恨，徘徊在他们的战场，久久不散。

　　“慈悲，慈悲。”

　　徐言微微皱眉，打稽首念了声慈悲，道：“人死不能复生，施主节哀。”

　　仿佛被这声慈悲惊醒，梅三娘长长的吸了一口气，松开手中的泥土，缓缓站了起来，女子在拍打手上的泥土之际，徐言能看到对方的双手上有些细小的伤疤，像是被蚊虫叮蛰所致。

　　“如果小城还活着的话，与你差不多年纪了。”

　　女子再度恢复了妩媚的神色，望着面前的小道士看了许久，忽然做出了一个怪异的举动，只见她张开双臂，一把将徐言搂在了怀里，惊得小道士眼睛瞪得老大，嘴巴更是被绵软的一片给堵死，气都喘不上来。


第32章 三姐

　　“小道士，以后别叫我施主，叫三姐好了。”

　　梅三娘紧紧地抱了一阵儿，松开了双臂，转身的时候，眼角有泪痕洒落。

　　看到这个小道士，她就像看到自己的弟弟，勾起了一场伤心往事，不过很快就再度谈笑风生，一路上调笑着脸红红的小道士，心情倒也好转了不少，只不过眼底深处的那抹恨意，始终无法彻底消失。

　　徐言从后山回到后厨，已经过了晌午，几个厨子知道他是被夫人带走去超度亡魂，也没人敢多说什么，眼神倒是全都不善。

　　好久没人干那些杂活了，这帮厨子全都习惯了徐言这个苦力，再让他们烧水劈材，他们嘴上不说，心里都在大骂，骂那个小道士回来的真是时候，活都干完了才回来。

　　“徐言，晚饭你准备吧，去宰头猪。”胖大厨撇了眼徐言，道：“明天出山，听说有笔大买卖，大当家吩咐过了，让弟兄们今天吃饱，明天好干活。”

　　一听胖厨子让徐言去宰猪，旁边一个瘦子顿时高兴了起来，道：“每次都是我宰，今儿终于清闲一次了，嘿嘿，道士宰猪，这可新鲜，徐言，什么时候动手，让我们看看热闹。”

　　后厨平常的时候都是这个瘦子宰猪，据说他家是屠户出身，徐言的确什么杂活都干，可是宰猪这种活，外行是很难胜任的，一刀下去，杀不死猪不要紧，猪被砍疼了可是会发疯乱撞的。

　　后厨猪圈里的家猪，拉出来一头都有两三百斤，徐言这要被拱倒或者拱伤，别人只会看笑话，没人会帮忙。

　　少干了半天活而已，这些厨子不但心里不满，还心生怨恨，想要借此惩罚一下徐言这个小道士。

　　正帮忙刷碗的徐言在大盆里仰起头，露出白牙憨笑道：“好，洗完碗我就去宰猪。”

　　“看他傻乎乎的样子，宰猪，那是谁都能宰得了的么。”几个厨子在远处低声嘟囔着，眼里满意看好戏的神色。

　　“别猪没宰死，他在被猪给拱死了，他那么笨，比猪都蠢。”

　　“你说的这是什么话，哪有人比猪还蠢的，充其量是和猪一样蠢。”

　　“哈哈，对对，跟猪一样蠢的小道士，哈哈。”

　　厨子们的笑骂，声音不大，后厨里也能听个清楚，他们是不怕徐言的，这两个多月，厨子们都知道了小道士好欺负，还傻兮兮的，没事笑骂一番徐言，早就成了家常便饭。

　　切葱的张河在一旁歪着脑袋看热闹，之前他也会偶尔和厨子们笑骂一番，可是自从看到徐言在峡谷战场杀人的模样，张河就再也不嘲笑徐言了。

　　他总有种错觉，那个小道士，看着憨傻，真要下手的话，恐怕比元山寨里的所有人都要狠辣。

　　张河看到了徐言杀人的一幕，其他厨子可没看到，这群厨子当时都在战场边缘，没人去战场中心地带，那些看到徐言杀人的都是其他山匪，过后也就忘了，一个小道士，还是个厨子，杀个将死的军汉也不算什么。

　　听着厨子们的笑骂，徐言依旧笑呵呵的，只是他的心思却不在这群厨子身上。

　　他在思索着梅三娘身上的味道。

　　梅三娘基本每天都会来后厨的菜园摘菜，不过没人敢接近这位压寨夫人，更没人敢调笑梅三娘，大当家的女人，谁不要命了才敢凑过去。

　　只要梅三娘来到后厨，那帮厨子都跟躲瘟疫似的躲着远远的。

　　徐言年岁还小，对于女人没什么概念，他所思索的味道，是药草的味道。

　　随着梅三娘去后山超度的时候，徐言与对方离着不远，有时候还会并肩而行，女人身上一股淡淡的药草味道，徐言能够清晰的闻到。

　　那是惺蜈草的味道。

　　从祁渊峡回来的时候，徐言曾经经过一大片长满惺蜈草的草丛，还捉到一条大蜈蚣，当时他就有些怀疑那片惺蜈草是有人故意种的，今天在梅三娘身上闻到惺蜈草的气味，又听到梅三娘自语着说起过她的家里是药商，五年前带着弟弟出门就是为了到普国收购药材。

　　将几条线索拼接到一起，徐言得到了一个基本可以确认的答案。

　　山里的那片惺蜈草，就是梅三娘种的！

　　难道她要报复这群元山匪？

　　刷完碗筷的徐言走出屋子，一边朝着猪圈走，一边径自思索着。

　　惺蜈草可以引来蜈蚣蝎子等毒虫，如果抓到这些毒虫采集毒汁，的确有机会杀人，不过蜈蚣蝎子的毒液太过明显，气味还很大，放置的时间久了又会慢慢的失效。

　　徐言实在想不出，那位梅三娘就算收集到足够的毒液，要怎么在飞天蜈蚣那种先天武者的面前下毒。

　　难道让人家吃一碗腥臭扑鼻的米饭？或者喝一碗腥臭的米酒？

　　活物的毒液，是很难被掩盖的。

　　“是个笨法子么，用蜈蚣蝎子，还不如直接用惺蜈草……”

　　自言自语的徐言，打开猪圈的门，牵着一头大肥猪的耳朵将其拽了出来，猪不走，他只好用力拽，笨笨的模样看得远处那帮厨子哈哈大笑。

　　好不容易把这头大肥猪弄出了猪圈，徐言擦了擦头上的汗，找了一根麻绳，把大肥猪绑到一棵树下。

　　绳子松松垮垮，说是绑，其实跟拴着没差多少，好在这群家猪都被喂饱了，大肥猪在树底下低着头哼哼，四处寻么着吃的。

　　“他是杀猪还是放猪啊，蠢死了，哈哈。”

　　“看好戏吧，待会我看他非得被猪给踢飞。”

　　“猪踢道士，哈，缺胳膊瘸腿没事，别给踢死了就行，他死了谁干活。”

　　“尖刀不用，拿把镰刀，真是个傻子。”

　　厨子们一边看热闹，一边嘻嘻哈哈的嘲笑，看到徐言找了把镰刀，那个专门负责宰猪的厨子更是骂了出来，杀猪要先用尖刀割裂血管致命，而后好放血，哪有拿镰刀杀猪的。

　　厨子们越围越近，张河则离着远远的，这段时间他早就打定了注意，别太接近那个憨傻的小道士为好。

　　镰刀的刀把被徐言固定在树上，绑得一样松松垮垮，还能上下转动，另一头的刀尖有个小孔，用来挂在墙上，如今被徐言穿过一根铁签子。

　　双手扶着铁签子的两头，徐言的模样就跟扶着耕犁准备耕地一样，只是镰刀的刀刃处，正好担在了猪头后颈。

　　“新鲜，他这是耕地呢还是杀猪呢。”

　　“镰刀杀猪，猪脑子才能想出来的主意。”

　　“看热闹吧，等会蠢道士就要被踢飞了。”

　　围观的厨子一个个兴致勃勃，勾肩搭背，等着看小道士出糗，那个吴大厨就站在猪对面，一脸鄙夷地看着小道士杀猪，嘴都要撇到天上去了。

　　握着担在猪头上的镰刀，徐言扭头对着厨子们笑了笑，一口白牙看起来更加憨傻了几分，下一刻，他忽然用力举起铁签子，猪头上的镰刀也随着抬了起来，阳光下闪着寒光的刀锋，在厨子们嗤笑的神色中挥落。

　　有血光冲天。

　　他的确不是在杀猪，他是在枭首！


第33章 杀猪

　　噗嗤！

　　镰刀落下，直接砍进了猪头，一刀之下，肥猪的半个脖子都被切了开来，血雾喷了一地。

　　突然的重创，肥猪根本没有想到，剧痛之下本能的四蹄刨地想要冲出去，然而徐言这种杀猪的办法，是借了巧力，而且自上而下的重击，将肥猪猛地向下砸去，肥猪再要挣扎着站起来，可不是瞬间就能做到的。

　　在这头大肥猪刚刚站起的时候，徐言的第二刀已经再次砸落。

　　噗！

　　噗！

　　接连三刀，猪头滚落，腔子里喷出的猪血犹如下雨一样，离着近的几个厨子被淋得满身都是，这还没完，瞬间被枭首的肥猪，猪头丢了，猪身子可还能动呢，四蹄死死地刨地，一下就冲了出去，直奔正对面的胖大厨。

　　面对一只无头肥猪的冲锋，胖大厨都傻了，他是厨子，杀猪这种事他见得太多了，可他从来没见过给猪枭首的。

　　眼看着无头猪冲来，胖大厨直接被这种诡异的景象吓了个跟头，那只无头猪冲出几步之后，就在胖大厨脚下轰然倒地，猪血喷了他一头一脸。

　　“啊！”

　　被吓得大叫了一声，胖大厨急忙爬了起来，往旁边窜了出去。

　　他是被吓到了，杀猪都能杀得如此血腥恐怖，那个小道士是太蠢了还是故意的？

　　厨子们一个个直勾勾的盯着小道士，徐言则不好意思地挠了挠头，道：“没、没宰过猪，听说重犯临死是要砍头的，猪快死了，也应该砍头吧。”

　　用猪和死犯比较，这得多蠢的人才能想得出来。

　　厨子们此时终于缓过神儿来，一个个骂骂咧咧回去收拾衣服，宰头猪，弄得所有人全都一身血，这要传出去，后厨这帮人非得被寨子里的匪徒笑死不可。

　　杀猪枭首，没人见过这场面，胖大厨指着徐言的鼻子半天，气得他连骂都骂不出来了，说了声废物之后忙着清洗血迹去了。

　　“离他远点就对了，省得崩一身血。”

　　远处的张河乐呵呵的看着那群狼狈的厨子，为他自己的先见之明感到十分满意，笑着笑着，张河就笑不出来了，因为他看到徐言拎着猪头正在对他傻笑。

　　本来有些憨傻的笑容，能让小道士看起来更傻，可是满地的血色衬托之下，拎着猪头的小道士怎么看怎么像那些嗜杀成性的修罗，看得张河脖子后边凉飕飕的。

　　宰了一头大肥猪，元山寨的晚饭可谓丰盛至极，大块大块的肥肉从后厨送到各处，山寨里到处都是吆五喝六的喊声，晚饭过后，磨刀声更是此起彼伏。

　　明天有一场大买卖，刀不快可不成。

　　元山匪在天没亮就得出发，他们是劫匪，如果不早点出去，人家一旦走了，他们还抢谁去。

　　也不知那几位当家人在哪儿打探到的消息，徐言听那些厨子们说了几句，大致是远处大镇上的一户财主家，往临镇运些香料布匹和羊皮。

　　这年月能用得起香料的人家并不太多，虽然普国富庶，但是大多的百姓人家依旧穷困，能吃饱肚子就不错了，尤其是最近几年天灾不断，穷人的数量就更多了。

　　还有几天的时间，徐言来到元山寨就足够三个月了，张河只要不再监视，徐言会立刻离开这处匪窝，在他即将远走他乡的时候，一场他并不愿看到的惨案却随之来临。

　　这次的劫杀，元山寨的匪人全出，即便是后厨的厨子，也要拿着刀出山。

　　大镇上的财主的确是肥羊，但是肥羊可不是傻子，这几年元山匪患闹得四里八乡人心惶惶，元山下的山路但凡能绕行就绝对没人敢走，尤其是大户人家，谁愿意把自己的财货拱手送给一群杀人不眨眼的山匪呢。

　　元山寨得到的线报不算清晰，而且两镇之间并不需要经过祁元山，飞天蜈蚣无法确定对方会从何处经过，他只好派遣所有的手下出山，埋伏在官道和几处山路。

　　这笔货他是势在必得！

　　元山匪大多的时间是住在山里，但也有些山匪出没在周围的城镇，打探一些消息，如果守株待兔，那就不是悍匪，而是蠢匪了。

　　得知自己也需要出山，徐言就是微微皱眉。

　　就要离开这处匪窟了，他不想节外生枝，更不想去杀一些无冤无仇的人，他厌烦匪寨里的生活，所以整天将自己当做一头猪，如今眼看着自由在即，却被一群提着钢刀的厨子拉着，埋伏在距离元山十里开外的一处山路。

　　元山寨有一千多人，都是些刀头舔血的悍匪，别看这群厨子平日里负责煮饭烧菜，拿起刀来一样能杀人。

　　徐言不知道这次元山匪兵分几路，他这里的山匪足足有百人之多，而且还是一条不算好走的山路，埋伏在官道附近的山匪恐怕更多。

　　顶着月光出山，直到烈日当头，不远处的山路上也没看到什么财主的车队。

　　倒是有几个砍柴的穷人经过，元山匪们只是看了一眼就没人在乎了，理都没理。

　　穷人他们可没兴趣。

　　大大的太阳从头顶跑到了西山，黄昏时分，哈气连天的厨子们一个个无精打采。

　　一天没吃饭了，昨天吃的那顿好的早就变成了养料，滋养山路边的草木了。

　　带头的独眼小头目看了天色，招呼了一声，其他人纷纷从藏身地出来，呼呼啦啦的往祁元山走，今天算是白等了。

　　没遇到财主家的车队，徐言倒是十分高兴，随着山匪们回了山寨。

　　刚到元山寨的门口，徐言就听到了山寨里传来敲敲打打的杂乱声，伴随着匪人们的大呼小叫，看起来十分热闹，寨子里放着几辆大车，车厢里全都是布匹和羊皮，车辕上遍布着血迹。

　　徐言跟随的一路山匪的确毫无收获，但是埋伏在其他地方的山匪，居然成功劫住了财主家的车队。

　　轻皱着眉头，徐言心中发沉，表面上还不能表现出来，只好跟着山匪们傻兮兮的笑，眼光四处打量。

　　徐言看到了一些外人，应该是护送车队的护卫，足有二三十人，这些人被绑在空地的木桩上，一个个鼻青脸肿，多半都有刀伤。

　　元山匪此时围拢在空地周围，三当家九头蛇卢海正拿着一柄钢刀，对着第一个护卫说道：“杀一个同伴，你就是我元山寨的人了，今后好酒好肉，为所欲为。”

　　“呸！你们这群山匪，没有好下场！”

　　噗！

　　那护卫话音还没落，人头已经滚落在地。

　　卢海冷笑了一声，走到第二人面前，仍旧是那番话，第二个护卫看到杀人明显胆怯，犹犹豫豫，支支吾吾，卢海看得闹心，等了一小会而已就再次一刀砍了下去。

　　“能杀人就加入元山寨，婆婆妈妈的就给我去死！”九头蛇狞声喝道：“一个人我只问一句，痛快杀人的就能活，不杀的，犹豫的，全都死！”

　　“元山寨不要孬种！”

　　“你们快点杀吧，我们还等着喝喜酒呢，不杀同伴，就把你们全都宰喽！”

　　周围的山匪们吵吵嚷嚷，一个个凶神恶煞一样，接下来倒也有几个护卫把心一横，拿刀杀了同伴，加入到山匪的队伍，不过大多人全都死在了卢海的刀下。

　　几十具尸体倒在血泊里，血腥的一幕，看得山匪们更加兴奋，一个个吆五喝六随着三当家涌向最大的木屋，那座木屋本该是分赃的大厅，而今天，则成了喜堂。


第34章 匪寨里的喜堂

　　元山寨的确在办喜事，成亲的是二当家寒雷，寒雷娶的，是今天与货物一同劫来的财主家的闺女。

　　木屋被临时改成了喜堂，最上方摆着几张椅子，飞天蜈蚣与梅三娘坐在上垂手，一侧坐着一个慑慑发抖的小老头。

　　“亲家公，你看我这二弟配你们家小姐如何啊，是不是天造地设的一对？”

　　廖九鸣端着酒碗哈哈笑道，一侧的小老头则战战兢兢地答道：“寨、寨主爷，我是赵家的管家，做、做不了这个主啊。”

　　啪的一声，廖九鸣放下酒碗说道：“管家也是赵家的人，今天既然是我二弟的大喜之日，你就做一次赵家的长辈吧。”

　　老管家还要解释，廖九鸣脸色一沉，道：“我这人不大喜欢杀生，不过，如果有人胆敢逆我，一样得死！”

　　死字面前，老管家一缩脖子，急忙点头称是，不敢多说一句，看向场中那个女子的时候，眼中有不忍的神色流露，然而更多的则是畏惧与无奈。

　　“哈哈哈哈！”披着一匹红绸的二当家，瓮声瓮气地说道：“还是大哥对俺最好，嘿嘿，今天我寒雷成亲，今后也算有了位压寨夫人，嫂子，以后你可得帮我管管这个疯丫头。”

　　披着红绸的寒雷，一手正捏着女孩儿的脖子，那女孩儿十七八岁的模样，此时头发散乱，正在胡乱抓挠，却够不到铁塔一般的寒雷。

　　被掠上山寨的车队，除了几个杀掉同伴加入元山寨的护卫之外，活人，就剩下场中的女孩儿与那个老管家了。

　　这女孩是寒雷亲手抓住的，他看中了人家，也想要学廖九鸣，弄回来个压寨夫人，这才留了活口，否则的话，在这位震天雷的刀下，绝对不存在活人。

　　徐言来到木屋近前的时候，正好看到二当家娶亲的这一幕，那女孩被寒雷捏着，两个人披着马车上的红绸，在木屋里拜起了天地。

　　简单的仪式过后，三当家卢海也上前恭贺，只不过这位明显心气不顺，道：“二当家到是手快，先抢了人，哪像我卢海，一直劫杀那群护卫，这种便宜今后我也得占占，光出力不得好处的事儿，今后可不能长干，要不然非得让人说我九头蛇是头傻蛇不可。”

　　卢海酸溜溜的话，预示着这位也看上了那赵家闺女，廖九鸣早就看了出来，拿起酒碗抿了口酒，暗笑了一声，倒是没有出声。

　　既然是匪寨，都是些翻脸不认人的主儿，廖九鸣身为二脉先天武者，他可不惧只有一脉实力二三两位当家，不过这御下之道，他也并非不懂，出身齐国邪派大宗的飞天蜈蚣，阅历与心机绝对不低，他十分清楚，手底下的人如果亲如兄弟，对他并非是好事。

　　二三两位当家人如果走得太近，保不准会不会图谋他这个大当家的位置。

　　“老三，你也想要压寨夫人啊，等下次我给你抓一个来，嘿嘿！”寒雷瓮声瓮气地说着，他的确够狠，但是论到心眼，是远远不及老三卢海和老大廖九鸣的。

　　“不必了，女人而已，我自己能找。”卢海冷笑了一声，道：“你劫了赵家闺女，大不了我去劫张家闺女。”

　　“劫来劫去的，哪用那么麻烦。”

　　这时候坐在廖九鸣身边的梅三娘娇笑了一声开口道：“不就是媳妇么，有机会嫂子给你找一个，我们梅家的女子可都是样貌俱佳，老三，你看嫂子的模样如何，就给你按我这模样找了，咯咯咯咯。”

　　梅三娘开口，满是调笑的语气，廖九鸣也跟着笑了起来，不过笑容里隐隐有些冷意，卢海在下边拱了拱手，不敢多看那个风情万种的压寨夫人，道谢后直接退在一边。

　　他这位嫂子，可不是调笑他一次了。

　　甚至在无人的时候，梅三娘曾经勾引过卢海，只不过卢海畏惧大当家，始终没敢就范，非但如此，卢海始终觉得那位压寨夫人不但对他不怀好意，好像对大当家也不怀好意。

　　那女人的亲弟弟死在大当家之手，这件事卢海一清二楚，所以在他看来，梅三娘就是个烫手的山芋，带刺的玫瑰，谁粘上谁倒霉。

　　木屋虽大，毕竟山匪众多，大多匪人是在门外看着热闹，徐言也留在门外，隔着人群观望。

　　他看到了赵家闺女哭得红肿的眼眶，看到廖九鸣眼底的一抹冷意，看到寒雷的愚钝，也看到了卢海的怨气，他更是看到了梅三娘暗中挑拨三位当家人的打算，虽然仅仅是一丝端倪。

　　徐言今年只有十五岁，而且没有经历过太多的人情世故，按理说这种勾心斗角，一个半大孩子应该看不出来才对，可是他的聪慧，是连徐道远都要赞叹不已的。

　　人情冷暖，徐言懂得，至于世态炎凉，在太清教的道士占据乘云观的时候，他也看得清楚，若论到心机与心智，如果他不装猪的话，以老道士徐道远的话来说，是绝顶聪慧！

　　十五岁已经不小了，一些大户人家的少年郎，十六七岁的时候就已经成家，在十四五岁的时候，都有通房丫鬟侍寝了，而一些十五六岁的女孩儿，则很多都已经嫁人成亲，甚至是已为人母，普国的文人墨客，更是流传着“妻要娶好，妾要娶小”的说法。

　　其实很多时候，心智，是与年纪无关的。

　　既然看出了三个寨主的不睦，徐言沉重的心情略微好转了一些，尤其是看出梅三娘的用意之后，徐言更加确定那位压寨夫人这些年必然是在虚与委蛇。

　　梅三娘的心里始终是想着为弟弟复仇的，这一点徐言在后山超度的那天就已经断定了。

　　有不睦，就有转机。

　　徐言的目标，是做一头没有烦恼的猪，他练出了视而不见的本事，却仅仅是对于眼中的异象，如今眼前的一幕，他无法做到视而不见。

　　因为那是活人，一个活生生，比他没大几岁的女孩。

　　徐言开始在脑子里快速的思索着对策，要如何才能帮一帮那个掉进虎口的羊羔，虽然看起来没什么希望，但他也不想轻易放弃。

　　正当徐言思索着能否让女孩脱困，木屋里传来了寒雷的大笑，铁塔般的壮汉一把将女孩夹了起来，瓮声瓮气地喝道：“拜完堂，就该洞房了，嘿嘿，大哥，俺去也！”


第35章 吃你的猪

　　二寨主寒雷欢欢喜喜地走向屋外，准备回到他自己的院子，没等他迈出大门，忽然觉得腰肋处一阵剧痛，之前被他捏着的女孩伤不了他，此时被他夹在腰间，竟是一口在寒雷的腰肋处咬下一块肉来。

　　拼死挣扎的女孩，吐掉嘴里的血肉，就要再次下口。

　　她已经放弃求生了，落在这群魔王手里，她只能生不如死，与其被山匪糟蹋，不如先咬死一个。

　　一口是咬不死人的，别说寒雷这种铁塔般的壮汉，就算寻常的山匪，女孩一口也咬不死一个，不过咬不死人，却能激发对方的怒火。

　　本就以暴躁闻名的二当家，被咬下一块血肉之后顿时大怒，怒吼了一声一把将赵家女孩扔了出去，不等对方落地，碗口大的拳头就轰了出去。

　　寒雷本就力大拳沉，他一拳能砸死一匹马，被他打中，那赵家女孩是别想活了。

　　这一切发生得太快，就连廖九鸣和卢海都没有想到，站在人群里的徐言更没有想到，就算他找块石子都来不及了。

　　寒雷的一拳的确砸中了女孩，但在砸中的同时他也反映了过来，勉强收了一半的力气，还没入洞房呢，人死了，他的压寨夫人也就没了。

　　就算收了手，寒雷一拳下去，正中女孩的面门，女孩的鼻梁骨直接被砸塌，满嘴银牙飞落，撞在墙上直接昏死了过去，半边脸肿起来老高，看着跟猪头一样。

　　抖了抖手，寒雷也后悔不已，骂骂咧咧地走过去看了一眼，发现刚才还如花似玉的大姑娘此时连牙都没了，猪头一样半死不活，看起来不像人倒像个鬼，这位顿时没了兴趣，踢了一脚之后冲着充当长辈的老管家吼道：“你们家这是什么闺女，还咬人？老家伙，今天二爷先宰了你！”

　　怒吼着的寒雷好像一头巨熊一样，一把掐住了老管家的脖子，卢海在一旁抱着肩膀看好戏，一脸的幸灾乐祸，廖九鸣更是转过脸去，看都不看赵家的老管家。

　　无论是赵家闺女还是老管家或者是那些护卫，都是被山匪劫到山寨的，早就成了仇家，死不死的，飞天蜈蚣根本就不介意。

　　被直接从座位上提起来的老管家，张着大嘴连喊都喊不出来，蹬了两下腿，脑袋一歪，竟是直接被寒雷给掐死了。

　　原先的喜堂，片刻之后成了灵堂，赵家仅存的两人，一死一重伤，只是没人为他们搭建灵堂，老管家的尸体被愤怒的寒雷一把扔出了木屋，摔出老远，这位二当家还不解气，凶恶地吼道：“赵家的护卫还有没死的么，都他娘给我滚过来，老子要掐死你们！”

　　“我、我们杀了同伴，已经加入山寨了啊！”

　　几个杀过同伴的赵家护卫，顿时惶恐了起来，有告饶的，也有质问的，三四个人全都被吓得不轻。

　　不管告饶还是质问，这几个人的下场全都是惨死，二当家的怒气没地方发，他们也就倒霉了。

　　看着二当家追杀那些护卫，卢海心里这个得意，心说死了才好，省得他干眼馋，他走到墙角扫了眼昏死的女人，哼了一声不在理会。

　　那女人已经废了，他九头蛇可没什么胃口。

　　乱哄哄的大屋里，几个小头目凑到廖九鸣近前，笑嘻嘻地问道：“大当家，那女人怎么处置？”

　　“拖走，赏给你们了。”

　　廖九鸣厌恶地看了眼半死不活的女子，摆了摆手，那几个小头目顿时嬉皮笑脸地告谢，几个人拖着女人离开了大屋。

　　野狗，是不挑食的。

　　木屋里乱哄哄，屋外更乱，一群山匪看着二当家追杀几个护卫，还有不少人跟着几个小头目嘻嘻哈哈地往没人的地方走，人群里，徐言的眉头锁得更深，跟在拖走女人的几个小头目后方。

　　如果能有机会，徐言希望能救下那个可怜的女孩。

　　“小道士，你去哪儿？”

　　脚步一顿，徐言的眼中闪过一丝冷意，转身之后，又变成了憨厚的模样，道：“看看热闹，三当家，有事么？”

　　站在徐言身后的，正是走出木屋的卢海。

　　“今天大当家的高兴，要犒劳犒劳大家伙，你们后厨有得忙了。”卢海盯着小道士，笑容发冷，道：“你可是道士，有些事还是不看为好，走吧，去你们后厨，今天三爷我心情好，想吃点好的。”

　　元山寨的后厨，也是三位当家人的后厨，只要三位当家的想吃什么了，后厨是必定要全力以赴的。

　　没想到卢海这时候叫住自己，徐言的眉峰不着痕迹地动了动，仍旧一脸憨笑，道：“三当家想吃点什么，我们后厨做好送来就是了。”

　　“就吃你带来的那头黑猪。”卢海冷笑着说道，眼神里带着毫不掩饰的挑衅。

　　这两个多月他有些忙，一时忘记了徐言这个小道士，今天正巧看到对方，他立刻想起来自己被喷了一脸猪尿的往事，说以今天张口就要吃那头小黑猪。

　　“猪还小，现在吃不合适的，在有几个月应该就肥了。”徐言眨眨眼，十分认真地说道，眼角的余光里，已经看不到赵家女孩和那帮匪人了。

　　“我今天就要吃！”卢海冷哼了一声，道：“走，去后厨，用不着你动手，我亲手宰了那头畜生。”

　　一推徐言，卢海说是走，实际上却是押着对方，周围还有几个看热闹的厨子，在旁边听到三当家想要吃猪肉，顿时带着幸灾乐祸跟在一旁，一边拍着卢海的马屁，一边吹嘘着黑猪肉有多香。

　　徐言被推了一把，只好自己走向后厨，袍袖里的双手已经被死死地捏了起来。

　　自从来到元山寨，小道士终于遇到了一次致命的危机，自身难保的徐言，被推搡着回到了后厨，赵家闺女他已经无能为力了。

　　徐言不会允许小黑猪被任何人吃掉，如果对方真要下手杀猪，说不得他只能拼命了，飞石的功夫或许敌不过先天武者，但是徐言有信心拼个鱼死网破。

　　“那头黑猪在哪呢。”来到后厨的卢海，第一件事就是找猪。

　　“在这边！三当家，您老看着就好，我们来杀。”胖大厨笑眯眯地迎了过来，拍着马屁。

　　“用不着！”卢海大手一挥，随后冷冷地看了徐言一眼，寒声道：“别说杀猪了，我九头蛇想要谁死，谁就得死！”


第36章 猪活人死

　　元山寨的三位寨主，对手下的上千山匪的确有着生杀之权，哪怕卢海杀了徐言，都没人敢多说一句，又何况是一头小猪。

　　卢海其实并非嘴馋，他只是想起了当时的猪尿，前些时日的忙碌让他暂时忘了这口气，恰巧今天看见了徐言，他立刻想了起来。

　　这个憨憨傻傻的小道士他还没兴趣杀掉，不过那头黑猪，他今天是吃定了。

　　后厨的菜园里，卢海看到了猪圈里傻乎乎摇着尾巴的小黑猪，于是对着徐言吩咐道：“把猪牵出来。”

　　“三当家的，刀来了。”胖大厨殷勤地拿来一把杀猪用的尖刀，刀锋飞快飞快，闪着寒光。

　　“我有刀。”卢海探手将背后的长刀摘了下来，翻手挽了个刀花儿，道：“先天武者杀猪，还用得着杀猪刀么，等下让你们见识见识什么叫一刀两断！”

　　三寨主出刀，自然引得一群厨子轰然叫好，都说杀猪焉用宰牛刀，今天三当家是杀猪用真气了，这可是好戏。

　　站在猪圈旁的徐言有些犹犹豫豫，他看了看卢海，又看了看摇着尾巴呼噜噜直叫的小黑猪，一脸苦相。

　　“给我麻利点！”卢海在徐言身后喝道：“再不牵猪，老子宰了你！”

　　“好、好！”

　　徐言答应着，手忙脚乱的打开猪圈门，小黑猪早就等半天了，以为徐言来给它开饭，仗着身子小，挤在了最前面，门外还有两个厨子守着，挡住其他的肥猪出来。

　　这些厨子都知道小黑猪和徐言亲近，今天能看到杀黑猪，他们一个个满脸都是幸灾乐祸，乐呵呵地看着徐言抓住小黑猪的两只耳朵往外拽。

　　弯腰拽猪的徐言，此时已经不在是憨傻的脸色，而是面沉似水。

　　他又一次看到了卢海那柄长刀上出现的暗淡光晕。

　　一脉先天武者的真气！

　　以真气来杀猪，绝对会一刀毙命，死到临头尤不自知的小黑猪，呼噜噜的叫唤着，直往徐言怀里拱，还以为主人在跟它玩闹。

　　厨子们的幸灾乐祸，三当家的阴森杀意，小黑猪的茫然无知，看似毫无退路的境地，其实并非无解之局，徐言将小黑刚刚牵出猪圈的同时，一只手在道袍的遮挡下已然抓住了小黑猪的尾巴，随后就是狠狠的一拉。

　　呼噜噜！！！

　　犹如被针扎了一样，小黑猪发出一阵嚎叫，从猪圈的门口一头就冲了出去，边上的一个厨子正要拦，竟直接被小猪给撞倒在一边。

　　“猪跑了！”

　　“抓住它！”

　　“锁门，快锁后门！”

　　运转着一口先天真气的卢海，这时候差点被气得气脉混乱，大喊着吩咐厨子抓猪，可是那头小黑猪犹如发疯了一样，直接从篱笆编造的院墙上冲了出去，一溜烟地冲进了深山，等到一群厨子追出后厨，连猪影子都看不到了。

　　“那什么猪，跑那么快？”

　　“我就说那是野猪吧，墙都能撞开。”

　　“徐言，你们道观里都是瞎子吧，拿野猪当家猪养？”

　　厨子们追不上小黑猪，反过头来开始数落小道士，胖大厨在一旁偷眼看了看卢海，发现这位三当家的脸色越来越沉，急忙上前道：“三当家的，猪圈里还有几头肥猪，不如我们再宰一头？”

　　他到不是为了给徐言求情，而是想要拍拍马屁，毕竟这后厨是他说了算，没把三当家的伺候好，今后还不得穿小鞋啊。

　　“滚一边去，一群饭桶！”

　　胖大厨没成想马屁拍在马腿上了，他可不知道卢海和徐言有仇，被人家骂了一句立刻不敢言语，带着其他厨子退出了菜园。

　　临走的时候，始终躲在一边的张河看了眼手足无措的小道士，心说徐言啊徐言，你自求多福吧。

　　三当家卢海心狠手辣，这一点元山寨所有人都清清楚楚，惹了这位不开心，是真会出人命的。

　　等到厨子们全都退走，卢海眯起了眼睛，盯着面前的小道士，冷语道：“你故意的，故意放走那头黑猪。”

　　“我、我不是故意的！”

　　徐言急忙摆手否认，神色更是显得惊惧不已。

　　“我说你是故意的，你就是故意的。”卢海往前迈出一步，手中的长刀上再次出现了暗淡的光晕，他声音更冷：“我九头蛇既然出刀，就必定要见血，杀不了猪，那就杀人好了，猪活，人死！”

　　在看到对方长刀上泛起光晕的那一刻，徐言的心头顿时一沉，眼角一扫，看了眼地面上几块合适的石子。

　　猪，的确是他故意放走的，因为小黑猪有个毛病，只要用力拽它的尾巴，它就会发疯一样狂奔，就连徐言都追不上。

　　放走了猪，徐言再一次把自己给搭了进去，他没想到卢海居然如此狠辣，杀不到猪，竟要杀人。

　　慌乱的脸色在下一刻变得平静了下来，徐言不会武功，也没有与武者交手的经验，然而飞石功夫的精湛，让他能不惧狼虎，如今面对一个先天武者，也未必没有脱身的机会。

　　脚下就是两块石子，只要卢海再进一步，徐言决定立刻反击，大不了拼个鱼死网破。

　　卢海的脚步已经抬了起来，手里的长刀隐隐抡起，没等他迈出这一步，菜园的一侧有身影晃动，一句甜腻的女子声音远远传来。

　　“呦，我们的三当家原来喜欢欺负孩子啊。”

　　腰肢扭动，暗香袭来，挎着竹篮的梅三娘走进菜园，巧笑着说道：“老三，想吃什么和嫂子说，嫂子亲手给你做出来，我会的可比小道士多多了，怎么样，你要不要尝尝？咯咯咯咯。”

　　梅三娘的出现，让卢海眼中的杀意消减了大半，看到这个女人，卢海觉得脑仁儿都疼。

　　他和大当家可不是什么亲兄弟，元山寨三位当家人的排位也是按照实力，以前梅三娘勾引他的时候都是周围无人的情况下，这次对方居然当着小道士的面就敢如此，这要让廖九鸣知道，明面上或许不说，暗地里不得恨死他卢海不可。

　　“大嫂，我就是那么一说。”

　　卢海知道在木屋门口他和徐言说的话被梅三娘听到了，现在别说是吃猪肉了，让他吃龙肉他都没心思，躲着这女人越远越好。

　　“刚才还有点胃口，现在没心思了，哈，大嫂又来摘菜啊，你忙你忙，我还有点事，先走了。”

　　收起刀，卢海不在久留，大步离开菜园，走的时候还恶狠狠地瞪了徐言一眼，那架势分明是让徐言等着，这事儿没完。

　　一场危机算是就此化解，徐言在心里也暗暗松了一口气，眨了眨眼睛，笑吟吟地看向梅三娘。

　　“惹谁不好，非得惹九头蛇。”

　　梅三娘看到卢海走远，对着徐言嗔怪道：“你这小道士也不是个省心的主儿，要不是刚才看到卢海叫住你，我才跟了来，现在你都没命了。”

　　女子柳眉微蹙，点了点徐言的鼻子，低声道：“走吧，离开元山寨，今晚就走，以后再也别回来。”

　　徐言刚想说些什么，被梅三娘打断，只听对方说道：“张河我会调走他一天，卢海此人记仇，睚眦必报，听三姐的话，走！”


第37章 世间多恶虎

　　身为压寨夫人，梅三娘心里的苦楚，恐怕没人知道，徐言却一清二楚。

　　心头涌过一股暖意，小道士深深的对着女人施了一礼。

　　乘云观的老道士告诉过徐言，恩仇是需要相报的，恩也要报，仇也要报，此为人情世故。

　　方外人，也是人。

　　“三姐，也走么？”

　　徐言眨了眨眼，认真地问道。

　　“三姐不走，我还要陪着小城……”

　　梅三娘的笑容有些惨淡，摸了摸徐言的头，在小道士耳边轻声说道：“今天山寨会大举庆祝，等那帮厨子睡死了，你就离开元山寨，放心，只要走得远远的，他们不会追杀你这个穷道士。”

　　耳边有暗香涌动，徐言的眉峰却始终紧蹙，他还想说些什么，梅三娘已经转身离去，徐言隐约听到张河的恭维声，好像是夫人要他去永宁镇买些水粉，得到命令的张河连片刻都不敢耽搁，立刻动身离开了山寨。

　　梅三娘离开了菜园，厨子们又围了过来，七嘴八舌地说着小道士命大，在三当家手底下都能活命，而后徐言就被分派了一堆活计，有这群厨子盯着，他暂时是哪都去不了。

　　为了庆祝今天的收获，元山匪大肆庆祝了一番，赵家车队里的布匹成堆，羊皮能落成老高的一片，更值钱的香料虽然最少，可比布匹与羊皮更值钱，包括那十来架马车，元山匪的收获可谓颇丰。

　　各处山匪全部分到了一份好处，连后厨也不例外，这群匪人喝得更加开怀了起来，吃饱喝足之后，全都呼呼大睡，后厨一片震天的呼噜声。

　　今天的饭菜不错，有酒有肉，可是徐言没有吃下一口。

　　他眼前总能浮现出那个赵家闺女的模样，从一个俏生生的女子，变成没牙的猪头废人，仅仅是瞬间。

　　夜色越来越深，星光越来越亮，徐言的心，也越来越沉。

　　午夜，当所有厨子全都睡得犹如死猪的时候，徐言离开了后厨。

　　他没有离开元山寨，而且按照白天的记忆，寻找着赵家女子的下落。

　　他很想离开这处匪巢，可是就这么离开，他心里总觉得扎着一根刺，而且这根刺，会伴随他很久很久。

　　乘云观的老道士从来没有教导过徐言要做一个好人，能被称之为剑魔的人，又岂能是善男信女？

　　老道士经常会告诉徐言，做人能做到问心无愧的，已经可以称圣了，因为这世间，根本就没人会当真无愧，对于那些愧疚，只是人们不愿想，不愿提而已。

　　徐言不是圣人，也不想做圣人，他只想像一头猪一样无忧无虑的生活就好。

　　月光下，小道士的耳边依稀还残留着师父的低语，他苦笑了一声，自嘲着：“徐止剑啊徐止剑，人家趋吉避凶，你却避吉近凶，真是一头猪啊……”

　　聪慧也好，憨傻也罢，徐言的脚步始终不停，在偌大的山寨里搜索着赵家女孩的下落。

　　他已经不小了，能看得出那些拖走女孩的小头目究竟想干什么，可是只要那女孩没死，或许自己就能帮她逃出这片匪寨。

　　活着，总比什么都强。

　　小小的身影在山寨中游荡，时而穿过木棚，时而越过树桩，顶着月色的小道士找到了正在呼呼大睡的几个小头目，却始终没有找到赵家的女孩。

　　疑惑的徐言，停步在山寨边缘的水井附近，他想了想，决定继续寻找一番。

　　距离天亮还有一个多时辰，时间还算充裕。

　　刚要再次动身，徐言忽然看到远处的水井上好像多了什么东西。

　　借着月光，徐言仔细辨认了一番，终于确定那是一个人。

　　一个坐在井口的人！

　　难道是赵家的女孩？

　　想到这里，徐言朝着井口轻步靠近，能坐在井口，说明对方有投井自尽的打算。

　　轻缓的脚步，在宁静的午夜里依旧会被听清，在徐言即将接近坐在井口的身影之际，对方也察觉到有人靠近。

　　猛地转过头来，只用一条破毯子裹住身体的女孩，看起来犹如恶鬼一样，肿起老高的半张脸上通红通红，另外的半张脸则铁青得没有一丝血色，脖颈处的大片淤痕恐怕蔓延到了全身，只是被破毯子挡着看不到而已。

　　“别跳！”

　　徐言不敢大声喊叫，轻声说了一句，而得来的，则是一句生命尽头的骇人怨念。

　　“我就算做鬼，也不会放过你们这群恶贼！”

　　噗通！

　　一头扎进水井，被折磨得不成样子的女孩就此消失在徐言眼前，徐言的一只手还抬着，但什么都抓不到了。

　　山里的井都很深，至少超过了五六丈，徐言经常来打水，他知道跳进去会意味着什么。

　　那么狭隘的井口，除非那女孩不想死，否则就算徐言跳下去，也会被对方拉扯着沉入深处，根本没人能救得上来。

　　愣了那么片刻，徐言急忙冲到近前，将吊着的水桶扔进了井口。

　　“上来，快上来！你会淹死的！”

　　趴在井口，徐言冲着黑暗的深处喊着，拢音的水井能让他的声音传不出太远，不容易惊动旁人。

　　也不知喊了多少声，徐言觉得嗓子都要哑了，先前还能听到深处的扑腾声，后来这口幽深的水井，就变得安静了下来。

　　趴在井口的小道士，缓慢的直起身子，眼神有些空洞。

　　徐言想不通，本来还活着的女孩，他甚至能帮她逃离匪寨，却在一念之间，选择了葬身水井。

　　鬼，是报不了仇的，匪寨里杀气极重，寻常的鬼魂甚至刚一出现，就会被山匪身上的杀气给冲散。

　　“你能活，为什么要死……”

　　水井旁，传来小道士压抑的低语，徐言面对着井口，两只手死死的捏起，原本清秀的脸庞上，此时扭曲而狰狞，月光之下，仿佛这口水井旁当真出现了一头厉鬼！

　　“这就是世道啊。”

　　徐言的身后，传来女子凄苦的话语，梅三娘的身影出现在水井一旁。

　　“这世上有很多恶虎，他们吃人，不吐骨！”

　　梅三娘缓步来到徐言身旁，揉了揉小道士的头，自己则坐在井沿上，轻声自语：“五年前，我也在这里坐了一夜，我也想一头扎进井里，我不甘心，不甘心小城一个人睡在后山，可是又能怎么办呢，一个女人，落在一群恶匪手里，能挺到今天，我早就不把自己当人了……”

　　梅三娘没有看徐言，始终望着井口深处的幽暗，有那么一瞬的时间，她真的也想一头扎下去，那样就能解脱了。

　　有时候人之所想，往往会成为现实，望着幽暗的井口久了，梅三娘的身子开始缓缓的倾向井口，很慢很慢，慢到她自己都没有察觉。

　　徐言早已被梅三娘的出现惊醒，他的神色已然恢复，不过此时，徐言的脸色更是有些惨白了起来。

　　因为他那怪异的左眼，再一次看到了鬼。

　　在徐言的眼里，梅三娘的身后，一团暗淡的黑影正在用力地推着坐在井口的女人，想要将梅三娘也推进井里，而那团黑影的模样，隐约就是之前跳井的赵家女孩！


第38章 钩吻

　　“三姐！”

　　低声的呼喊中，徐言一把抓住了梅三娘的手臂，将对方拉出了井沿。

　　身子一晃，梅三娘直到现在才发觉自己刚刚几乎要倾斜到了井口里，她脸色有些发白，眼中惊惧地看了看那口井，与徐言一同退开了几步。

　　“这里不干净……”梅三娘的心口起伏了起来，要说她不怕是不可能的，任何人遇到刚才惊悚的一幕，都会后怕。

　　如果徐言不拉她一把，梅三娘恐怕也坠进水井了。

　　自己跳井，和被人推下去可是两种感觉。

　　“天还没亮，趁早离开。”梅三娘稳了稳心神，拍着徐言的肩头嘱咐了一句，自己转身就要离去。

　　“我不走。”

　　梅三娘的身后，传来小道士的轻语，低沉而执着。

　　回过头来的女人，柳眉紧紧地蹙着，没有说话，沉默的望着小道士，眼中有深深的疑惑。

　　“山里的惺蜈草，是三姐种的吧。”徐言平静地说道，这句话一出口，对面的女人明显身子一颤。

　　“活物的毒液不好收集，更难以储存。”

　　徐言看向女子的双手，接着说道：“三姐手上有些细小的伤疤，该是被那些毒虫咬到过，家里贩运药材的人，应该懂得些解毒的办法，可是几只蝎子蜈蚣的毒，杀不了太多人的。”

　　简单的几句话而已，徐言直接掀开了梅三娘蓄谋多年的计划，这时候原本妩媚妖娆的女子，脸色已经开始发青。

　　那些惺蜈草，的确是她在五年来好不容易种的。

　　当初被劫到元山寨的时候，梅三娘的身上并没有带着惺蜈草的种子，是她弟弟小城一时贪玩，才将一把惺蜈草种子揣在身上，而亡弟身上的这些种子，成了梅三娘报仇的关键所在。

　　她要毒杀元山寨，她要杀光这群恶匪！

　　五年的筹谋，五年的虚与委蛇，梅三娘为的，只有报仇而已，她虽然粗通些医理，怎奈对付那些蜈蚣蝎子却没什么经验，在收集毒液的时候，时常会被蛰伤，好在她懂得如何解毒，这才平安无事，否则换个人来，没等仇人死，自己非得先被毒死不可。

　　之所以从来不吃后厨做的东西，之所以经常在午夜流连在水井附近，梅三娘的打算，是要将这口水井里的水变成毒水，只有这样，她才能一举杀光元山匪，而常年不吃后厨做的饭菜，这一点更是梅三娘自己设下的退路，否则连她也吃了井水烧制的饭菜，她自己岂不是也会被毒死。

　　被毒虫蛰到还有救，如果吃下大量的毒汁，她自己也是活不成的。

　　五年来的筹划，被人家一语道出，梅三娘的心神开始剧烈起伏，她死死地盯着面前的小道士，神色变幻个不停。

　　不多时，梅三娘掩嘴轻笑了起来，道：“几只蝎子蜈蚣的确不够杀人，那该怎么办呢？三姐实在没有太好的办法了。”

　　徐言只是个刚刚来到元山寨的小道士，而且梅三娘还在九头蛇要杀徐言的时候帮着解围，眼前的小道士跟她无仇无怨，不会去告密才对。

　　“三姐舍近求远了，惺蜈草就能毒死人，不过需要另外一种毒草才行。”徐言干涩的笑了笑，满口白牙在月光下显得有些渗人，他低语道：“钩吻。”

　　“钩吻？”

　　梅三娘的柳眉猛地一锁，她家中世代以售卖草药为生，徐言口中的钩吻她听着有些耳熟，很快就想了起来，讶然道：“断肠草！”

　　钩吻，亦称断肠草，一种不亚于鹤顶红的剧毒之物。

　　徐言点了点头，道：“钩吻味苦，惺蜈草发腥，如果两种药草合在一起，腥苦相抵，会变成无色无味，尤其惺蜈草配上钩吻，能让钩吻的毒性倍增，临山镇有一次闹狼灾，师父就是用搅拌了惺蜈草的钩吻喂鸡，再把还未毒发的鸡扔进山林，除掉了上百头野狼。”

　　眨了眨眼，徐言腼腆地挠头道：“狼没了，鸡也没了，我一年没吃到鸡蛋。”

　　听着徐言的解说，梅三娘忽然觉得心头有些冷飕飕的，面前这个憨傻的小道士在她眼里再也不是憨傻的模样，而是一头隐匿在暗中，将自己伪装成猪羊的凶兽！

　　“三姐不认得钩吻的模样，小道士，你认得么？”

　　梅三娘偏了偏头，一缕青丝垂了下来，遮住了她眼底深处的一丝惊惧，那丝惊惧的来源，正是看似憨傻，实则要比她梅三娘还要狠辣的小道士。

　　“认得，深山里应该能寻到。”徐言现出一副天真的笑容，道：“我帮三姐找。”

　　梅三娘沉默下来，看了徐言许久，眼底的惊惧终于消失，她张开双臂，再次搂住了手足无措的小道士，揉着徐言的头，笑着的眼里有泪光涌动，好半晌才松开手，转过身去。

　　“谢谢了，小道士……”

　　梅三娘离开的时候，只留下一句轻声的道谢，可是听在徐言的耳中，这声道谢，沉重得能让人窒息。

　　那是压抑了五年的怨念与恨意！

　　幽静的水井旁，只剩下了小道士的身影，徐言并没有立刻离开，而是始终站在原地。

　　在旁人眼中，水井旁的确只有小道士一个人，可是如果以徐言的眼睛来看的话，就会发现在他对面，正飘荡着一个女子的阴影，青面獠牙，张牙舞爪！

　　投井自尽的赵家女孩，终究化成了厉鬼，她无法潜入其他山匪的住处，因为周围全都是山匪的杀气，她只能徘徊在井口，或者，缠住眼前这个憨憨傻傻的小道士。

　　徐言并非第一次看到鬼，也并非第一次看到厉鬼，他知道厉鬼会伤人，如果平常的时候遇到，一定会躲得远远的，回到道观还要诵经超度，除掉自己身上的阴气。

　　可是今天，徐言没有躲，也没有视而不见，就那么望着女鬼。

　　鬼不好看，尤其是厉鬼，阴森的模样就像要吃人。

　　“你害不了他们，也吃不掉他们……”

　　轻声的自语，不知说给谁听，与鬼交谈的小道士，眉峰轻蹙，低垂的小脸上有慈，也有悲。

　　呼！

　　阴冷的寒风扑面而来，青面獠牙的女鬼猛然扑了过来。

　　厉鬼索命，却要索一个无辜的小道士。

　　既然成了厉鬼，也就失去了神智，那份不甘，成了女鬼唯一的怨念，被这种程度的厉鬼伤到，徐言也将十分危险。

　　“我替你……”在女鬼扑来的同时，徐言猛地仰起头，脸上没有了慈悲意，而是一片狰狞的凶戾，沙哑的低吼着：“吃光他们！”

　　我替你，吃光他们！

　　随着徐言的低吼，一股比那群山匪还要强烈百倍的杀意在那副小小的身体上浮现，他的左眼中，暗淡无形的星纹印记在此时忽然耀亮了一瞬，扑来的厉鬼在刹那间被冲得烟消云散。

　　索命的厉鬼，终究抵不过徐言心中的那头魔鬼，更挡不住小道士左眼中的神秘气息。


第39章 地狱里团聚

　　“有人跳井了！有人跳井了！”

　　午夜的元山寨，传来了少年人慌乱的喊叫，很快惊动了几个小头目，一群山匪呼啦啦围在了水井旁边。

　　七嘴八舌的质问中，几个小头目终于从徐言嘴里得知了跳井的是个女子，加上赵家女孩不见了踪迹，这群匪人立刻断定是那女人跳了井。

　　“真他娘晦气！快点下去一个，把尸体捞上来扔出寨子！”

　　一个马脸小头目吩咐着手下，众人帮忙，费了半天劲到底把女子的尸体捞了出来，一丝不挂的尸体早已经冰冷得毫无生机。

　　“扔远点！”马脸小头目骂骂咧咧地说道：“就这么一口井，还让不让人吃饭了，后厨的人在这没有，今天别他娘给我送饭了，老子去外面吃。”

　　后厨的两个厨子也在旁边看着热闹，一听顿时笑脸相陪，解释着：“井里的水是活水，死人又没泡多久，过个一半天就是新水了。”

　　“看见那傻逼就恶心，死哪不好，非他娘死井里，我呸！”马脸头目骂了一句，带着手下走远了，他是准备现在就出寨子，反正昨天分到了不少银钱，足够他挥霍一阵子了，有钱谁还待在寨子里吃死人泡过的井水。

　　死人饭死人饭，这次可真叫死人饭了。

　　徐言跟着两个厨子返回了后厨，路上那两人嘀嘀咕咕：“这事儿得告诉吴老大一声吧，水是活水，犯忌讳不是，别人吃了没事，别让三位当家人吃了。”

　　“可不是么，大当家一个不高兴，我们非得人头不保啊，徐言，你这几天去山里打水吧，山里有条小溪，路远了点，就当活动活动腿脚了。”

　　两人事先将苦活推在了徐言身上，徐言只是嘿嘿傻笑，点头说好。

　　让他去山里挑水正好，他正要去山里找钩吻呢。

　　一个投井的女子，到底勾动起徐言心头的凶戾，赵家女孩化作的厉鬼已经消失了，可是元山寨里，却多了一头被徐言亲手放出来的魔鬼。

　　这世间有人，也有鬼，还有许多吃人的猛虎，老道士临死的时候曾经对徐言说过，如果真想成为一头猪，就让那头猪，吃遍天下猛虎！

　　憨笑着的小道士，在两个厨子眼里奇傻无比，去山里挑水还能乐得出来，这种傻瓜和蠢猪有什么两样，然而他们可无法想到，有些猪，注定是要吃虎的，一开口，就会吃得连骨头渣子都不剩。

　　从清晨开始，徐言早早地离开了后厨，挑着水桶进入深山。

　　山里的小溪离着元山寨可不近，一来一回少说一两个时辰，那么多匪人，一天吃的水都得一大缸，一个人从早挑到晚都未必能装满，这种累活是没人爱去的。

　　进山的小道士，顶着朝阳，脸上带着憨厚的微笑，走走停停，不时的拨弄青草，寻找着钩吻的踪迹。

　　之所以在井口旁大喊大叫，徐言为的，是捞出尸体，如果让尸体泡得久了，可就没人会吃井里的水了，他要早些清理掉尸体，因为那口井不仅会淹死一个赵家女孩，还会毒死所有的元山匪。

　　从清晨到黄昏，小道士始终在山林间辛辛苦苦的挑着水，第一天山寨里吃的水，勉强够用了，从第二天开始，徐言挑的水变得少了一些，因为他这一去挑水，后厨里的活计又变得繁忙了起来。

　　胖大厨得知了井里死人，也是不敢给三位当家人用井水烧饭了，他怕三位寨主，可不怕其他的喽啰，于是从第二天开始，吩咐徐言只要挑够三位寨主和几个小头目用的水就够了，别人他可不管。

　　又过了几天，赵家女孩投井的事渐渐被山匪们遗忘，徐言来到元山寨的时间也达到三个月了。

　　三月一到，张河就像甩开膏药一样兴高采烈，他可算不用半夜被磨牙声给吓醒了，而徐言也被分到了一间小小的睡房，虽然简陋，倒也能容身。

　　没人监视，徐言终于能做些自己喜欢的事了。

　　比如说偷偷给留在山里，每次打水都能见到的小黑猪带些吃食，比如说清晨的时候在自己的房内伸展拳脚，习练一番飞石三式，又比如说在无人的时候，研磨一些被晒干了的怪草。

　　小半个月的时间，经常进山挑水的小道士，找到了二十多颗钩吻毒草，这种毒草只要一小块就能毒死一头牛，二十多颗的分量，加上融入惺蜈草之后的毒力翻倍，想要毒杀个千八百人，已经足够了。

　　既然心中的猛鬼被放了出来，徐言也就不打算留活口了，山匪们让他干活，欺负他劳作没什么，他甚至连点记恨都没有，可是赵家女孩化作的厉鬼，就如同一把刀，始终扎在徐言心头。

　　那是根倒刺，想启出来，要用人命来填！

　　快到中秋了，天气越发凉爽，普国虽说四季如春，冬天的时候也会很冷，那是种湿冷，很少能见得到雪天。

　　夜空的月亮越来越圆，徐言喜欢满月，因为满月代表着团圆，他自己没有亲人，唯一的师父也离他而去，不过他仍旧喜欢圆圆的月亮。

　　亲人之间会团聚，有时候仇家之间也会团聚，能让仇人相聚的缘由，不是拼杀之际，就是另一个地方了。

　　地狱！

　　该团聚了，水井旁的小道士仰头望着灿烂星空，满脸憨厚的笑意，在他身旁，梅三娘正将一袋干草粉仔仔细细地撒在水井里。

　　是该团聚了，梅三娘要和她分别了五年的亲人团聚，而这满山的恶匪，要和那个被他们糟蹋过的赵家女孩在地狱里团聚。

　　“中秋了，真想回家啊……”

　　梅三娘将粘在手背的一些草粉抖进了井口，回头望向小道士，低声嘱咐：“小心些，千万别露了马脚。”

　　“知道了三姐。”

　　徐言还给对方一个笑脸，短暂相聚的两人就此各自分开，返回到自己的住处。

　　天亮的时候，元山寨显得比平日要热闹得多，喜庆的节日不仅属于王侯将相，更属于平民百姓，也属于这群亡命之徒。

　　前些天的时候，元山匪劫杀了附近的一个小村庄，村子里的百姓大多逃走，不过家里的猪羊牲畜可来不及带走，砍杀了村子里几十个走得慢的百姓之后，一群猪羊被赶回了元山寨。

　　有肉就要吃，这是山匪们的习惯，趁着今天是中秋，晌午的时候，后厨就架起了两个大火堆，几十头羔羊被收拾干净，喂上盐巴辣子，随后开始在火堆上翻烤了起来，不多时，整座山寨里飘满了肉香。


第40章 中秋的烤羊

　　“快着点小子，慢吞吞的找打么！”

　　“给老子多放点辣子，羊肉烤着吃最香，不辣可就没味儿了！”

　　“羊头给我留着，我一人能啃一个！”

　　元山寨热闹，后厨更热闹，一群山匪闻到了香味，全都围拢在后厨，一边看着小道士在两座火堆前忙得满头大汗，一边还不忘数落或者吩咐，好像他们全都是大爷，而徐言就是个奴隶一样。

　　“都有份都有份。”胖大厨叉着腰喊道：“今儿中秋，大当家吩咐了，给弟兄们吃点好的，都别急，人人有份！”

　　“吴大厨，你们后厨这回算是轻巧了，都不用干活了，我也会烧饭，调来你们后厨成不成。”一个山匪笑嘻嘻地打趣道。

　　“谁不说呢，有这个小道士在，我看你们后厨整天都能睡大觉了。”

　　“是不是道士都爱干活，下次让这小子跟我们出山，最近宰人宰得我手都酸了，让他替我宰几个。”

　　“小道士，老子就住在西边大木屋，从今天开始，夜壶就归你了，听到没有！”

　　最后说话的，是山寨里的一个小头目，胖乎乎的跟头猪差不多，拿眼睛横着徐言，语气很冲，看起来凶神恶煞，他吼完半天，发现人家依旧在忙着烤羊，顿时怒火大起，上去一脚把徐言踢了个跟头。

　　“老子跟你说话呢，聋了是不是！在他娘跟我装傻，信不信老子把你架到火上烤了！”

　　“叫我么？”徐言挠着脑袋爬了起来，憨笑着说道：“我以为你喊别的道士呢。”

　　“整个元山寨就他一个道士，他当这里是道观啊，蠢死了。”

　　“这小子要是不能干活，早被砍死八回了，我们元山寨可不收憨子。”

　　“跟猪一样，他这么大是吃什么长起来的呢？”

　　一群山匪嘻嘻哈哈地看着热闹，那胖头领一手按着刀把，一手拎起徐言的脖领子，喝道：“你他娘吃猪粪长大的吧，跟你说最后一次，西边大屋的夜壶归你了，让老子发现早晨的夜壶不干净，我宰了你！”

　　一把推开小道士，胖头领上去掰下来一条半生不熟的羊腿，大啃了一口，又立刻吐了出来。

　　“他娘的还没熟，快着点，天都快黑了还没烤熟，你们后厨都是饭桶么！”

　　小头目在三位寨主面前跟孙子一样，可是在其他喽啰面前那就是真正的大爷，胖头目把羊腿扔给徐言，恶狠狠地说道：“多放辣子，这条羊腿我要了，烤焦点，老子就爱吃糊的，辣子有多少给我放多少！”

　　“好嘞，好嘞。”

　　徐言捧着羊腿接着去烤，随手撒了一大把辣子，火堆里立刻火苗乱窜，那群看热闹的山匪不耐烦等着，一个个勾肩搭背的先去耍钱了，他们可没有看到，堆着的辣子里面，被混杂了一些十分细小的草屑。

　　梅三娘投进井里的毒草只是一大半，还有一少半被徐言全都混杂在盐巴和辣子里面，今天这顿烤羊肉，谁最口重，谁死得最快！

　　日落时分，三头完整的烤羊被后厨送到了三位寨主的院落，负责送饭的自然是小道士，金黄金黄的羔羊，表面上洒满了一层红彤彤的辣子，看起来让人食指大动。

　　那是徐言为三个匪首特意准备的美餐，毒草的份量最多。

　　送去烤羊的时候，大当家廖九鸣看到肥羊点了点头，十分满意，二当家寒雷根本是抱起来就啃，唯独三当家的院落里，烤羊是被两个手下接过去的，卢海竟是没在寨子里。

　　三个寨主都是高手，徐言不知道先天武者究竟强到何种地步，所以毒草的份量才被他加大，如果这种连十头牛都能毒翻的剧毒还毒不死那三个寨主，徐言也就没办法了。

　　对于钩吻与惺蜈草所调配出的毒药，徐言十分清楚药效如何，不仅老道士曾经用这种毒药来毒杀狼群，在乘云观生活的时候，老道士经常会教给徐言分辨各类毒草，还教他毒草之间的药理。

　　医术之道，徐言只能说是略懂，可是毒药这一途，把徐言说成是毒道的大家都不为过，尽管他现在并不清楚自己学来的那些本事有什么用，但他已经隐隐能察觉到师父对他的一番好意。

　　能分辨毒草毒药，至少行走在人世间，徐言不会在毒药上面栽跟头。

　　后厨的菜园里，听着山寨中吆五喝六的呼喝声，徐言越发开心了起来，忙了一天他也饿了，今天的食物可不能吃，于是趁着火堆还有余热，徐言在自己的房间里翻找出一只昨天刚收拾过的山鸡，用树叶泥巴包裹好，埋在火堆里，用不了多久，这只叫花鸡就能吃了。

　　钩吻的毒发很慢，至少要半天的时间，毒发之际，中毒之人会觉得腹部绞痛难忍，因为剧痛，所以整个人都会佝偻起来，死的时候还会死死地抱着双腿，像个皮球一样。

　　惨烈的景象并不遥远，傍晚开始的大餐，到得午夜时分，元山寨会变成真正的地狱。

　　上千人的山寨，如果被一举屠空，根本是人间惨剧，可这里是匪寨，寨子里全都是作恶多端的山匪，杀掉他们，徐言的心里没有半分愧疚。

　　烤着山鸡的小道士，坐在火堆边低头沉吟。

　　徐言在思索着三寨主卢海。

　　今天清晨，卢海独自离开了元山寨，不知干什么去了，到现在还没回来，如果在午夜之前他还没回来，那就麻烦了。

　　上次在猪圈的时候，为了小黑猪，卢海就对徐言生出了杀意，后来被梅三娘挡了过去，这些天卢海虽然没找徐言的麻烦，可是徐言始终记着对方离去之际的阴冷目光。

　　那位三寨主，绝对不会善罢甘休。

　　徐言的双手不自觉地捏了起来，人算不如天算，谁能想到中秋的时候，卢海还能离开山寨，如果漏掉这条恶虎，徐言和梅三娘的处境都会危险。

　　“一脉先天武者……”火堆旁的小道士低声呢喃：“会有多强呢，他的真气不如飞蝗才对，难不成我打出的石头，能与先天剑气抗衡？”

　　徐言的疑惑，来自先天武者所持的刀剑上那层暗淡的真气。

　　从小到大，徐言除了见过自己全力打出的石头会出现流光之外，他从没有见过那种怪异的光晕，徐言以前始终以为石头上的光晕是因为石头的速度太快，与风摩擦所致，自从在元山寨见到卢海长刀上的真气，徐言才惊觉，他自己全力打出的飞蝗，好像也携带着先天真气。

　　我是先天武者？

　　徐言自嘲地笑了笑，根本不可能嘛，自己连刀剑的一招半式都不会，怎么可能踏入先天武者之列。

　　小小的道士，并不懂得武道之说，刀剑其实只是武道的一种而已，还有许多种技艺，都可归纳到武道一途，而真气的形成与壮大，除了以刀术剑法运转习练之外，还与经脉的运转有着莫大的关联。


第41章 九头蛇（上）

　　从傍晚开始的庆祝，一直延续到深夜，整个元山寨里热闹非凡，到处可见一些醉醺醺的山匪吆五喝六。

　　空地上更是被摆上了大木桌，骰子一响，喝骂与叫好声顿时连成一片。

　　后厨的地势要比山寨里高出一块，站在树桩上，能看到山寨大门的位置，快到午夜的时候，点着火把的山寨门口有人影晃动，十几个山匪迎着独自出山的三当家正在往寨子里走。

　　埋在火堆里的叫花鸡已经熟了，看见卢海回来，徐言这才有了些胃口，掰下一个鸡腿，坐在树桩上大口大口的吃了起来，怀里更是揣着几十个形状最为顺手的石子。

　　就快有人毒发了，卢海回来的太晚，即便吃些烤羊和饭菜，他毒发的时间至少要在早上，而这段时间对于徐言来说最为危险。

　　他还要接应梅三娘，他可以一走了之，可是他走了，梅三娘的处境将变得愈发危险。

　　一个女人，不会是卢海这种先天武者的对手。

　　没人是笨蛋，以卢海的心机，只要他发觉所有人中毒而亡，只有梅三娘还活着，就必然会想到是谁下的毒。

　　啃着鸡腿的徐言，开始准备着与真正的先天武者交锋，他没有救下赵家女孩，所以他更不想将梅三娘留在这片死地。

　　无论如何，他决定试上一试，否则他心里的那根刺，永远也拔不出来了。

　　徐言在准备与思索着如何对付卢海，而那位三当家，也一样寻思着弄死那个可恶的小道士。

　　拜会过大当家与二当家，卢海在大当家的院子里喝了几杯酒，吃了两口菜，返回自己院落的时候，将手下喽啰们碰都没敢碰的烤羊分了下去，他自己是一口都没吃。

　　并非卢海看出了菜饭有毒，钩吻与惺蜈草调配的毒药无色无味，除非对于用毒之道及其精湛之人或许能发现端倪之外，即便是先天武者也是看不出来的。

　　其实卢海根本就不饿。

　　卢海在中秋出山，是去会他的老相好，酒足饭饱了才返回的元山寨。

　　在院子里坐了一阵，回味了一番白日里的颠鸾倒凤，卢海撇了撇嘴，脸上有些厌烦。

　　他对那个老相好已经厌倦了，此时开始琢磨着其他年轻漂亮的女子，想起今天在城里看到的大户人家的闺女，这位九头蛇顿时狞笑了一声。

　　上次赵家的闺女他可是十分中意，怎奈被二寨主抢先一步给劫了去，卢海是后悔不已，他就喜欢大户人家的黄花闺女，当初投奔元山寨之前，他九头蛇的名声在江湖道上可不算太好，被他凌辱而死的女子不下十人。

　　大普江湖，以正派为主，邪道之人如过街老鼠，卢海犯的事，那些无能的官兵捕快拿不住他，可是大普正派的高手他可挡不住，于是才远走他乡，最后加入了元山寨占山为王。

　　想起自己意气风发的往事，卢海觉得心头有一团火在烧，烦闷之间，他提着长刀离开了院子，一个人缓步走向后厨的方向。

　　杀人，也能让这位九头蛇觉得痛快。

　　上次徐言放跑了小黑猪的时候，卢海就决定宰了这个小道士，当时有梅三娘出面，卢海卖了寨主夫人一个面子，可是在这元山寨，女人的面子，是不值钱的。

　　后厨的厨子们此时正围在一起大吃大喝，他们忙到最晚，一个个早就饿狼一样，剩下的烤羊全被他们给分了，吃的汁水横流，好不快活。

　　“呦，三当家的。”有人眼尖，远远看到卢海过来，急忙迎上去问道：“三当家的想吃点什么，派人来知会一声就是了，何必亲自来，有句话怎么说来着，对了，君子远庖厨，远庖厨，嘿嘿。”

　　吃得满嘴流油的吴大厨也急忙站了起来，赔着笑询问着三当家的来意。

　　“那个小道士呢。”

　　卢海没有理会一群厨子，冷冷的问了一句。

　　“在后边忙活呢，有点活还没干完。”一个厨子指着后院的火堆处说道。

　　“吃你们的，我找点乐子。”

　　卢海冷笑了一声，迈着大步走向后院的火堆，一群厨子看到卢海提着钢刀，没人敢跟去，也没人敢多说一句。

　　那可是三当家，元山寨的第三把交椅，小道士的确勤快，可是死不死的，这群厨子并不会在意，除了有些可惜那个苦力之外，就剩下幸灾乐祸了。

　　徐言仍旧坐在火堆旁，眼前的火堆已经熄灭了，两股浓烟滚滚冲向夜空，听到脚步声的时候，徐言扭头望去，明亮的眸子在夜空下显得深邃而幽静。

　　“徐言，吃过了没有？”

　　提着钢刀的卢海发出善意的招呼，脚步徒然加快，在对方想要回答的同时，他的刀已经举过头顶，刀身上带起一股暗淡的光晕，被月色衬托得清冷无比。

　　呼！

　　刀风一起，卢海狞声吼道：“吃了做个饱死鬼，没吃就做个饿死鬼吧！”

　　咔嚓！

　　先天武者的一刀下去，徐言坐着的树桩被一分两半，小小身影踉跄着险险地避开了致命一击。

　　看着小道士狼狈的模样，卢海大笑着一步步逼近，戏谑道：“猪尿不是能清火么，老子今天火大，你去找一缸猪尿让我泡个澡，找不到的话，今天你就别活了！”

　　“好、好！”徐言一边狼狈地倒退一边语无伦次地说着：“猪圈里有猪，好多猪，能、能撒出好多！”

　　“猪你姥姥！”卢海狞声骂道：“给我去死吧！”

　　一个箭步冲出，卢海抡刀就砍，这次他砍中了一颗大腿粗细的小树，直接将小树一刀斩断。

　　一脉先天武者的能力，能以一敌十甚至二十，元山寨的恶匪全都是刀头舔血的主儿，可是十个二十个的一起上，也不是卢海这种先天武者的对手，他要杀一个手无寸铁的半大孩子，根本是轻而易举。

　　原本是举手之劳，卢海没想到自己连砍了三刀都被对方躲了过去，别看小道士人小，身子可敏捷得很，左窜右跳，像个泥鳅一样溜滑。

　　“有点意思，哈哈哈哈！”

　　三刀不中，卢海的杀心更是大起，脚步变得越来越快。

　　武者练体，先天练气，能成功冲开六脉之中的一脉，卢海可不是寻常的武夫，他若使出全力，能爆发出寻常壮汉一倍还多的力道。

　　眼看就要追上对方的时候，卢海发现眼前的小道士直接翻出了篱笆后墙，逃向了山里，他顿时大怒。

　　“行啊小子，还知道跑，你能跑得掉么！”

　　卢海一刀斩开简陋的院墙，一塌腰，紧紧地追了上去。


第42章 九头蛇（中）

　　徐言的确得跑了，因为元山寨里的群匪还没到毒发的时间。

　　他不敢肯定自己能不能应付一个先天武者，但他能十分肯定，自己绝对应付不了越聚越多的元山匪。

　　卢海动手的时候，一群厨子可都出门看热闹了，虽然隔着远远的，保不准他们不来帮忙，只要伤了卢海，对方一声吩咐，必然有无数匪人汇聚而来。

　　逃进山里，徐言的目的，是避开所有人的耳目，否则的话，他绝对是死路一条。

　　追逃的两人逐渐远离了山寨，卢海奔跑的速度极快，比寻常的山匪可要快上许多，那是常年修炼所带来的强壮体魄，不过徐言的速度也不慢，十五岁的少年人，身体本就轻灵，多年的飞石功夫，让徐言的体质更是远超常人。

　　最为重要的一点，是徐言的眼力。

　　午夜的深山，崎岖不平，杂草丛生，遍地山石不说，还有许多歪脖子老树，树上时常有倒垂的藤蔓，在山林间奔逃，尤其是夜晚更加不便，树荫重的地方能挡住月亮，黑咕隆咚的一片，根本看不清脚下是泥洼还是树根。

　　在常人眼中的黑暗，在徐言眼里可并非如此。

　　只要他将注意力全部聚集在眼部，他的左眼即便在伸手不见五指的黑暗里也能看清周围的景象，只是时间无法坚持太长，而且用眼过度，会十分难受。

　　徐言轻易不会动用左眼这种夜间视物的能力，除非在深山为师父寻参而耽搁到深夜，为了避开夜间出没的野兽，否则他这种半大孩子，一旦在深山里逗留到午夜，必然成为野兽的口中餐。

　　元山寨的周围很少出现野兽，即便有，也早被猎杀成了吃食，可是身后追来的卢海，却是一头真正的猛虎，徐言迫不得已，在逃进深山的时候就开启这份无人得知的视物能力，而且专挑黑的地方跑，一时间卢海的速度再快也拿他没辙。

　　卢海可看不清太黑的地方，哪怕是三脉武者的眼观六路，在漆黑的黑暗里也看不清周围的景致，何况他一个仅仅冲开了一脉的先天武者。

　　追逃持续了半个多时辰，两人已经远离了元山寨，徐言的速度越来越快，卢海被气得更是狂追不舍，两人在山林中兜兜转转，追逃个不休。

　　当徐言陷入被追杀的危机之际，午夜的元山寨里，出现了第一声惨叫。

　　惨叫来自寨子西边的大屋，正在聚集着一群手下耍钱的胖头目，忽然大叫了一声摔倒在地，捂着肚子滚来滚去，这人正是白天的时候在后厨威胁徐言给他倒夜壶的那位，他喜欢吃辣，徐言也就特意为他加大了辣子的分量，混杂在辣子里的毒药，自然也会更多。

　　旁边的喽啰发现头目肚子疼，急忙围拢过去，这时候的胖头目整张胖脸都开始扭曲了，豆粒大的汗珠滴滴答答直淌，他捂着绞痛的肚子吼着：“快！快去给我找个郎中！都他娘瞎啊，快去！疼死我了，啊！”

　　元山寨里可没有郎中，祁元山距离最近的城镇都要百十多里，看这位的模样，就算有人去找郎中，等回来的时候他早就咽气了。

　　大半夜的，山匪们可不愿意出山，一个个犹豫推脱，你推给我我推给他，最后有个瘦小的山匪推不掉了，硬着头皮准备出门找匹马，走路的话，天亮他都到不了地方。

　　一脚门里一脚门外的时候，要去找马的瘦子山匪只觉得肚子一阵剧痛，惨叫了一声摔倒在地，和那胖头目一样翻来滚去，痛苦万分。

　　一个人肚子疼没什么，两个人全都一个症状，这就有些奇怪了。

　　不等屋里的山匪想通究竟，又开始陆续有人腹痛了起来，于是这座大屋里哀嚎声大起，犹如鬼屋一样，有两个暂时还没事的山匪被吓得头皮发麻，跌跌撞撞地冲出屋外。

　　一出木屋，两个山匪这才发觉，并非大屋成了鬼屋，整个元山寨全都遍布着哀嚎之音，那痛苦的嚎叫声惨烈无比。

　　满月当空，中秋之夜。

　　原本的匪寨，到底变成了修罗场，在这片人间地狱中，有猛鬼肆虐！

　　那并非真正的阴魂鬼物，它来自于人心，此刻正在山寨的上空默默的注视着一切，眼里无喜，也无悲。

　　自从炸飞了乘云观，小小的道士第二次放出了心中的猛鬼，化身妖魔，他要屠空这片山寨，要吃光这群害人的猛虎！

　　人心如鬼，既然元山匪早已放开了心中的魔鬼，肆无忌惮的杀人害人，那么，就都去死好了，这是徐言被藏在心底的暴戾，也是赵家女孩留在水井里的怨念。

　　“都狼嚎什么呢？”

　　茅厕旁，捂着肚子的张河两腿打颤，他自己都记不清今天去了几次茅厕了，早上的时候他在山里随手摘了两个野果子打牙祭，没成想吃完之后肚子就开始翻江倒海，别说晚上的烤羊了，他今天连口水都没敢喝，竟拉了。

　　“那什么果子啊，下次可不能随便吃野果了，要命啊这是，哎呦我地娘啊……”

　　扶着墙，张河听了一阵山寨里的鬼哭狼嚎，他还以为那群山匪耍钱耍得眼红在呜嗷乱叫，也没多想，肚子一叫，他急忙又冲进茅厕，一次没有小半个时辰是出不来了。

　　山寨里的哀嚎传不出太远，至少逃进深山的徐言是听不到了。

　　他听不到，不远处紧追不舍的卢海更听不到。

　　“小杂种，别让老子追上你！”

　　追了快一个时辰，如此亡命的奔逃，就算先天武者也觉得累了，卢海气喘吁吁地骂道：“老子今天非把你大卸八块！”

　　嗖！

　　随着卢海的谩骂，黑暗里有破风声忽然迎面袭来。

　　猛地一抬手，卢海从听到风声开始就立刻用长刀护住面门，不愧为先天一脉的武者，这种疾行之间的防御快到让人惊讶。

　　“当”的一声脆响，一块比鸟蛋略大的石子正好砸在了刀面上，黑夜里爆出一捧细碎的火花。

　　擎刀的手微微一麻，卢海心头就是一惊。

　　这种力道的石头子，如果他不是提前挡住，真要砸在脑袋上，出个大包是小，眼睛被打烂可就坏了。

　　眼前的树荫里，小道士的身影不在奔逃，而是默默的立在原地，卢海谨慎地以长刀护住要害，口中断喝：“没想到啊，你小子还有两下子，怎么不逃了？不逃的话，那就死吧！”

　　豁然举刀，卢海的身子猛冲而至，月色正浓，虽然他看不清徐言的脸，却能断定对方的方位，带着暗淡流光的全力一刀，猛地劈了出去。


第43章 九头蛇（下）

　　凛冽的刀锋划出一道圆环，在树荫下急斩而来，清冷的月光照不进树下，倒能照清卢海猛扑而来的身影。

　　刀起之际，徐言手中的第二颗石子同时飞出。

　　第一颗石子是试探，第二颗石子才是全力以赴。

　　“飞蝗！”

　　暴喝伴着刀风，飞如蝗，石如电！

　　卢海的确能确认徐言的方位，但他看不清徐言的姿势，当他出刀的时候，树荫下的小道士正做出一副奔跑的姿态，右臂弯到了身后，等的，就是他全力出刀。

　　不过两丈的距离，让卢海对于自己的这一刀信心满满，刚才他挡下了对方的石子，那种力道的确惊人，可是在先天武者的眼里却不算什么，要知道先天一脉的武者如果全力出刀，即便是碑石都能被一刀震裂。

　　对于自身实力的自信，终于让卢海吃了大亏，当他举刀扑进的时刻，他听到了比之前那块石子还要刺耳数倍的破风声，更听到了小道士的暴喝，在他的眼前，一道黑线如电般急射而来。

　　“啊！”

　　惊呼的同时，卢海用尽全力偏了偏脑袋，想要避开突如其来的石头，先天武者的实力在此时更被他发挥到了极致。

　　在猛扑的同时做出躲避的动作极难，卢海到底避开了脑袋，可是他的鼻子没有避得开。

　　啪！！！

　　闷响中，有一团血雾乍现，几块碎骨随之崩飞了开来。

　　徐言全力打出的飞蝗，直接砸中了卢海的鼻子，没有砸塌对方的鼻梁骨，而是将整个鼻子都给打烂了，鼻梁骨直接碎裂。

　　飞石三式中的第一式飞蝗，有着百步穿杨的能力，如果徐言在百步外全力打出一记飞蝗，别说穿过一片杨柳叶，甚至能直接砸进树干，若是树木的粗细不超过碗口大小，徐言在百步外扔出的石子能直接穿树而过！

　　一记飞蝗石，三寨主的鼻子直接就没了。

　　嗷呜一声惨叫，卢海捂着鼻子一个翻身直接扑倒在地。

　　打碎鼻子并不致命，以先天武者的强横体魄，并不会就此摔倒，卢海是故意翻倒，因为徐言这一击让他心头大骇，翻到在地，是为了躲避与隐藏。

　　荒草里的卢海，疼得整张脸都扭曲了，他强忍剧痛，除了刚才的嚎叫之外就此一声不吭，两只布满血丝的眼睛透过草叶，死死地盯着徐言的方位。

　　受伤没什么，鼻子掉了也不算什么，这时候的九头蛇早就恨意大起，他不仅要杀了徐言，还要将那个小道士碎尸万段！

　　树荫下变得安静了起来，周围有冷冽的杀意弥漫。

　　徐言之所以决定在这里发难，是因为时间已经到了，元山匪们必然开始毒发，他需要尽快赶回去接应梅三娘，而且头顶的大树及其茂密，身在黑暗里的徐言，打出的飞蝗更加让人避无可避。

　　轻轻地俯下身子，徐言半蹲在树下，死死地盯着卢海翻倒的那片草丛，右臂传来的酸麻让他眉峰紧蹙。

　　随意打出的石子还好，徐言能扔出很多，就像打中野兔的石子，他至少能连着扔出几十个，可是全力打出的飞蝗，一次就会让徐言手臂酸麻，第二次更会伤到他的筋骨。

　　威力惊人的飞石，还不是一个半大的孩子能轻易打得出的，说到底，徐言现在才十五岁，身体都还未长成，老道士教给他这套飞石三式的时候，更是严禁他过多使用，至少也要在成年之后才可连续打出。

　　捏着石子的手，变成了左手，徐言静静地盯着不远处的草丛，他已经没有退路了，如果不除掉九头蛇，他自己也会越发危险。

　　一个多时辰的奔逃，即便徐言体质极好，此时也早已乏累不堪，乘云观的小道士不怕累，可是身体的乏累，会影响到生死之间的互搏。

　　哗啦啦！

　　草叶一阵翻卷，有什么东西朝着一侧飞了出去，徐言的石头也随着扔出，直接打中了黑影，传来清脆的响动。

　　原来是一块比拳头大出一圈的石头。

　　哗啦啦！

　　再次有黑影从另一侧飞出，徐言的石头紧随而至，这一次，他打中了一只鞋子。

　　哗啦啦！

　　凶神恶煞的卢海，在接连扔出杂物之后合身扑了过来，这一次他双手擎刀，没了鼻子的脸上狰狞如恶鬼，口中更是发出震耳的怒吼。

　　接连两次引得对方打出石子，卢海断定徐言此时的手里已经空了，趁着对方取石头的功夫，他终于找到了时机，再加上口中的暴喝能让对手形成短暂的惊骇，这次出手的卢海可谓信心十足。

　　“飞蝗！”

　　刚刚扑出草丛的卢海，在暴喝的同时也听到了黑暗里的低吼，对方的声音并不大，可是听在卢海的耳里，犹如猛虎长吟。

　　他还有石头？

　　不可能！

　　啪！！！

　　一块坚硬的石子，正中卢海的面门，打在他的双眉之间，眉心骨顷刻碎裂。

　　骨头碎了还好，可是眉心骨一旦碎裂，人的两只眼睛就遭殃了，飞扑途中的卢海只觉得眼前一黑，竟是什么都看不到了。

　　再次的剧痛让卢海把长刀都扔了，捂着脸摔倒在地，这一次可是真的摔倒，他是再也装不出来了。

　　“啊！！！我的眼睛！！！”

　　在树下翻滚的身影发出杀猪一样的哀嚎，骨头的断根刺进了卢海的眼球，那种痛苦别说是先天一脉的武者，就算二脉三脉也架不住。

　　垂着双臂的徐言无声无息地挪动脚步，朝着那把柄钢刀掉落的方向移动。

　　卢海扔出的石头和鞋子意在吸引徐言的石子，他的确成功了，可也因此掉进了对手的陷阱。

　　在黑夜里扔出的杂物，能迷惑住常人，却迷惑不了死死瞪着左眼的徐言，那块石头和鞋子，徐言早就看得一清二楚。

　　两块石头，是徐言用酸麻的右手随意打出，既然卢海要迷惑他，他也就将计就计，反过来迷惑卢海，而左手中捏着的石子始终一动未动，在卢海从草丛里暴起的瞬间，徐言才全力以左臂打出第二记飞蝗，一击毁了对方的双眼。

　　“我要杀了你！小杂种，我要杀了你！”

　　胡乱着挣扎起身，卢海摸索着四周，双臂抡得霍霍生风，哪怕没有刀，他依旧是先天一脉的武者，如果能徒手抓到徐言，他一样能报了毁目之仇。

　　疯子一样的九头蛇，在树下胡乱抓着，他碰到了树干，于是一拳轰出，在大树上砸出了一个拳头印。

　　“给老子过来！徐言，有种你给我过来！我要杀了你！”

　　胡乱摸索的脚步，在下一刻停了下来，卢海感觉到心口处被人抵上了凉冰冰的东西。

　　那应该是刀尖。

　　“哈，哈哈哈哈！”瞎眼的卢海狂笑了起来，往前迈出一步，刀尖直接刺透了皮肤，有血迹渗了出来。

　　“杀啊，来杀啊！”卢海犹如恶鬼般吼道：“来杀了我啊！”

　　怒吼之际，卢海的脚下始终在调整着方位，他需要确认刀柄的方向所以不惜故意让刀尖刺破心口，他的怒吼更是为了吓住那个半大的孩子，因为只有如此，他才能反手夺下钢刀，在一刀砍死那个小道士。

　　就在卢海终于确定了刀柄的方位，准备出手夺刀的时候，这位元山寨的三当家九头蛇，听到了他这辈子所听过的最为无情的一句冷语。

　　“好呀。”

　　噗！！！

　　没有任何的犹豫，徐言手里的钢刀甚至连颤抖都没有，直接刺进了卢海的心口，从对方后背透了出来。

　　猪，是不怕吓的。


第44章 要帮忙么

　　树荫下，荒草间，元山寨的三当家张着大嘴，满脸不可思议的表情，身子一歪，终究死于非命。

　　尸体心口的长刀被徐言拔了出来，小小的道士踉跄着走向元山寨的方向，月光洒满了他的身上，显得更加清冷。

　　人心如鬼，既然放出了猛鬼，就该肆虐妄为才对。

　　元山寨里的哀嚎已经少了很多，偶尔能听到零星的惨叫与气息奄奄的嚎哭，许多杀人不眨眼的山匪佝偻着身子，像个娃娃一样痛哭不已，巨大的痛楚甚至能让一些山匪选择横刀自尽，也不愿遭受这种非人的折磨。

　　千多人的山寨，当徐言回到后厨的时候，活着的不过百十来号，而且这百十来人也全都气若游丝，眼见是活不成了。

　　面无表情的小道士，在走进后厨的时候，倒提着钢刀，刀锋上闪动着慑人的寒芒。

　　后厨早已混乱不堪，锅碗瓢盆散落一地，两个厨子趴在灶台上蜷缩着身子已经无声无息了，还有几个倒在案板附近，这些厨子无一例外全都佝偻着身体，五官扭曲，瞪着眼睛，一副死不瞑目的样子。

　　“哎呀……哎呀……”

　　有痛苦的哀嚎从水缸旁传来，那是胖大厨的声音，这位身高体胖，烤羊吃得比别人都多，居然还能挺到现在。

　　顺着声音寻来，徐言看到了捂着肚子的胖大厨，豆大的汗珠遍布在胖脸上，这位疼得五官都要挪移了。

　　听到脚步声，胖大厨强睁开眼睛，当他看到小道士的时候，起初还在疑惑对方为什么没事，可是很快他就想通了关键。

　　“是、是你……下毒！”

　　胖大厨的声音颤抖，眼睛里再也没有了无视与不屑的神态，满满的全都是恐惧。

　　他实在不敢相信，一个半大的孩子，居然能毒杀整个山寨的人，居然敢毒杀上千人！

　　“要帮忙么？”

　　徐言就站在胖大厨的面前，眨了眨眼睛，露出一个憨傻的笑容，一口白牙在微弱的火光里看得人心寒。

　　就像即将张开血盆大口的凶兽！

　　“你个混……”胖大厨还没说完，只觉得肚子一阵绞痛，五脏六腑都要断了的感觉，他不敢再嘴硬，急忙哀求道：“帮我……徐言，帮我！”

　　“好呀。”

　　小道士的笑容变得有些诡谲，手里的长刀往前一递，直接桶进了胖大厨的心窝。

　　他就是这么帮战场上那位濒死的军汉的，如今也只能如此帮助胖大厨了。

　　帮他早点解脱！

　　嗡！

　　刀尖刚刚刺进胖大厨的心窝，徐言的脑后一阵恶风袭来。

　　听到风声的同时，徐言猛地一低腰，随后就听到咔嚓嚓一声裂响，眼前的水缸被一柄巨刀一刀给劈碎了开来。

　　“小杂种，原来是你在搞鬼！”

　　瓮声瓮气的怒吼，来自铁塔一般的壮汉，元山寨的二当家寒雷手持巨刀，犹如凶神恶煞一般。

　　这位二当家震天雷别看行事莽撞，没什么心眼，可他也不傻，整个山寨的人全都中了毒，那么最有可能下毒的，必然就是后厨了，所以他始终等在后厨，想要抓住下毒的凶手。

　　他已经等了好一会儿了，没想到当真等来了徐言。

　　仗着身形灵活，徐言勉强避开了致命的一刀，他此时贴着一侧的墙壁，脸上再次出现了慌乱，眼神更是充满畏惧，支支吾吾地说道：“不、不是我，我去进山找猪，我的猪丢了。”

　　面对强敌，伪装，成为了自救的唯一办法，徐言在装作慌乱的同时，心头更是越来越沉。

　　因为对面的壮汉，看不出任何中毒的迹象。

　　他没吃烤羊？

　　不对！

　　送去饭食的时候，徐言亲眼看到寒雷抱着整只烤羊大吃，寒雷这胃口，没有大半只烤羊是填不饱的，他怎么可能没有中毒？

　　一边思索，徐言一边错动着脚步，他需要计算对方下一次出刀的方位与自己逃脱的方向。

　　“不是你？”

　　寒雷看到对方如此惊惧的模样，心里也有些糊涂，他毕竟没有大当家和三当家那种心智，而且一个小道士，怎么敢毒杀上千人。

　　徐言的年幼，使得寒雷疑惑了起来，他可没听说过一个半大的孩子就有诛杀千人的胆量，他这微微一犹豫，墙角的小道士哧溜一声直接窜出了后厨。

　　人家竟是逃之夭夭。

　　“小杂种！敢跑！”

　　不做亏心事，不怕鬼叫门，徐言这一跑，寒雷顿时认为对方心虚，哪怕毒不是那个小道士下的，也应该与他有着关联才对。

　　是被谁买通，还是受了谁的威胁？

　　寒雷来不及细想，大步追了出去，冲到门口的时候膀子一晃，将一边的门框直接给撞塌了，这位震天雷顶着草屑木块从后厨冲杀了出来。

　　一阵夜风吹来，屋外自然比后厨凉爽，寒雷显得冷静了不少，他第一个怀疑到了三当家卢海。

　　今天夜里卢海可是拜访了两位当家人，在寒雷的院子里卢海连一口菜都没吃，光凭这一点，就让寒雷无比怀疑，他先是想到了后厨，于是埋伏在这里，倒是没来得及去查看一番卢海和大当家的住处。

　　寒雷能想到这个份上，已经是他心智的极限了，他这人不大会用脑子，这次也是迫不得已，他不但需要找出凶手，还需要尽快得到解药。

　　大半只烤羊下肚，寒雷中的毒，比所有人都要重，之所以他能挺到现在而且行动自如，是因为他用真气暂时压制了毒力。

　　先天一脉武者的真气，可以游走通身，不但能让刀法剑术的威力更强，还可以协助气血与经脉的运转，来达到修炼的目的，只有气血经脉更加强大，才有可能冲开下一脉，达到二脉先天武者。

　　在逃出后厨的同时，徐言也想到了先天武者这个词汇。

　　加入元山寨之后他才听说了先天武者，至于先天武者的真正能力，徐言可是丝毫不知，在看到寒雷行动自如的时候，徐言这才惊觉，原来先天武者是有能力压制体内剧毒的。

　　一个寒雷就能将毒力压制到现在，那么大寨主飞天蜈蚣，岂不是可以压制得更久！

　　毒杀的计策，在这半月以来被徐言反反复复的推算过无数次，应对突发事件的办法他更是想到了无数种，然而阅历的不足，到底让徐言吃了大亏，本以为除掉了卢海就算万事大吉，没成想真正的危险还在后面呢。

　　这下麻烦了……


第45章 寒雷

　　冲出后厨的徐言，脚步踉跄，没跑出多远就摔了个跟头，差点栽进院子里的两座火堆。

　　虽然火早就灭了，真要一头栽进去也能烫个半死。

　　看到小道士狼狈的模样，刚刚冲出屋子的寒雷更加疑惑了起来，他越发觉得自己猜的没错，那小道士一定是被卢海威逼才下的毒。

　　“老三！”

　　寒雷怒火攻心，咬牙切齿的低吼了一声，抡刀追了过去，就算卢海是主谋，寒雷也不会放过面前的小道士。

　　先宰了一个再说。

　　寒雷的低吼，被徐言听得真真切切，他心念急转，逃出两步之后立刻朝着墙角的黑暗处张口大喊：“三当家救我！”

　　徐言这一喊不要紧，寒雷被惊得豁然一顿，眼神立刻望向墙角的方向。

　　他可是中了剧毒，体内大半的真气都在用来压制毒力，如果与他同为一脉先天武者的卢海此时发难，他绝对不是对手。

　　就这么一眼看去的功夫，狼狈的小道士反手扔出了长刀。

　　长刀带着风声劈了过来，寒雷下意识的举刀去挡，镗啷一声脆响，他手里的巨刀差点没拿稳，直接被震开了三尺有余。

　　这一记飞刀的力道之大，速度之快，惊得寒雷汗毛根都立起来了，他怎么也想不到，一个小道士随手扔出的长刀居然能崩开他的巨刀，而且人家都没有回身，这一下惊得他大呼了一声：“啊！”

　　啊字刚刚出口，仍旧在奔跑着的徐言，踏出的脚步猛地一顿，整个身子在瞬间静止，巨大的惯力将他涨得小脸煞白，不过下一刻，他摆动到身前的右臂猛地抡转而回，竟是借着身体急停的惯力，将这股力道硬生生灌入了整条手臂。

　　右臂直达右手，右手死死地捏着石头，跨步躬身的小道士犹如开弓放箭的神射手一样，转身的刹那，手中的石头也跟着飞了出去。

　　“飞蝗！！！”

　　嗖！

　　啪！

　　如电的飞蝗石砸进了寒雷的大嘴，直接从后脖颈处窜了出来。

　　一击毙命！

　　徐言等的，就是对方张口大喊的时候。

　　铁塔般的壮汉，仍旧保持着举刀的姿势，瞪着大眼珠子，看起来十分吓人，好像下一刻就要扑杀过来一样，然而这位二寨主寒雷，已经没有了呼吸。

　　颈骨碎裂，隔绝了整个头部与身体的连接，头和身子一旦断开，是会瞬间致命的。

　　胸口的起伏，预示着徐言已经脱力了，左臂一次，右臂两次的飞蝗，使得他双臂酸麻不已，尤其是右手，不但发麻，还出现了隐痛。

　　那是用力过度所致。

　　让人无法置信的心智，终究使得徐言脱身虎口，可是他的身体，毕竟还是个半大的孩子，接连两次动用飞蝗的右臂，已经伤及到筋骨，如果再打出飞蝗，徐言的两条手臂就动了不了，至少要将养三五个月才能恢复。

　　捡起一边的钢刀，徐言直接跌坐在两座熄灭许久的火堆旁边，大口大口的喘着气。

　　扑通。

　　寒雷铁塔般的身子这时候才倒了下来，尸体没有栽倒，而是跪倒在地，看模样好像在给徐言下跪一样，喉咙处咕咚咕咚的冒着鲜血，不一会就将地面染成了通红。

　　死人是没有威胁的，徐言根本不去理会寒雷的尸体，休息了一小会儿，在眼前的火堆里翻找出先前吃的那只烤鸡，掸了掸草灰，然后大口大口的啃了起来。

　　卢海来的时候，徐言只吃了半个鸡腿，小半夜的追杀，返回后厨又经历了绝险的一搏，这时候的徐言早已没了力气，肚子空空，他需要补充食物了。

　　因为还有个最为棘手的大寨主飞天蜈蚣需要对付。

　　既然寒雷能压制剧毒，那么廖九鸣就更能压制毒力了，而且还会比寒雷压制的更久。

　　因为寒雷只是一脉先天武者，而廖九鸣却是二脉的先天武者。

　　安静的后厨，除了寒雷脖子里咕咚咕咚的冒血声之外，只剩下小道士猛啃烤肉的声响了，暗淡的火堆里偶尔有草屑炸出一捧火星，照得徐言的身影若隐若现，仿如在生吞着活人的恶鬼。

　　咕隆。

　　后厨的暗处，响起喉咙滚动的声音，有人用双手死死地捂住嘴巴，生怕发出一丝一毫的声响。

　　张河觉得自己快要死了，不是被毒死，是被吓死的。

　　他今天闹了一天的肚子，在茅厕里也蹲了一天，整个元山寨，就他一个没有中毒，在半夜的时候，蹲茅房的张河越来越觉得不对劲了。

　　先前山寨里的嚎叫，他还以为是那群山匪耍钱输红了眼，往常的时候他都听习惯了，可是输钱的人不能那么多才对啊，他今天听到的哀嚎，基本是整个山寨里所有人的哀嚎了。

　　全都输了？

　　谁赢了，鬼赢了么？

　　张河在茅房里越听越觉得渗人，等他好不容易爬出茅房，开始查看哀嚎的来源之后，差点被吓得拉裤子里。

　　漫山遍野的死人！

　　而且全都是死象凄惨！

　　战战兢兢的张河，走了一圈之后就不敢走了，他看到一个没死透的山匪，佝偻成一个团，瞪着眼睛把自己的舌头都咬掉了，满嘴鲜血，看到张河之后身子开始抖动，抖着抖着就没气儿了，死的时候眼珠子都瞪出了框外。

　　人间地狱的景象，吓的张河魂飞天外，当他不知如何是好的时候，听到后厨的方向传来声音，好像有人在打斗。

　　小心翼翼地摸到了后厨，张河到的时候，没看到寒雷与徐言交手，他看到的是寒雷的尸体跪在地上，脖子里冒血，而那个小道士坐在火堆前背对着他，不知在啃着什么，看起来吃得挺香。

　　火星的照耀之下，张河觉得自己看到了真正的魔鬼，他第一个念头就是徐言在吃人，这才吓得他死死地捂住嘴，别说出去了，两条腿还能站住，对他来说已经是极限了。

　　张河被吓得脸都青了，后悔自己来什么后厨啊，他早就知道那个小道士不好惹，心狠不说，手还黑，在峡谷战场的时候，他可是亲眼看到徐言宰了个活人，而后还给人家超度的。

　　脚步开始缓慢的往外挪，一点一点，不敢发出半丝声音，张河决定离开这处恐怖的修罗场，元山寨他这辈子都不敢再来了。

　　在张河往外挪动的时候，徐言的眼神也变得冷冽了起来，他并没有发现远处的张河，而是冷冷地盯着眼前的虚空，在他的眼里，一条黑漆漆的恶鬼正在张牙舞爪！


第46章 张河的恐惧

　　徐言眼前的恶鬼，模样与寒雷相似，只不过变成鬼之后，这位就没有原来身体那么大了，显得细长细长，不过鬼脸狰狞，看起来无比恐怖。

　　冷漠的盯着眼前的恶鬼，徐言的脸庞也开始狰狞了起来，小小的身体涌动着一股骇人的杀气，单单是这股杀气，就让寒雷的魂魄无法逼近。

　　对视的时间不长，徐言猛地瞪起双眼，左眼中暗淡的星纹印记再次浮现而出。

　　徐言并不知道自己左眼中的印记，他只是愤怒而已，杀人如麻的恶匪如果都死不瞑目，那么水井里的赵家女孩又如何能瞑目？

　　“你们，都该死！”

　　低吼的少年，狰狞得比恶鬼还要可怕，徐言站起身来，一把抓住跪倒在地的寒雷尸体，拖着尸体的头发走向火堆。

　　噗通一声，寒雷的尸体被扔进了还未完全熄灭的火堆，不大会儿的功夫，尸体的头脸全被烧毁，小小的身影再次坐回到火堆前，面对着逐渐焦糊的尸体，面对着眼前徘徊的厉鬼，一口一口的啃着他的烤鸡，竟是没有半分不适。

　　很快，在徐言瞪起的双眼里，寒雷的魂魄渐渐被撕碎，而后消失不见，躲在暗处的张河觉得自己的心都要跳出来了。

　　他看不到鬼魂，他只看到徐言把二当家的尸体扔到火堆上烤，边烤边吃……

　　呕……

　　张河死死地掐着自己的脖子，生怕自己发出半点响声惊动了那个恶魔，吃人啊，他这辈子别说看了，想都没想过今天这种恐怖的场面。

　　一步一步挪出了后厨，张河不是走出的元山寨，是爬出去的，当他爬过充当围墙的篱笆之后，玩了命的往山下狂奔，很快就消失在夜幕当中，这位竟是误以为吃着烤鸡的徐言在吃人。

　　漏网之鱼，只有一条，不过徐言是不知道了。

　　吃光剩下的烤鸡，徐言稍微休息了一会儿，抬头看了看天色。

　　现在已经是后半夜了，距离天明还有不到两个时辰。

　　坐在火堆前，小道士拧眉思索着，还剩下一个大寨主飞天蜈蚣，徐言能断定廖九鸣没死，既然寒雷都能看得出下毒的元凶来自后厨，为何廖九鸣没有在后厨出现？

　　关于廖九鸣的踪迹，徐言有些猜测不出，他是聪明人，然而聪明人都有一个共同之处，那就是想得太多。

　　想得越多，就越容易陷入疑团，徐言想不出廖九鸣的打算，而廖九鸣也想不出究竟是谁下的毒。

　　飞天蜈蚣既然能做上元山寨的头把交椅，除了他的实力最高之外，他的心机也必定十分深沉，抢来赵家财物之际，他当时明明看得出卢海对寒雷不满，却丝毫没有理会，放任两个得力的手下生出芥蒂，单凭这一点就能看得出来，廖九鸣的心机绝对在卢海之上，更不用说莽撞的寒雷了。

　　飞天蜈蚣不是没想到下毒之人来自后厨，他在猜测着幕后的真正黑手。

　　后厨有什么人他一清二楚，吴大厨不是先天武者，仗着有把子力气在后厨称王称霸，还有两个厨子身手也不赖，至于小道士徐言，廖九鸣根本就没去想，后来他将注意力全部放在了三当家的身上，与寒雷一样，他以为卢海才是幕后的元凶。

　　惨死不说，还替徐言背了黑锅的卢海的确有些倒霉，谁让他在外面吃得太饱才回来，在拜访大当家的时候他只是喝了两杯酒，基本没动筷子。

　　卢海的无意之举，成为了廖九鸣忌惮的缘由，一个卢海廖九鸣自然不怕，可是还有个寒雷呢，还有千八百的山匪呢，卢海既然敢下毒，必然筹谋已久，谁知道他收拢了多少部下准备争夺大当家的位置。

　　先天武者的确武力强横，但也不会强到没边儿，一脉的先天武者一个人能打十个不在话下，二十个也能轻易脱身，可要是三五十个身手不错的山匪围杀，即便是一脉先天武者也有被砍死的危险。

　　身为二脉先天武者，廖九鸣有能力在三五十人之间纵横驰骋，他也能杀得三五十人片甲不留，如果人在多的话，那就吃力了，一旦被上百人甚至数百人围杀，单独的二脉先天武者也未必能活得下去。

　　武者毕竟不是修行者，没有飞天遁地的能耐，开碑裂石的刀剑功夫也架不住人多啊，所以廖九鸣自从发觉自己中毒之后，始终没有离开自己的院子，他在守株待兔，也在思索着退路与对策。

　　后厨里，徐言已经休息够了，他开始忙碌了起来，先是在一片泥泞的菜地里挖出一个大坑，而后寻来十多把钢刀，刀尖冲上，倒着插在坑里。

　　种菜的地都是软土，挖出大坑没用多少时间，做好一个陷阱之后，徐言找来一块薄薄的木板盖在坑上，又抱来稻草仔细的铺了一层，第一个陷阱这才正式完成。

　　对付二脉先天武者，一个陷阱可未必够用，于是小小的道士在山寨里忙碌了起来，有时在一具尸体上横担着一柄钢刀，有时在两颗大树间绑死几根麻绳，甚至连后厨里的大铁锅都被他用钢刀砍漏了锅底，埋在后厨的门外，翻卷的锅底犹如一根根立起来的刀片儿，如果踩上一脚，非得血肉模糊不可。

　　徐言的速度极快，经常进山寻参的小道士，对于猎人布置的陷阱轻车熟路。

　　他现在需要尽可能得多做一些致命的陷阱，而且要赶在天亮之前，因为黑夜中的陷阱才最为致命，如果天光一亮，廖九鸣又是先天武者，徐言的这些陷阱很容易就被一眼识破。

　　一个时辰的布置，天边出现了一道鱼白，徐言不再布置陷阱，开始谨慎地摸向飞天蜈蚣所住的院落。

　　不多时，宽大的院子出现在眼前，徐言没走正门，而是攀上低矮的围墙，悄无声息地翻进了后院。

　　廖九鸣的院子很大，此时黑乎乎的声息皆无，大屋里的油灯早就熄灭，看不出屋内有没有活人。

　　轻手轻脚的来到门前，月色的衬托下，小小的道士脸色惨白。

　　徐言有机会离开这处险地，可是他没走，他需要接应梅三娘，元山寨群匪的惨死，已经将徐言心头的那根倒刺拔出了大半，只有带着梅三娘离开，那根刺才算真正拔了出来。

　　留下朋友送死，徐言做不出来，哪怕明知此行是再入龙潭。

　　嘎吱吱……

　　木门被单薄的手臂轻轻推开，一片惨白的月光当先涌入了房中，月光下，女子的身影正趴在木桌边，满头大汗，气若游丝，身体正在逐渐佝偻起来。

　　徐言看到了原本不该中毒，竟身中剧毒的梅三娘，却没有看到廖九鸣的丝毫踪迹，心急之下，当他一脚迈入房中的时候，早已悬在头顶的利刃，无声无息地斩落而来！


第47章 谁下的毒

　　无声无息的剑光在徐言头顶斩落，小小的道士仿佛丝毫未觉，不过下一刻，徐言微微前倾准备迈入房中的脚步猛地一顿，身子倒退而回。

　　呼！

　　一剑斩空，藏身在门后的廖九鸣就是一怔，而后怒吼着冲出门外。

　　徐言的确没有发现头顶的剑光，但他早已料定这间安静的大屋里埋伏着杀机，虚晃一枪的顿步抽身不过是谨慎之举，没想到当真躲开了致命的一击。

　　急退的徐言在院落中站定，面前，廖九鸣脸上的刀疤显得更加狰狞凶戾。

　　“你是那个小道士。”

　　廖九鸣略一回忆，才想起了三月前被他劫杀的老人一家，眼前的小道士正是声称自己搭顺风车的那位。

　　“你下的毒？”

　　廖九鸣横剑在手，剑身上闪动着比卢海与寒雷还要明亮几分的光晕，他对徐言质问，眼神却始终在观察着周围的黑暗。

　　一个小道士不会有能耐毒杀元山寨，廖九鸣此时更加料定了徐言身后还存在着主谋，他最为怀疑的对象就是寒雷与卢海。

　　“不是我。”

　　徐言声音平静，他始终盯着廖九鸣脸上的表情，看到对方的注意力并不在自己身上，徐言立刻想到了这位大寨主在忌惮着什么。

　　“是谁，说出来，我饶你不死。”廖九鸣并没有发觉到暗处的埋伏，剑峰开始指向徐言，冷漠的问道，他话语刚落，对面的小道士竟然嘿嘿傻笑了起来。

　　“想知道是谁下的毒么，我带你去找他。”

　　徐言留下这一句转身就跑，只要廖九鸣有了忌惮，心绪就会更乱，而心绪的烦乱，会影响廖九鸣的判断，那些陷阱的用处就变得更大了几分。

　　徐言转身就跑，这一点倒是出乎廖九鸣的预料，他微微愣了愣，把心一横，大步追了上去。

　　二脉先天武者的速度，可不是徐言能甩得掉的，即便压制了半天的剧毒，廖九鸣此时的实力仍旧不容小觑，稍有疏忽，徐言也就别想离开元山寨了。

　　将梅三娘中毒的疑惑与惊讶暂时抛到脑后，此时的徐言死死地盯着前路，在越过一具尸体的时候他脚后跟一挫，担在尸体上的钢刀立刻调转了方向，直指身后的追兵。

　　追奔中的廖九鸣，别看他的注意力仍旧放在了周围的黑暗，在那柄尸体上的长刀被调转了刀锋之际，他仿佛早已预料到一样，手中长剑轻轻巧巧的一挑，原本迈步就会刺中双腿的长刀被轻易拨飞了出去。

　　从出剑到挑开长刀，廖九鸣的脚步根本就一刻未停，整个动作犹如行云流水，暗含着某种长期习练才会掌握的武道技巧。

　　那是剑法，对于徐言来说无比陌生的搏杀之术。

　　听到刀剑相撞的脆响，徐言不用回头都知道第一道陷阱失效，他身形一停，而后折向一侧的几棵大树。

　　追逃并未持续太久，廖九鸣眼看就能追上小道士，这位元山寨的大寨主在经过小半天的推算之后，早已经冷静了下来，他不会一剑杀掉徐言，他需要抓出真正的幕后黑手，他更需要得到解药。

　　恐怖的剧毒，二脉的先天武者可以压制，却无法轻易将剧毒逼出体外，廖九鸣只有得到解药，他才能真正恢复自己的实力，到时候就算二三两位当家人联手，也绝对不是他飞天蜈蚣的对手。

　　送上门来的小道士，成了廖九鸣解开这场危机的关键，不过这一路的追逃，廖九鸣再次疑惑了起来。

　　从第一道陷阱开始，他先后破解了大树之间崩得紧紧的麻绳与后厨门口的破烂铁锅，更是险些掉进布满尖刀的菜地陷坑，直到将小道士逼死在后厨菜园的一角，廖九鸣竟然没发现任何活人的踪迹。

　　活人是没看到，他倒是看见了半个身子都被火堆烤焦的尸体，那种块头廖九鸣一眼就认了出来。

　　“二弟！”

　　死掉的寒雷，才能让廖九鸣真正的解除戒心，他没有看到卢海的尸体，此时瞪着环眼死死地盯着徐言喝问道：“到底是谁在指使你，小道士，你可要想好了，你身后的人未必能保住你的性命，只要你说出来，我可以保证不追究，不但如此，我廖九鸣还能保你一世衣食无忧。”

　　心中的狠辣被深深的藏了起来，廖九鸣一步步逼近，一句句蛊惑威逼：“是不是老三的主意？说出来，他在哪儿？小道士，说出来我就饶了你，不说的话，我会把你大卸八块！”

　　被逼到了墙角的徐言，不在做出畏惧的假象，反而冷静得不似他这种年纪，嘴角始终带着诡异的微笑，看起来一副成竹在胸的模样。

　　他越是如此，廖九鸣就越是疑惑，紧紧锁起的双眉预示着他正在提着全部的精神。

　　“他在这里！”

　　徐言忽然间的大喊，惊得廖九鸣心头一跳，按着徐言的眼光望向一侧的黑暗，廖九鸣的长剑更是时刻准备着劈斩而出。

　　嗖！

　　有破空声袭来，不是从周围的黑暗，而是廖九鸣的正面。

　　“啊！”

　　镗啷啷！

　　以长剑崩开了石子的廖九鸣，手臂传来一阵酸麻，精钢打造长剑才是他趁手的兵刃，平常的长刀不过是他砍杀俘虏或者处决寨子里不安分的山匪之用。

　　看着仍旧震颤不已的长剑，廖九鸣蹬蹬倒退了两步，满脸惊诧。

　　长剑的确崩开了石子，可是这份力道却将这位飞天蜈蚣惊得无以复加，他可是二脉的先天武者，他十分清楚如果被刚才的石子打中会有什么后果。

　　至少会骨断筋折！

　　安静的菜园里，一大一小两道身影全都安静了下来，沉默的对持中，气氛能让人窒息。

　　徐言的左手此时无力地垂了下来，不但酸麻，左臂更出现了疼痛。

　　击杀卢海的时候他用了双手的飞蝗石，对付寒雷的时候第二次用了右臂，刚刚打出的飞蝗，是他左臂的第二次动用。

　　每只手，全都用过了两次。

　　徐言的双臂，已然伤到了筋骨。

　　对持并没有太久，两道身影几乎是同时动了起来。

　　天色已经见亮了，廖九鸣此时确定了周围并没有卢海的踪迹，而死掉的寒雷让他更加放心。

　　不是寒雷，如果再不是卢海的话，那么岂不是说毒杀元山寨的真凶，就是眼前这个古怪的小道士了？

　　不论如何，廖九鸣是不会放过徐言的，他刚刚身形一动，徐言也同时动了，小小的道士一头就冲进了后厨。


第48章 听风辩位

　　徐言的双臂已经没有多少力气了，他的体力在经过一夜的搏杀更是虚浮不已。

　　想要逃过廖九鸣的追杀根本不可能，天光已经渐渐亮了起来，留在外面的话，徐言几乎没有半分的活路，他只好冲向黑漆漆的后厨。

　　只有在黑暗里，仗着左眼能夜视的能力，他才会多出一丝生机，否则的话，今天是必死无疑了。

　　看到小道士没有逃向别处而是冲向后厨，廖九鸣虽然紧追不舍，却没有用出全力。

　　后厨很大，不但杂物繁多，此时更是黑漆漆的一片，如果卢海真的藏在里面，他廖九鸣一头冲进去岂不是吃了大亏。

　　追到门前，廖九鸣就停了下来。

　　后厨只有一个大门，再无出口，那个古怪的小道士是逃不掉的。

　　想起之前那块力道极大的石子，廖九鸣的目光变得更加阴沉了起来，横剑在身前，将后厨大门的另一侧门框劈裂，这才顺着门边一步跨了进去。

　　破烂的木门吱呀呀倒了下去，之前被寒雷撞开的左门框，加上廖九鸣砍烂的右门框，让后厨的大门看起来好像一张巨兽的大嘴，支离破碎的砖瓦犹如兽口中的獠牙。

　　从廖九鸣冲进后厨开始，屋子里变得安静了下来，藏身在暗处的徐言以右手紧紧地捏着石子，却没有立刻发出。

　　在他的眼里，廖九鸣正蹲在门口，一动不动，两只眼睛犹如野狼一样闪烁着寒光，两只耳朵时而抖动，看起来就像警惕的野狗正在分辨着猎物的方位一样。

　　徐言常年进山，他十分清楚野兽们抖动耳朵的目的。

　　那是在以远超人类的听觉在辨认危险或者寻找食物！

　　他能听风辩位？

　　徐言本就沉到谷底的心，此时更加沉重了起来。

　　后厨里的黑暗是他最后一丝反败为胜的机会，因为他的双手勉强还能打出最后一次也就是第三次的飞石，打出之后，他的双臂会彻底废掉，没有半年的将养是抬不起来的。

　　本以为最后的杀招会在黑暗的掩饰之下成功，可是如今看来，廖九鸣如果真能听风辩位的话，两记飞蝗是杀不掉他的。

　　敌人有着纯熟的剑法在身，又能听风辩位，拨挡开飞石也就变得更加容易了起来。

　　徐言这一次猜得其实没错，因为冲开第二脉的先天武者，就会拥有听风辩位的能力！

　　徐言的飞石的确很强，可是唯一的不足就是飞石出手后的风声，如果对方能听风辩位，飞石的威胁会变得更低。

　　死局！

　　逃进了黑暗的小道士，非但没有得到任何的先机，反而将自己陷入了必死之局，这间黑洞洞的大屋，或许将成为徐言的埋骨之地。

　　明知陷入死局，徐言心头的沉重反而被一扫而空，一股暴戾逐渐侵入心间，清秀的小脸上开始扭曲狰狞，死死咬住的牙关，就犹如濒死的凶兽。

　　当徐言的小脸上开始狰狞的时候，门口的廖九鸣缓缓站了起来。

　　后厨里只有一个人，这是廖九鸣在听风辩位之后的断定。

　　二脉先天武者的能力，让廖九鸣拥有着远超一脉武者的实力，后厨说大也大，说小也小，这种程度的木屋，廖九鸣确定屋子里是否有人藏身根本就不难。

　　呼吸的声音，成了廖九鸣分辨危险的手段，他已经在门口蛰伏一段时间了，而整个后厨里除了角落的细小呼吸之外，再无二人。

　　既然没有埋伏，那么后厨里就只有那小道士一人而已！

　　以卢海的能耐，是躲不过听风辩位的，于是这位大寨主满脸狰狞地缓缓逼来。

　　只要制服那个小道士，一切就真相大白了。

　　廖九鸣所行进的方向，正是徐言躲避的地方，在看到对方接近之后，徐言猛地窜向一旁，顺手将一个大碗抛了出去。

　　咔嚓！

　　大碗被一剑切开，廖九鸣的身形更是急急掠出，既然确认了对方的方位，他哪能等到对方再出飞石。

　　越是手忙脚乱，即便绝艺在身也发挥不出多少，这一点是人性的通病，廖九鸣的阅历可不浅，面对一个半大的孩子，他十分清楚自己该如何应对。

　　剑随身动，廖九鸣的长剑犹如毒蛇一样刺了出去，紧随着徐言的身影。

　　刚才在门口的蛰伏，廖九鸣不但为了辨认出大屋里是否存在着埋伏，他也在适应着屋子里的黑暗，一小会儿的功夫而已，他的眼睛已经能模糊的看清屋子里的情况，至少在徐言飞身而出的时候，他能彻底辨认出来。

　　狡猾的飞天蜈蚣，在一个少年人面前占尽了上风，不但剑法高超，在杂乱的后厨里，廖九鸣的身形还灵活至极，那个飞天蜈蚣的外号可不是白叫的。

　　一脚踏上灶台，借着蹬踏的力道，徐言的身形在下一刻向后翻了过去，这才避开了拦腰斩来的一剑，灶台上的大铁锅被廖九鸣一剑劈开了一个巨大的豁口。

　　骨碌碌，徐言后翻的身子就地一滚，爬起来扑向堆放米面的地方，他想要扬出白面来阻挡强敌，还没等他赶到近前，身后再次传来了剑风。

　　眼看着面袋子就在眼前，无奈的徐言只好猛地一矮身，狼狈至极地避开了一剑，他的身子也顺势摔倒在地，不等他爬起来，心口被一只大脚死死地踩住。

　　一夜的忙碌与搏杀，加上双臂传来的隐痛，徐言毕竟还是个少年，他已经尽力了，终究没有躲过飞天蜈蚣的追杀。

　　眼前就悬着锋利的剑尖，廖九鸣一脚踩住徐言，冷声说道：“卢海呢，难道他也被你杀了？解药在哪？”

　　面对廖九鸣的质问，徐言连一句话都说不出来，心口的大脚带着巨大的力道，压得他根本喘不上气来，他觉得胸骨都要被踩裂了。

　　瞪着的眼睛里带着无比的狰狞，小小的道士看起来不像个少年，犹如一头恶鬼。

　　“交出来！”

　　廖九鸣阴沉的冷语在徐言头顶响起：“把解药交出来，否则的话，我会让你生不如死。”

　　廖九鸣的大脚稍微卸下了一点力道，徐言这才猛地喘了一口气，他沙哑地吼道：“没有解药，等到毒发，你会比我死得还惨！”

　　嘭！

　　猛然踩下的大脚，一脚差点没把徐言踩昏过去，廖九鸣这一脚可毫不留情，一丝鲜血顺着徐言的嘴角流了下来。

　　“落在我廖九鸣的手里，没人会挺得过去，既然你不说，我会折磨你到说出来为止！”

　　弯下腰的飞天蜈蚣，双手持剑，脸上的刀疤犹如一条条蜈蚣在爬，他一只脚仍旧死死地踩住徐言，将剑尖对准了徐言的眼睛，狞笑中，狠辣的元山匪之首，猛地将长剑刺了下去！


第49章 双雀

　　漆黑的后厨，锋利的长剑带着风声刺下，避无可避的小道士眼睁睁看着剑尖越来越近，越来越大，最后直接刺进了他的左眼。

　　眼皮不过薄薄一层，闭与不闭都没有用处了。

　　在剑锋入眼的那一刻，徐言想到了自己会死，双手中死死捏着的两块石子却始终没动。

　　之所以没有在临死之前拼死反击，是因为廖九鸣刺的，是徐言的左眼。

　　小时候，乘云观的小道士始终生活在恐惧里，因为他的眼睛能看到很多很多恐怖的景象，有山灵精怪，也有妖魔鬼物。

　　几岁大的孩子，承受不了这种骇人的视觉，在没有练成视而不见之前，徐言曾经想过挖掉自己的左眼，他也如此做过，可惜，当那根铁签扎进左眼的时候，他只是觉得有些疼，眼睛竟丝毫无碍。

　　那不像眼睛，像一颗被镶嵌在眼眶里的金刚石！

　　锵！

　　清脆的响动犹如刀剑交锋，在昏暗的后厨中响起，伴随着这声脆响的还有廖九鸣不可思议的惊呼，与徐言狰狞的暴喝。

　　在刀锋刺下的同时，徐言的腰背用尽全力地顶起，好似恐惧之际的扭曲，实际上他是在伸展身体，好用来借力。

　　刀锋入眼，徐言费尽全力拱起的腰背猛地一沉，身体中好像有一股热流在涌动，他的双臂更是在那股热流冲到双手的时候全力抡起，手中的石子没有扔出，而是就那么贴在了掌心。

　　抡起的双掌，带着恶风拍向弓着腰身的廖九鸣。

　　“双雀！！！”

　　啪！！！

　　被一剑没有刺破对方眼睛的异象所惊诧，廖九鸣又在用脚踩着徐言，手握长剑俯着身子，他再想躲已经来不及了，两只少年人的手掌直接拍在了他的左右太阳穴上，两蓬血雾也同时从廖九鸣的脑袋两侧飞溅而出。

　　飞石三式的第一式名为飞蝗，而双雀，则是第二式的名字。

　　两手连发，双雀绝杀！

　　两条清瘦的手臂断了一样，无力地落了下来，两块石子则永远的留在了飞天蜈蚣的脑袋上，每一块石头都陷进去三寸多深，直接将廖九鸣的脑袋打开了花。

　　镗啷。

　　长剑无力地倒在一旁，廖九鸣的脸上仍旧带着不可置信的神色，他到现在都无法相信，一个小小的道士，在被他彻底压制的时候居然还能动用出如此巨大的力量，那只连先天剑气都刺不破的眼睛，究竟是眼球还是金铁？

　　用掌心托着石子，和甩臂打出的石子可不是一个概念。

　　能在掌心托石，从而砸进不亚于石头一样坚硬的头骨，那需要调动的已经不是力量了，而是真气！

　　大张的嘴巴里淌出大口的鲜血，头骨被砸裂，廖九鸣体内的真气顿时涣散，而真气一散，被他压制许久的剧毒同时涌入心脉，内外双重的重创之下，这位元山寨的飞天蜈蚣，出气多，进气少，眼睛里的神采开始飞速的退去。

　　“击石……入碑，五……”

　　咕咚一口鲜血喷出，廖九鸣的眼睛里充满了复杂，有惊惧也有不解，有恐惧更有茫然，最后逐渐变成了空洞，尸体栽倒一旁，临死之前，他只说出了徐言根本就听不懂的半句话。

　　其实廖九鸣说的什么，徐言已经听不清了，他正捂着左眼痛苦的翻滚，周围的锅碗被他撞倒了一地。

　　年幼时的徐言的确用铁签子扎过自己的左眼，可是那时候他才几岁大而已，力量有限，而廖九鸣的一剑，带着二脉先天武者的真气，连石碑都能刺个窟窿，又何况是人的眼睛。

　　徐言此时只觉得左眼剧痛难忍，他能确定左眼没瞎，因为没有任何血迹出现，可是剧烈的痛楚几乎让他疼得昏死过去。

　　好半晌之后，左眼的剧痛才开始消退，徐言紧紧地闭着眼睛，躺在地上大口出气。

　　隔着眼皮，小道士的左眼此时正发生着诡异的一幕，那个在峡谷战场中吸纳了无边煞气所形成的星纹轮廓，正随着徐言的痛楚一同在缓缓消散，当徐言完全感觉不到疼痛而睁开双眼的时候，他左眼中的星纹印记也随之彻底消失，再也不见了踪迹。

　　艰难地爬了起来，徐言踉跄着走出后厨，垂着的双臂好像折掉了一样无力地耸拉着。

　　两次飞蝗外加一次双雀，徐言这次是当真伤到了筋骨，他能确定自己的手臂还没断掉，却无法判断今后这双手还能不能恢复。

　　小小的身影踉踉跄跄，来到水井前。

　　天边早已泛起了鱼白，有一缕朝阳在东天出现，犹如一线生机，驱逐着大地上的黑暗。

　　坐在井沿儿上，徐言休息了好一阵，居然笑了起来，笑声在遍布尸体的山寨里犹如夜枭长吟，又充满着没心没肺的开怀。

　　“我帮你吃光他们了，开心么？”

　　半仰着头，小小的道士背对着井口，不知在和谁倾诉，他不再笑了，而是无声地留下一行泪痕。

　　赵家女孩的魂魄早已经消散，她已经听不到，也看不到了。

　　疲惫的身影离开了井口，走向廖九鸣的大院。

　　飞天蜈蚣终于被杀掉，虽然付出了双臂的代价，徐言倒是觉得很值，如果梅三娘还没死，那就更值了。

　　踉跄着撞开屋门，徐言看到梅三娘已经瘫倒在地，浑身颤抖，满头大汗，姣好的脸庞上更是充满了痛苦。

　　“三姐，三姐！”

　　徐言大声地呼喊着，神色一片焦急，用无力的双手轻轻摇晃着对方。

　　“小道士……”

　　梅三娘勉强睁开眼睛，她听到廖九鸣冲出屋外的响动之际就疼昏了过去，这时候被晃醒。

　　看到徐言活着出现在眼前，女子痛苦的脸色变得开心了起来，虚弱地说道：“你没死就好，走吧，不用管三姐，我留在这，陪着小城……”

　　“为什么吃那些饭菜？”徐言带着万般不解。

　　“我不吃，他会生疑……”

　　女子虚弱的回答，徐言一听就知道了前因后果。

　　虽然梅三娘基本不吃后厨做的饭菜，可昨天是中秋，整个匪寨都在畅饮，烤羊的味道又极香，想必是廖九鸣夹给梅三娘的羊肉，如果不吃的话，必定会让对方生出疑心，为了报仇，明知肉里有剧毒，梅三娘仍旧吃了下去。

　　她吃得极少，这才挺了一夜，可是几口的羊肉，一样能毒杀一个大活人，如果再等个半天，梅三娘也要魂归地府了。

　　世上的毒物都有解除的方法，只是徐言并没有解药，不是他不想配出来解毒的药剂，而是手边根本没有那么多的草药。

　　想要解除钩吻与惺蜈草混合的剧毒，需要至少上百种药材来调配解药，别说小村小镇，即便是大城镇的药铺里也未必能找得齐全。

　　现在是没办法解毒了，不过徐言却有办法缓解毒发的时间。

　　“三姐，我背你，快上来，再晚就真没救了！”

　　费了好大的劲，两只手几乎动不了的徐言这才背起了并没比他高出多少的女子，没等离开屋子，梅三娘强撑着指了指东墙的方向，道：“那里有个东西，廖九鸣成天带在身上，一年能放在暗格里几次，一定……一定要带走！”


第50章 木盒

　　在梅三娘的指点下，徐言找到了墙壁上的暗格，费了半天力气才用无力的手臂取出了一个小巧的楠木盒子，比他的手掌都小，看起来十分精致。

　　梅三娘所说的东西就在盒子里，不过徐言是不想看了，揣进怀里，背着女子离开了院落，从后方的菜园离开了这处匪寨。

　　不多时，踉跄的身影背着梅三娘消失在莽莽山岭之间。

　　天光大亮，安静的山寨里东倒西歪着无数尸体，现在还没有尸气，很快，这片山寨将会成为野兽们进食的乐园。

　　祁元山的山脚下，一队足有数百人的队伍正在缓慢地接近。

　　这些人是永宁镇的衙役和捕快，为首之人跨马擎刀，看起来威风凛凛，只是一脸的苦相，他身后跟着的数百差役更是龇牙咧嘴，心中暗骂着自己的长官接下的这次苦差事。

　　衙役和捕快就是用来维护城镇的，抓个毛贼，揍个地痞之类才是他们的本职，剿匪管他们什么事，那应该是各地驻军的责任，再说了元山匪是那么好对付的么，前年的时候另一座城镇的官府曾经派遣两百捕快加上三百多衙役进山围剿，去的时候是五百人，回来的时候连一百人都不剩了。

　　那可都是杀人不眨眼的恶匪，这些官兵们拖家带口的，拼命的事谁也不想干。

　　“王捕头，您老能不能快些，这都好多天了，我那可怜的女儿也不知是死是活呦。”

　　走在最前面的是一个胖员外，此时满头大汗，一边催促着马上的王捕头，一边焦急地四处打量，寻找着元山寨的踪迹，跟在胖员外身后的还有近百名护院。

　　“赵员外莫急，剿匪事关重大，如果不弄清匪人的数量和老巢，贸然出击可绝非上策，我们要做到知己知彼才是。”

　　马上的王捕头依旧慢吞吞的催马而行，让他王捕头擒贼可以，剿匪纯粹是赶鸭子上架，元山匪有多凶，混白道的捕头能没有耳闻么，要不是知县大人受不了赵员外整天在衙门里哭求，也不会派出这数百人的衙役和捕快。

　　说是剿匪，在王捕头的心里，这次带人进山不过是探路，只要探清元山寨的确切地点就算大功告成，到时候回去交差也就是了，知县会上报朝廷，至于朝廷拨出哪路大军来进攻元山寨，可就不管他王捕头的事了。

　　明哲保身的手段，这群捕头乃至知县可全都深谐其道。

　　王捕头倒是谨慎，自从进山就走走停停，每过一个山包都要派出手下探路，确定没有危险他才会继续行军。

　　他不急，一旁的赵员外急得满头是汗，不断的催促，就这样，一群五六百人的队伍拖拖拉拉，从早上进山，直到晌午才远远地看到了元山寨的影子。

　　“大人，山寨里没有动静。”

　　探路的捕快摸到了山寨边缘，没敢进去就跑了回来，禀报着他打探到的消息，就是没有动静。

　　“没动静？”

　　王捕头翻身下马，隔着老远手搭凉棚观望，他看不清山寨里有没有人，不过再也不肯往前多走一步了。

　　“捕头大人，下令攻山吧。”赵员外在一旁急得直搓手，眼看着匪寨就在眼前，他是越发焦急了起来。

　　“偌大的山寨，声息皆无，必定有诈。”王捕头装模装样地说道：“贸然攻山可不妥，不妥啊。”

　　轰隆隆！

　　王捕头刚想给身旁的赵员外讲一讲兵家大忌，在拖上一阵儿他就要回去了，正在这时，山岭的另一侧忽然地动山摇了起来，无数飞鸟被惊飞，仿佛林中出现了兽群一样。

　　几百人的队伍被逐渐接近的响动吓得魂飞天外，不用上官吩咐，齐齐地掉头就逃，那动作好像演练了千百遍一样居然整齐划一，包括王捕头在内，这群本该是护佑百姓的衙役捕快，扔下赵员外，头也不回地冲向山外。

　　赵员外已经被官差的举动给吓傻了，等他回过神儿也准备逃跑的时候，一侧的山林里忽然冲出了一匹战马，随后是第二匹第三匹。

　　整整五百铁骑！

　　浑身都埋在铁甲中的骑兵，刚一出现立刻冲向元山寨，飞马过后，简易的寨墙被踏成了烂泥，那些骑士一个个刀出鞘弓上弦，五百铁骑犹如五百修罗一样满身的杀气。

　　跑出老远的王捕头幸好回头看了一眼，当他认出那群骑兵并非山匪而是边军装束之后这才稳下心来，急忙收拢溃散的部下，然后带头冲向山寨。

　　有边军开路，元山寨绝对没有好果子吃，这种功劳不捡白不捡。

　　当一群未战先溃的衰兵折返而回冲进山寨里的时候，眼前的景象再一次让他们惊诧莫名。

　　五百铁骑安然未动，仍旧保持着冲锋的队形，在铁骑的前方，则是漫山遍野的尸体，上千名元山匪一个个佝偻着身子，死相及其恐怖，不但口眼歪斜，眼睛瞪出来的更不在少数。

　　“将军，是毒杀。”

　　五百铁骑的最前方，有提刀的探马来报，这么一会儿的功夫，这位已经切开了十几具尸体，无一例外的都是流出黑血。

　　“毒杀？”

　　为首的将军摘下面甲，现出一张年轻的面孔，正是程昱的三儿子，边军副将程羽，他皱了皱眉，吩咐道：“搜索山寨，给我找一个小道士的尸体，看到有活的也一并带来。”

　　喏！

　　轰然称喏，五百铁骑策马而出，开始梳理整个山寨，小半个时辰之后，骑兵陆续归来，无一例外的全都两手空空。

　　“将军，一千一百多元山匪，没有一个活口。”

　　“将军，没有找到身穿道袍的少年。”

　　听着手下的回报，程羽的眉峰皱得更紧，不远处的王捕头本想上前打个招呼，远远地看到程羽的脸色，这位永宁镇的捕头愣是没敢过来。

　　“一次毒杀千人，好大的手笔啊。”程羽冷冷地低语着：“好狠辣的心机！”

　　到底是谁毒杀了元山寨，程羽不知道，不过能做到一次毒杀整个元山寨的人，必然是元山寨内部出现了分歧所致，如果是外人出手，除非是修行者，否则的话，寻常的先天武者是无法做到一次击杀上千人的。

　　没有找到救过父亲性命的那个小道士，程羽有些遗憾，好在没人见到有穿道袍的尸体，既然如此，那小道士应该还活着才是。

　　拨马而行，程羽吩咐一声回营，当先离开了遍布尸体的山寨，五百铁骑紧随其后。

　　有那么一瞬间，程羽的脑海里将小道士这三个字眼与毒杀千人的黑手联系在了一起，可是下一刻就被他抛到了脑后。

　　不是谁都能杀人的，一个半大孩子，绝对不可能屠光了元山寨。

　　看到边军撤走，王捕头这次可扬眉吐气了，带头冲进了遍布尸体的匪寨，活的山匪他不敢来，死的山匪他可不怕，于是整个山寨里不时会传来衙役们发现了财宝的惊喜喊叫，还有寻不到女儿的赵员外的哭声。

　　祁元山的深处，流淌着一条清澈的小溪，小溪旁，徐言正在不停的往梅三娘嘴里灌水，等对方喝了大量清水之后，他用肩头猛撞对方的腹部，于是梅三娘连胆汁都给吐了个精光。


第51章 以毒攻毒

　　距离中毒的时间已经过了一夜，梅三娘体内的剧毒差不多全都被吸收了，徐言此时的做法只是在清空对方胃部残留的余毒。

　　等到梅三娘呕吐过三次，徐言将其放在树荫下，自己蹲在小溪旁的一块青石边，努力地研磨着一路上寻到的两三种草药。

　　两只手臂仍旧巨疼难忍，根本抬不起来，徐言只要弯着腰，让双手尽量自然垂在石头上，研磨药草的手几乎是靠着转动肩膀的力量。

　　忙活了半天，徐言已经满头大汗。

　　从布袋里取出半月前在山里抓到的那条大蜈蚣，蜈蚣早已被晒干了，去掉头尾，将蜈蚣混入草沫，徐言用一片薄薄的石头盛起一大口黏糊糊的草药，来到梅三娘近前，给她灌了下去。

　　“解药么……”

　　梅三娘的身上已经被汗水打透了，衣服紧紧地贴在身上，显得更加玲珑有致，只是俏脸惨白，呼吸微弱。

　　她还清醒着，勉强吃下小道士调配的草药之后，虚弱的问了一句。

　　“毒药。”

　　徐言摇了摇头，轻声说出了自己调配的东西。

　　“嫌三姐死得太慢么，你个没良心的小道士……”

　　艰难地打趣了一句，梅三娘的秀眉渐渐拧了起来，徐言说的没错，刚才他吃下的，的确是一种毒药，现在觉得腹中一阵绞痛。

　　“以毒攻毒，没办法了。”徐言转身蹲了下去，等到梅三娘爬上他的后背，这才边走边说：“钩吻的毒力太烈，我们短时间内根本找不齐调配解药的草药，只有这一个办法能暂时拖延住毒发。”

　　在一处山峦中辨认着方向，徐言的小脸上开始迷茫了起来。

　　他不知该往哪儿走了。

　　常年进山的人，很少会迷路，徐言辨得清方向，可是他不知道在什么地方才能找到足够的草药来配出解药。

　　临山镇距离这里有三五天的路程，永宁镇他没去过，倒也大致知道方位，可是这两座城镇里，徐言能断定全都找不齐他所需要的草药。

　　“是不是只有到大城镇，才有机会配齐解药？”

　　听到梅三娘的询问，徐言没有言语，而是点了点头，眉宇间的苦楚，预示着梅三娘的生机将十分渺茫。

　　瘦削的肩膀被女子捏住，虚弱的梅三娘在徐言背上轻声说道：“往北走，到齐国，丰山城里一定能凑够解药。”

　　“齐国？”

　　徐言微微愣了愣，他是普国人，别说齐国了，连几天路程的永宁镇他都没去过。

　　“我家就住在丰山城……”

　　勉强说出两句话，梅三娘已经气喘吁吁，求生的欲望，让这个坚强的女子忍受着无法想象的痛楚。

　　仿佛感觉到了梅三娘的生机，徐言转头看了看四周，而后嘿嘿傻笑了一声，迈开虚浮的脚步，向着北方进发。

　　还好，他没有看到黑白无常的身影。

　　山脉的深处早已没有了路，满眼巨树荒草，偶尔能看到野兔从眼前窜过去，只是徐言再也握不住石头了。

　　从清晨走到黄昏，山路慢慢，眼前看不到丝毫的尽头。

　　天气越来越冷了。

　　不是傍晚的凉爽，而是气候急速转变所带来的寒意。

　　普国的秋天，仍旧天高气爽，白天的时候还会闷热不已，可是自从徐言进入了深山，他甚至看到了远处的山坡下出现了白雪。

　　万恒山脉以南的确温暖如春，可是山脉以北，则是地冻天寒！

　　两种极致的天象，成为了万恒山脉终年来的景致，徐言听说过，可从未见过，当他一脚踩进了没过膝盖的雪堆之后，小小的道士已经满脸的绝望。

　　眼前一片莹白，厚厚的白雪铺满了山峦，犹如一片冰雪的世界。

　　急则生错，梅三娘不想死，所以她想到了自己位于丰山城的家，她家以售卖药草为生，只要回到家，必然能筹齐解药所需的各类草药，尤其这些年来梅三娘虽然被掠到了元山寨，可是她始终在考虑着后路，更清楚的知道距离祁元山最近的大城只有丰山城。

　　虽然需要半月的路程，但丰山城的确是距离两国边境最近的一座大城了。

　　距离没错，方向也没错，错的，是两人全都忘记了万恒山脉北侧的连绵雪山。

　　齐普两国之间的交通要道只有一处祁渊峡，而且峡谷两侧全都有两国的重兵把守，寻常的买卖人想要通行，必然会受到层层剥削，两方边军全都要好处，给不起，就得滚回去，所以除非是大家大业的买卖人，小商小贩是走不起那条祁渊峡的。

　　翻过山脉也是一个办法，不过深山太过危险，不但野兽繁多，真要遇到妖物，多少人都活不了，于是这些年来，为了经商铤而走险的有之，缴纳大笔银钱的也有之，当然葬身在这片悠长山脉的人则更多。

　　徐言背着梅三娘，是走不了祁渊峡的，一来他没钱，二来一旦身份暴露，一个普国道士带着齐国女人，这种怪事说都说不清楚，下场恐怕不被齐国边军宰了，就得被普国边军驱逐。

　　面对着皑皑白雪，徐言长长地呼出一口气，将梅三娘放了下来，他自己也坐在树下休息。

　　要翻过雪山才能抵达齐国境内，只要离开万恒山脉，齐国气候虽然寒冷，但也没到下雪的时候，只要没有大雪，走多远的路都不难，可眼前的雪山，却成了横在徐言眼前的一个巨大的难题。

　　走，还是不走。

　　徐言在思索着出路的时候，梅三娘已经沉沉的睡了过去，小道士褪下道袍盖在女人的身上，看着梅三娘紧紧咬着的唇角，徐言无力的双手开始死死地捏起，又无力地松开。

　　他的两只手在短时间内已经废了，还要带着一个中毒已深的女人，面前不是崎岖的山路，而是不知有多深的雪山，一股深深的无力感开始袭上徐言的心头。

　　那是少年人经常会出现的感觉，因为无力，所以退缩，因为退缩，从而失去一些本不该失去的朋友或是亲人。

　　这股无力的感觉刚刚升起，徐言的眼睛猛地瞪了起来，以内心的执着硬生生将这股情绪驱逐了出去。

　　他不需要这种让人伤心绝望的情绪，因为他的目标是做一头临死都要争着吃上一口食物的猪，而不是蜷缩在角落里慑慑发抖的野狗。

　　坚强的，未必只属于那些猛兽，有时候，也属于最为卑微的生灵。


第52章 蛇怕猪

　　路都是人走出来的，这句话徐言经常能从老道士口中听到。

　　面前的确没有什么路，只有一片片看不到尽头的白雪，但是只要走过去，身后不就出现一条路了么。

　　简单的道理，或许猪会懂，而很多人却不会懂。

　　咬了咬牙，徐言决定试一试走过雪山，哪怕真的走不过去，他还能掉头往回走，总不至于等着梅三娘毒发身亡吧。

　　元山寨的这位压寨夫人，在这三月以来对徐言照顾有加，既然是徐言的朋友，他就绝对不会放弃。

　　正要背起梅三娘的时候，徐言这才惊觉，自己的判断与决定，到底往前走还是往后走，其实都已经没什么用了，因为不论往前还是往后，都是死路一条！

　　两人小歇的树下，一根突出地面的巨大树根不知何时扭动了起来，无声无息地高高扬起，然后裂开一张能吞下一头牛犊的血盆大口。

　　那是一条栖息在树下的巨蟒，颜色与树根一模一样，只要不动，没人能看得出来。

　　水桶粗细的巨蟒，就在徐言与梅三娘的头顶张开了血盆大口，如果是寻常的巨蟒，徐言或许还有机会逃离，可是当他看到巨蟒那双猩红的眼珠里浮现着一圈血轮的时候，徐言的心就彻底沉入了谷底。

　　那不是蟒蛇，而是一条妖蛇！

　　浓重的腥气从蛇妖的大嘴里散发开来，吞吐的信子一伸一缩，好像在选择第一口吞食的猎物，丝丝的轻响惊醒了沉睡的梅三娘，当她看到头顶的巨蟒之后，差点没被吓昏过去，死死的捂着嘴，不敢发出半点声音，生怕惊动了对方，使其立刻发难。

　　艰难地挪了挪身子，梅三娘挡住了徐言的身影，这时候她已经不太害怕了，松开捂着嘴的手，忽然转过脸来。

　　“替三姐好好活着！”

　　不知哪里来的力气，梅三娘一把推开了徐言，这时候被猎物惊动的妖蛇也同时扑了过来，大嘴对着梅三娘就吞了下去。

　　徐言被推开的身影踉跄着往后倒去，他想要捡起石子，却连抬起手臂都做不到，清秀的小脸上再度狰狞了起来，一声被压抑许久的怒吼随着倒下的身影狂吼而出。

　　“不！！！”

　　在天道面前，苍生是无力的，在天敌面前，野兔是无力的，面对着强大的妖物，凡人更是无力改变些什么。

　　徐言只觉得心口一闷，喉咙发甜，一口鲜血直接喷了出去，洒在白雪间，看得人触目惊心。

　　梅三娘闭上了双眼，他听到了徐言愤怒的咆哮，临死的时候有人能如此不甘，也不算死得委屈了，自己终于能陪着小城一同留在这片无边的荒芜山脉。

　　徐言的怒吼，听在梅三娘的耳中，是友人的不甘与不舍，然而听在猪的耳朵里，则是熟悉的，开饭时候的招呼。

　　哗啦啦一阵草叶翻飞，不远处的一片藤蔓间，一道黑线犹如闪电般冲了出来，速度之快好似徐言打出的飞蝗，直奔巨大的妖蛇扑了过去。

　　或许是冲得太急，嘭的一声闷响之下，那道黑线竟把妖蛇庞大的身体都给撞飞了出去。

　　没等吞到食物，妖蛇已经扁扁地贴在了大树上，而后慢慢地滑了下去。

　　丝丝的怒吼声中，庞大的妖蛇再次人立而起，两只愤怒的蛇眼盯住了那个打扰它进食的不速之客，于是一双蛇眼与一双猪眼就此缠在了一起。

　　“小黑！”

　　倒地的徐言已经爬了起来，他此时惊讶地发现，自己的小黑猪正在与那头巨蛇对持，以为自己必死的梅三娘也带着不可置信的目光望了过去。

　　猪与蛇之间的对持并没持续太久，最后的结局倒是出人预料。

　　猪眼中的憨傻竟然打败了蛇眼的阴毒，水桶粗细的巨蛇扭动着身体无声的游走了，临走的时候好像还十分畏惧一样。

　　蛇怕猪？

　　徐言擦了擦嘴角，为自己这个颠覆了感官的发现感到莫名不已。

　　小黑猪冲来的时候徐言已经看到了，黑猪撞上巨蛇所产生的巨力震得那颗大树到现在还摇摆个不停，看着憨憨傻傻的小黑猪，徐言实在是莫名其妙。

　　还好蛇妖退走了，他和梅三娘终于不用喂蛇了。

　　“这是你家的小黑？”

　　梅三娘渐渐从惊惧中恢复了过来，在吃下烤羊的时候她其实就想到自己会死了，如今险死还生的局面，倒也并不太畏惧，强撑着半坐了起来，好奇地问了一句。

　　“嗯，我家小黑。”

　　看着抓不住自己的衣襟掉到地上，仍旧不竭余力地往怀里窜的小黑猪，徐言苦笑道：“我的手都断了，抱不动你了。”

　　呼噜！呼噜！

　　好像能听懂人言一样，小黑猪围着主人转了一圈，支着长长的鼻子呼噜噜直叫，看起来十分愤怒，仿佛在问坏人在哪儿，它要去替小道士报仇。

　　用无力的手臂拍了拍小黑的后背，徐言歪着头想了一会，而后眼睛一亮，对着梅三娘说道：“三姐，有办法了！”

　　小黑的力气很大，这一点徐言早就知道。

　　在乘云观的时候，小黑在山里疯跑曾经撞断过一颗碗口大小的树，树断了，它倒是毫发未损。

　　小黑毕竟不是家猪，野猪的力量是要超过熊虎的，既然小黑找到自己，那么翻过雪山也就多了一丝希望。

　　在树林中收集了一些坚固的藤蔓，徐言费了半天力气，和虚弱的梅三娘一起好不容易编出了一个简易的爬犁，虽然简单，倒也够两人趴在上面了。

　　藤蔓编织的套子被牢牢地拴在小黑猪的脖子上，弄得小猪呼噜噜直叫。

　　将梅三娘扶上爬犁，自己也趴得牢固，徐言这才大喊着让小黑猪出发，只要能翻过雪山，抵达齐国，剩下的路相对会好走很多。

　　用以毒攻毒的办法暂时延缓了梅三娘体内的剧毒，这段时间绝对超不过半月，或许十来天之后，梅三娘毒发得更加厉害，因为两种剧毒一旦不在互斗从而融合在一起，几乎会瞬间致命。

　　时间并不充裕，所以徐言十分焦急。

　　小道士焦急，小黑猪可不急，翻着猪眼不肯干活，左扭右扭发现挣不开套索之后，索性直接趴在地上，呼噜噜地打起盹儿来。

　　“小黑快走！”

　　“小黑求你了！”

　　“小黑你是不是想当烤猪了！”

　　“以后再也不给你吃饭了！”

　　还是最后一句有点效用，小黑猪听到不给吃饭，急忙站了起来，呼噜噜地还是不肯拉车，一人一猪的对话听得梅三娘都苦笑了起来。

　　大怒的徐言实在没办法了，只好祭出最后的杀手锏，只听他大喝了一声：“翻过雪山，我们就开饭！”

　　呼噜噜！！！

　　翻山就开饭，终于成了小黑猪最大的动力，于是一道黑线犹如风驰电掣一般冲进了茫茫雪山，快如奔马的速度扬起了漫天飞雪，不多时，两人一猪就此消失在满山的白雪尽头。


第二卷 闯丰都


第53章 天南十六国

　　贯穿东西的通天河，终年大浪淘沙，奔涌不息，将晴州大地分割成南北两岸，没人知道这条大河的上游在何处，人们只知道通天河最后的尽头是大海，只知道通天河的分支遍布四野。

　　即便是一望无际的万恒山脉，与这条大河相比也不过是树上的枝芽，山中的小草。

　　晴州无边无际，而通天河就像一条披在这片大地上的缎带，为生活在晴州的人们带来了生机，也带来了灾难。

　　每隔百年左右，会出现一次天河决堤，汹涌的通天河水泛滥肆虐，不但会淹没庄家与屋舍，还会淹没大军与皇城，每一次水灾过后，大地一片荒芜，天气也会随之越发寒冷。

　　通天河以南，存在着十六座国度，被称之为天南十六国，普国与齐国便是十六国之一。

　　大普是幸运的，因为悠长的万恒山脉，不但挡住了北方的寒冷与敌人，还形成了一座天然的壁垒，挡住了通天河泛滥的河水。

　　有幸运就会有倒霉，而齐国，就是倒霉的那一个。

　　因为在万恒山脉以北，齐国的地理位置，正处在万恒山脉与通天河之间，属于天南十六国中最靠近北边，也是最靠近通天河的一个，如果天河绝提，几乎淹不到大普，却能将大齐在顷刻间变成泽国。

　　百年一次天灾，不知延续了多少年，于是深受水灾涂炭的齐国人，想尽了办法抵御天灾，扩建河道，挖深河床，清除河泥，种种办法基本被大齐用了一个遍，成效是不错，原本天河一旦决堤，整个齐国都会变成水乡，现在的状况是天河一决堤，至少皇城不会被冲走了，除了皇城之外，仍旧是遍地洪水。

　　至于为何皇城能在洪流中保存下来，是因为齐国皇室下了大气力加固城墙，五丈宽，接近二十丈高的城墙堪称天下之最，要说谁的城墙上能跑马车，非大齐莫属，还不是一辆，齐国皇城的城墙并排都能跑三架马车。

　　齐国皇城是不怕洪水了，可是治下百姓仍旧深受洪水之苦，于是家家户户都多了一种习惯，那就是备舟。

　　大户人家必然在后院里准备着一艘大船，小门小户的人家也会供起来一叶扁舟，至于能不能在洪水里爬上船去，就看谁的运气好了。

　　舟船车马，天下百姓所必需的交通之物，齐国在这方面更是能称之为十六国之首，因为一旦洪水来了，人们是需要跑路的，没有快马大船，两条腿可跑不过决堤的河水。

　　齐国出好马，更多养马人。

　　齐国马匹大多身高体大，毛发油滑，拉起车来堪称风驰电掣，这也是齐国人为之骄傲的地方，在天南十六国提起齐国马，谁人不知谁人不晓？

　　这世上任何的骄傲都是无法永久的，齐国人数百年的骄傲，终于被一头小黑猪所打破了。

　　从万恒山脉的北山一路奔来的小黑，在食物的诱惑之下一头扎进了齐国腹地，于是官道上一头拖着破爬犁的小猪，不知超过了多少骏马，不但惹得路人侧目，还惹得那些高头大马羞愧万分，马眼中泪痕斑斑。

　　猪比马跑得快，这实在太伤马儿的自尊心了。

　　一天多的狂奔，徐言和梅三娘终于离开了雪山，进入齐国，在经过一处城镇之际，徐言决定停下来。

　　小黑猪不知疲惫的狂奔，看起来仍旧精神奕奕，猪还没饿，徐言先饿了。

　　少年人正是长身体的时候，一天两夜没吃什么东西，徐言早就前腔贴后腔了，尤其是他编织的爬犁早被磨得四分五裂，再跑下去就该磨肉皮了。

　　冲出了雪山险地，梅三娘也精神了许多，在绝死的境地中一旦看到希望，再懦弱人都会变得坚强无比。

　　本就求生欲极强的梅三娘，在离开雪山之后几乎看到了希望在冲她招手。

　　谁都不想死，活着才是生命的真正价值，死了，就什么都没有了。

　　扔掉爬犁，徐言牵着小黑猪，扶着梅三娘走进了这座齐国城镇，在镇子里的客栈要了一间普通的客房，两人一猪就这么凑合着准备休息一晚。

　　不是客栈里没有房间，而是徐言身上没有多少钱。

　　晚饭是简单的馒头咸菜，小黑猪明显对于这种吃食十分不满，呼噜噜的直叫唤，却被徐言直接无视了。

　　“这里是李家镇，距离丰山城还有大概七八天的路程。”梅三娘的精神显得很好，除了脸色越来越白之外，气息到是顺畅了许多。

　　“步行恐怕半月都到不了吧。”徐言收拾着碗筷，没有抬头，轻声说着。

　　梅三娘的精神是不错，可是气色越来越差了，徐言能断定在十天之内，旁边的女人就会毒发身亡。

　　“我是走不动了，不如就死在这里好了。”斜倚在床头的女子声音甜腻，满眼是笑，明显是在调笑着小道士。

　　徐言满脸苦涩的从怀里翻找出一串铜钱，加起来不过二三十来个，这么点的钱多说能住一天客栈，吃两天馒头，别说买马了，雇车都雇不起。

　　“三姐，你身上要是没钱的话，我们就麻烦了。”

　　徐言的确是没钱，在元山寨里的三个月，按理说他也能分到一些，怎奈他那份全都被胖大厨给昧下了，一个月就分给徐言三五个铜板。

　　“走得匆忙，三姐真的没带钱。”天生媚骨的女子一旦娇笑起来，那声音是能让人骨头都跟着酥软，梅三娘巧笑着说道：“小道士，是不是舍不得三姐死？”

　　“都什么时候了，三姐你就别拿我打趣了。”徐言的眉头拧成了疙瘩，看了看撅在墙角晃着尾巴示威的小黑猪，无奈道：“总不能还让小黑拉车吧，再说我们也买不起车呀。”

　　呼噜呼噜！

　　一听到拉车俩字，肚皮瘪瘪的小黑猪顿时不干了，呼噜噜直叫唤，它要向主人申明，它是猪，不是马。

　　“咯咯咯咯。”梅三娘一看到徐言和猪较劲就想笑，笑着笑着她开始咳嗽了起来。

　　徐言急忙拍着她的后背，满眼的担忧，而后忽然想起了什么，将怀里那个小巧的楠木盒子打开，现出里面一个指甲大小的珠子。

　　珠子十分普通，好像个面团，可是刚一出现，立刻有暗淡的药香飘来，看似平常的珠子，在徐言眼里能看到表面上流转着一层奇异的气息，犹如一层薄薄的云雾一样。

　　那应该是一枚丹药。

　　“收起来！”

　　梅三娘刚刚止住咳嗽，看到徐言打开了盒子，脸色一变急忙阻止：“这东西不许让任何人看到，廖九鸣曾经是鬼王门的人，他离开齐国占山为王恐怕与这个木盒有关，这东西绝对不会简单，如果让那些鬼王门的强人得知这件东西在我们手里，我们两个就麻烦了！”

　　急忙合上盖子，徐言蹙眉问道：“三姐，这丹药有什么用，如果能解毒，你直接吃掉岂不是更好？”

　　梅三娘摇了摇头，道：“我不知道那是什么，不过这东西对廖九鸣来说十分重要，应该不是解毒的东西，你收好，以后不许再拿出来。”

　　看到徐言将小木盒收好，梅三娘这才松了口气，道：“先休息一晚，明天我们去镇上的药铺，镇上有间药铺是我梅家开的，到了药铺，自然就不愁银钱了。”

　　原来梅家把药铺都开到了李家镇，得知这个消息，徐言终于开心了起来。

　　药铺里不但有钱还有草药，未必能搜集够解毒所需的种类，可是这个机会徐言绝不会放过。

　　百十多种药草，能多收集到一种，梅三娘获救的机会就会更大一分。

　　外面已经黑透了，两人一猪是又累又困，于是梅三娘决定明天再去梅家药铺，她往里面挪了挪身子，发现徐言正在将被褥铺在地上。

　　“地上不凉么，傻道士，上来睡。”

　　“男女授受不亲……”

　　“半大个孩子，哪来儿的那么多臭毛病。”

　　“师傅说方外人不近女色……”

　　“佛门俗家弟子都可以娶妻生子，何况你个小道士，还女色，你懂得女色是什么。”

　　“慈悲，慈悲……呼，呼……”

　　被梅三娘抓住硬扯到床榻上的小道士，没说几句就沉沉的睡去。

　　他太累了，不仅是连日里的奔波，一次诛杀上千人的经历，也让徐言那颗小小的心儿疲惫不堪，尤其是囚禁住心里那头出笼的猛鬼，更让徐言心力交瘁。

　　夜光透过窗棂，照在女人白皙的脸庞上，望着沉睡的少年，梅三娘的眼睛里有泪光闪动。

　　如果小城没死的话，也该是眼前的少年这般大了，她失去了弟弟，被匪人囚禁了五年，终于大仇得报，这种辛酸实在不是普通人能承受得了的。

　　还好，上天又还给了她一个弟弟，至少此时在梅三娘的心间，身边这个与她历经过生死小道士，已经是她的亲弟弟了。


第54章 丰山城

　　天亮的时候，徐言与梅三娘草草吃过早饭，在小黑呼噜噜的抗议下，早早地来到了镇西的一间大药铺。

　　药铺的确是梅家开的，即便是徐言都能一眼看得出来，因为药铺的牌匾上就写着“梅家药铺”四个大字。

　　早起的小徒弟推开大门，抻了个懒腰，准备扫洒门前，一抬头看到了一个脸色苍白的女子和一个邋邋遢遢的小道士。

　　“二位这是要看病还是抓药？”在药铺学徒的小徒弟撑出个笑脸，道：“如果是抓药，方子给我就成，如果看病的话，您二位可得等等了，先生还没睡醒呢。”

　　“现在的掌柜是谁，是不是吴宽？”

　　梅三娘当先问了一句，她已经离家五年了，李家镇上还有梅家药铺，可是药铺里的掌柜可未必是原来的。

　　小徒弟一听顿时摇了摇头，道：“我们家掌柜不姓吴，姓周。”

　　糟了，梅三娘心中一沉，周姓的掌柜，她根本就不认得。

　　身上可没有证明身份的东西，梅三娘是聪明人，她知道留在这里等掌柜也是于事无补，不如趁早想别的办法。

　　徐言看到梅三娘的脸色就知道情况不大好，再听到小徒弟摇头说掌柜不姓吴，更说明这间梅家药铺换了新掌柜，梅三娘的确是梅家的人，可是人家不认得，根本不可能白给你药草，更不用说拨出钱来。

　　没钱就雇不到马车，没有马车梅三娘的毒可就更麻烦了。

　　两人来到药铺一旁，梅三娘将头顶插在发髻里的一枚银簪子拔了出来，她身上没钱，可是带着头饰呢，梅家是大户富商，这枚簪子是她十几岁的时候家人给她买的，价值不菲，即便被掠进元山寨，这枚簪子也始终被梅三娘随身带着。

　　“走，去当铺。”

　　梅三娘指点着方向，当掉银簪子，至少雇佣车马的钱就足够了。

　　正当两人朝着当铺的方向走去的时候，几个皮衣皮帽打扮的商贾正好经过药铺门前，为首一个青年人好像也来药铺里抓药，和梅三娘与徐言几乎是走了个面对面。

　　“你是……”

　　两拨人已经错身而过，那为首的皮衣青年忽然回过头来，皱着眉头盯着梅三娘，疑惑地说道：“梅三姐？”

　　听到对方喊自己，梅三娘这才仔细辨认了起来，半晌后面露喜色，道：“你是李家的老三，贵小子！”

　　“你真是三姐！”皮衣青年明显高兴万分，齐国民风彪悍，也不介意什么男女授受不亲，拉住梅三娘欣喜地说道：“是我啊三姐，我是李贵！”

　　“五年没见，贵小子都长这么大了。”梅三娘看到熟人，心头一暖。

　　李家与梅家常年有生意来往，两家的关系十分不错，李贵小的时候更是经常往梅家跑，跟在梅三娘后边像个跟屁虫一样，和他这位三姐十分亲近，没想到一别五年，李家老三已经是大小伙子了。

　　“三姐，你没死真是太好了，小城呢？”

　　梅家在五年前出事，李家自然清楚，不但梅家认为梅三娘已经不在人世了，就连李贵也认为他这位三姐早就死了，没想到在李家镇遇到。

　　听到对方询问小城，梅三娘的脸色顿时苍白了几分，身子摇晃了一下，要是没有徐言搀扶，恐怕她都能摔倒。

　　“小城死了。”梅三娘沉声说着：“他的仇，已经报了。”

　　“小城死了？”李贵听闻也是愤愤不平，咒骂了几句那些可恶的山匪，问道：“三姐这是要去哪儿，老头子让我走些商铺，谈几份买卖，三姐要是不急就等我半天，我忙完回来在招待三姐。”

　　这位李贵倒是热情，并无虚伪做作，看起来他对梅三娘的确很亲切。

　　“我才逃出魔窟，要立刻回家。”梅三娘微微犹豫了一下，说道。

　　“三姐这是要回丰山城吧，也好，等过一阵子我也会回去，到时候在去看望三姐。”

　　李贵还有事在身，准备就此告辞，他倒是个机灵的，发现梅三娘眉宇间有些犹豫好像有什么话不好开口，而且身边连个包裹都没有，顿时吩咐几个手下仆人拿出十贯钱来，道：“三姐刚刚逃出生天，这点钱算是贵小子送给三姐的路费。”

　　梅三娘推辞不过只好收了下来，两人就此道别。

　　这下不用卖簪子了，徐言嘿嘿傻笑了起来，看来世上还真有贵人，要不人家怎么叫李贵呢。

　　“见钱眼开的小道士。”

　　梅三娘的心情也变好了起来，笑骂了一句。

　　两人先到梅家药铺购买了一些药草，虽然不足解药的一半，但也聊胜于无了，而后赶往车马行，雇了一辆马车，挑了位手背宽大的赶车人，在街边备足了干粮，这才离开李家镇，赶往丰山城。

　　还有至少一半的药草没有凑齐，不过齐国重镇丰山城这种在齐国数一数二的巨城，应该能凑齐解药才对。

　　齐国的马的确很快，赶车人更是经验丰富，一路上虽然风尘仆仆，倒也安然无事，七八天的路程，只用了六天多点。

　　越是深入齐国，徐言发现途经的城镇会变得越大，而城镇越大，城墙就越高。

　　当他在丰山城下仰望着十多丈高的巨大城墙之后，小脸上全都是惊讶。

　　这哪儿是城墙啊，这分明就是一座山嘛。

　　小村镇出来的少年人，自然没什么见识，赶车的车夫笑着说道：“这可不算高，大齐皇城的城墙那才叫一个高，天塌下来都能给顶住。”

　　用城墙顶住天，徐言可不信，不过用人山人海顶住天，或许能成。

　　穿过巨大的城门，入眼一片繁华景致，街边店铺林立，行人如织，有小贩沿街叫卖，方言一喊好像唱戏一般，还有挑着扁担的行商语出如珠，说了一大溜徐言是一句没听懂，不过扁担里的吃食到是飘着浓香，更有小小的娃子仗着身小轻盈在行人中穿梭个不停，碰碰这个拍拍那个好像迷路，却翻手从人家衣兜里顺出一个荷包。

　　哦，原来那就是传说中的贼了。

　　丰山城也被称之为丰都，城里的人山人海，带给徐言除了嘈杂热闹之外，还有深深的震撼。

　　临山镇上的人已经不少了，可是一来到这座齐国最为著名的大城丰山城，徐言发现临山镇在丰山城面前就像大树底下的一根荒草，根本就比不了。

　　恐怕一百个临山镇，都抵不过这半座丰都。

　　顺着十丈多宽的大街，早已放慢速度的马车停停走走，一路上的热闹景致让徐言看了个够，待他回头想要问问梅三娘为何丰山城里最大的商铺不是酒楼客栈而是一家巨大无比的船行之际，他忽然惊觉回到故乡的女子已经昏了过去，嘴角还残留着一缕鲜红。


第55章 梅家

　　梅家大宅就在丰山城的南街，随便打听一下都能找得到。

　　车夫驾着马车来到梅家，管事的一看是梅三娘回来了，立刻慌慌张张的喊来下人，昏迷不醒的梅三娘是被几个婢女给抬进的家门。

　　五年没有音讯的家人，早已被梅家人差不多忘干净了，一些闻讯赶来的梅家子弟除了衣着华贵之外，脸上大多没什么焦急之意，反而显得有些好奇。

　　梅三娘的父亲梅辛举有四房妻妾，梅三娘是他的三女儿，梅三娘有两位兄长，下边还有两个妹妹一个弟弟，自从五年前出事之后，梅辛举更是多纳了两房美妾，这五年来又添了四个子女。

　　大户人家，钱财无数，少了个儿子缺了个女儿，人家还能补回来，不但补回来，还要多补两个。

　　梅三娘被抬进了梅家后宅，家中管事早就吩咐去请大夫，而徐言则被留在了门房，他面前还蹲着一条硕大的黑狗。

　　外人是进不了后宅的，除非是通家之好，徐言一个邋邋遢遢的小道士，没把他轰出去就算梅家心善了。

　　询问过徐言也是与梅三娘同样落在匪寨的来历之后，管事的心里一阵鄙夷，表面上倒是没有显露出什么，只让徐言在门口等着，他需要通报老爷。

　　匪窝里出来的，能是什么好饼，在管事的看来，但凡能在匪窝里活着出来的，都能规划到匪类。

　　牵着小黑猪，徐言老老实实地等在门房，梅家的大狗出了名的凶恶，不过这次却叫都没叫，看着徐言脚下的小黑猪四条狗爪直哆嗦，总想往门后钻，要不是被铁链子拴着，这条大狗恐怕都得逃之夭夭。

　　徐言其实心里焦急万分，可是他人生地不熟的，人家把梅三娘接回家里是天经地义，他这个小道士注定了无人问津。

　　没人搭理不要紧，徐言担心着梅三娘体内的剧毒。

　　刚才的昏迷已经是毒发的征兆了，没想到马车跑得很快，毒发作得更快。

　　毕竟是个女人，而且这五年来始终提心吊胆，梅三娘的体质在元山寨那五年来已经虚弱了太多，比不得寻常的壮汉，徐言估算的十天毒发，在梅三娘身上提前也就成了必然。

　　很快，背着木匣的老大夫匆匆而至，从徐言身边一阵风似的步入梅家，看起来气质不凡，犹如神仙中人，身后还跟着两个小药童。

　　这位就是丰山城里的名医之一了，姓黎，号称黎快手，治病那叫一个快，不论什么毛病只要让他给瞧瞧，保准三天痊愈，价格公道童叟无欺。

　　黎快手的确很快，来得快，去得更快。

　　站在门房里的徐言愣愣地望着三人如风而去的背影，挠了挠脑袋，心说这连盏茶的时间都没到呢。

　　“你叫徐言？”

　　有人在旁边走来，是位富态的员外，白皙的面皮三缕须髯，看年纪四十多岁的模样，来到近前和声悦色地问道。

　　“正是。”

　　徐言看得出来这位应该是正主，打了个稽首回道。

　　来人正是梅三娘的父亲，梅辛举。

　　“原来是位道家人，失敬失敬。”

　　梅辛举第一眼看到门口的小道士也有些意外，管事的已经说了送梅三娘回来的，是个叫做徐言的半大孩子，梅辛举还以为是匪寨里的孤寡，没想到是个道家人。

　　“慈悲慈悲。”徐言再次开口：“梅老爷，三娘可否醒过来了？”

　　梅辛举摇了摇头，叹口气说道：“刚才着人看过，说是惊吓过度，又经历连日奔波，气血双亏以致昏迷不醒，需要长时间的调理方可恢复。”

　　这位梅老爷的话，听得徐言瞠目结舌，今天他不但在街上看到了贼，现在还看到了老骗子，那位名医还真敢蒙啊，人都要死了说成惊吓过度气血双亏，怪不得他走得那么快。

　　“梅老爷，三娘中毒了。”

　　徐言决定还是实话实说的好，要是再耽搁一阵，能不能救回来都是两说。

　　梅家世代以售卖草药为生，这么大的家业有大半都出在药铺上，要说梅家人没有懂医的是不可能的，就算家里人医术不精，梅家药铺里的坐堂先生必然医术高深，没请来梅家的大夫反而随便找了个行脚的郎中，可见梅家人对待梅三娘有些凉薄。

　　“中毒？”

　　梅辛举皱了皱眉，他是来询问对方有关他儿子小城的事情，没想到听说了这么个让人恼火的消息。

　　“她中了什么毒？”

　　梅辛举的追问，徐言还无法如实告知，总不能把自己毒杀千人的壮举说出来吧，没人信不说，真要让人知道这有个杀人魔王，还不得惹来更多的麻烦。

　　“一路奔逃，饥不择食，三娘误食了一些毒蘑菇。”

　　随口而出的假话，听得梅辛举一愣一愣，也难怪，能在匪寨里逃出命来，以山菇充饥在梅辛举看来正常不过。

　　“我与师父学艺的时候见过那种蘑菇，知道如何解毒，当时拦得慢了，这才害得三娘中毒颇深。”徐言满脸愧疚，自顾自的慈悲个不停。

　　“能解就好，能解就好。”梅辛举点头道：“这不怨你，既然你知道解毒的办法，我家就是药铺，药草随你取用，能救下三娘性命就好。”

　　说罢，梅辛举吩咐管事的带着徐言去梅家最大的一间药铺抓药，而后转头问道：“小道士，你可见过三娘的弟弟？”

　　在询问梅三娘的时候，梅辛举始终神色淡然，即便听说了梅三娘中毒，他也仅仅是邹邹眉头，此时问起了他自己的儿子，脸上明显出现了期望与焦急。

　　重男轻女，大户人家的惯例。

　　因为男丁可以兴旺家门，而女娃只能嫁给别人，带出去一堆嫁妆不说，随了夫家，也就忘了本家。

　　“小城已经故去了，埋在祁元山。”徐言如实说道。

　　听到自己的儿子当真死了，梅辛举的身子晃了晃，摇头叹息。

　　这种结局在这五年来他早就想过，可他没想到的是，梅三娘居然活着回来了。

　　梅辛举脚步沉重的走向后宅，他转过假山的时候徐言能听到隐隐传来的怒骂。

　　“她怎么没死在外面，她怎么没死在外面！”

　　梅辛举的确愤恨不已，恨那些山匪杀了他的儿子，更恨当年梅三娘带着小城出门，这才引来的杀身之祸。

　　少个闺女不算什么，少个儿子，在大户人家的眼里才是真正的损失。

　　短暂的对话，让徐言隐隐看清了一个事实，那就是梅三娘的归来，恐怕得不到家人太好的脸色。

　　不再多想，这时候最重要的是配出解毒药，于是徐言跟在管事的身后，赶往梅家位于丰山城最大的一间药铺。


第56章 丫鬟小翠

　　丰山城大得没边，这是徐言第一次来到这座丰都的感觉，在他看到梅家在丰山城的药铺总店之后，愣是以为这座药铺是一间巨大的客栈或者是酒楼。

　　药铺都有三层，这得装下多少药草啊。

　　梅家药铺的药草种类的确繁多，从数千种药材之中，徐言终于找齐了配制解药的药草，不但拿够了解毒的药量，徐言还多拿了好几种，多达百种的药材看得梅家管事的眼睛发直。

　　吃了个毒蘑菇而已，用得着这么多种草药么。

　　毕竟是给自家小姐看病，管事的到没有多说什么，等到徐言找齐了药草又带着他返回了梅府。

　　只要草药集齐，熬制相对简单得多了，烧红的火炉放着药罐，咕噜噜的冒着浓郁的药味。

　　熬药的地点是在梅家的厢房，这里一般是留宿客人的地方，屋子的床榻上，梅三娘依旧昏迷不醒。

　　徐言还以为梅三娘被留在了后宅，竟是被放在了这种地方，他再一次感受到梅家人对待梅三娘的凉薄与陌生，好像这个女人已经不属于梅家了一样。

　　其实梅三娘的确是被抬到了后宅，又被她的两位嫂嫂给轰了出来，说是匪窟里的女人不干净，一身晦气，梅家是大户，让外人知道还怎么在丰都立足，梅家上百年的招牌还要不要了。

　　找到药草回来的时候，徐言正听见两个衣着华贵满头金钗的妇人在厢房门外掐着腰训斥几个不懂事的婢女。

　　那两人穿得绫罗绸缎，满身贵气，是梅三娘的两位嫂子，本是亲人才对，没成想一开口却是阴毒的话语。

　　什么匪窟里为了求活，女人就得成了娼妓，什么伺候了匪人五年还有脸回家，不怕街坊笑话，要是她们被贼人掠去，早就自己抹脖子了，谁还有脸回来，说到气愤之处，一个稍微年长的妇人一把一把地掐着一个婢女，骂她们不长眼，敢把这么一个脏女人抬去后宅。

　　不用看，那女孩儿身上必然青一块紫一块了。

　　徐言是在妇人们恶毒的话语与鄙夷的目光下走进的这间厢房，捧着药草的小道士连看都没看两个妇人一眼，惹得两个长舌妇又给梅三娘加了一条与道士不清不楚的罪状，再次恶毒地咒骂了一番如今的道人都不要面皮之类，这才扭着肥腰离开。

　　既然是咒骂，徐言自然充耳不闻了，两个跟鬼没差多少的东西而已，他的视而不见可不是白练的。

　　在徐言熬药的时候，一个身影跌跌撞撞地冲了进来，看打扮也是个婢女，梳着妇人的发式，一进门就哭了起来。

　　“小姐！小姐！呜呜呜呜……”

　　来的婢女名叫小翠，是梅三娘原来的贴身丫鬟，小姐遇难，原来的丫鬟也就没了主子，后来被二夫人调了过去，如今负责侍候梅三娘的二嫂。

　　从小就跟着梅三娘的丫鬟，算得上姐妹情深，一别五年，小翠早以为小姐死在凶匪之手，今天得知小姐回来，她立刻急匆匆地赶来，刚才看见两位夫人在门外咒骂没敢进来，等到对方走了这才敢进来探望。

　　“小姐你怎么了，你醒醒啊小姐。”好不容易盼到了梅三娘，却是个昏迷不醒的样子，小翠的眼泪可就止不住了。

　　可算看到个亲近人，徐言问清了小翠的身份之后，简单解释了一番梅三娘的状况，于是他终于多了个帮手。

　　两只手都抬不起来，那些草药是被徐言咬着牙抱回来的，要是没有小翠帮忙，靠着徐言自己的话，天黑了都未必能点着柴火。

　　一个时辰的熬制，解药终于配了出来，让小翠给梅三娘灌了下去，徐言查看了一番终于长出了一口气。

　　眉心未黑，眸子没大，毒气尚未抵达心脉，三姐这条命，算是捡回来了。

　　一副药是解不了钩吻剧毒的，梅三娘体内的毒力已经被解药压制，暂时不会发作了，想要彻底驱除，少说半个月的时间。

　　反正抓来的药量足够，徐言也就理所当然地住在了梅家。

　　梅家的厢房可不是一座，而是一排，最近可能是访客不多，十多间宽大的厢房全都空着，里面桌椅家具样样齐全，住着比客栈都要舒服。

　　挑了间挨着梅三娘的厢房，徐言每天都会熬制两次草药，小翠也会过来帮忙，三天一过，梅三娘终于醒了过来，气色不算太好，精神头儿到是不错。

　　“我睡了几天？”

　　倚在床头的女子眼神明亮，只是有些淡淡的伤感，她认出了这里是什么地方，这里不是她的闺阁，而是招待外人的厢房。

　　“三天。”

　　徐言的脑袋从桌子上的大碗里抬了起来，嘴角全都是饭粒，嘿嘿笑着说道。

　　没办法，两只手抬不起来，吃饭只能把脸埋在碗里了，地上同样把脸埋在食盆里的小黑猪听到了动静，也抬起头，呼噜呼噜直叫，幸好梅家还管饭，要不然徐言和猪都要饿肚皮了。

　　与猪一样动作的小道士，惹得女子咯咯直笑，心里那一丝被家人冷落所带来的阴霾，也变得无所谓了。

　　活着，总比什么都强。

　　“扶我起来。”梅三娘挣扎着想要起身。

　　“三姐，你要静养才行。”徐言急忙来到近前阻止，道：“至少还要小半月才能下地，毒还没除尽呢。”

　　抓着徐言的道袍，梅三娘摇摇晃晃地坐了起来，指了指屏风后的大木桶，道：“去给三姐打些热水，我要洗洗身子。”

　　女人都爱干净，一路奔波了半月有余，徐言倒是不在乎，梅三娘可能早就受不了了，没办法，徐言只好去外面找水。

　　还好，不远的地方就有水井，屋子里有火炉大锅，烧些热水不算麻烦，只不过抬水太要命了。

　　徐言的胳膊动不了，于是小黑就成了拉水的主力军，在吃饱之后，猪也是能干活的。

　　好不容易弄了大半桶的热水，徐言被累得满头大汗，这还不得好，被梅三娘说成是懒鬼投胎，于是只好哭丧着脸，准备晚饭多吃几碗。

　　徐言的手臂伤到了筋却并非伤骨，几个月的调养就能痊愈，这也是少年人身体柔软，只要不是重伤，恢复的时间比成年人可要快得多。

　　被小道士扶到水桶边，梅三娘随手将小木盒里的干梅花撒了满桶，这也是她的习惯，五年来唯一没有忘却的记忆。

　　望着浮上水面的花瓣，梅三娘长长地呼出一口气。

　　她本想回家之前就狠狠地洗一洗身子，洗掉那些不堪回首的回忆，如今看来，恐怕就算她洗掉一层皮，也换不来家人的原谅与接纳了。

　　轻抽束带，一抹香肩乍现，莹白得犹如羊脂般的肩背就这样突然出现在眼前，背对着徐言的女子开始宽衣解带，娇笑之间，吓得小道士落荒而逃。


第57章 世态炎凉

　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。

　　圣人之言，不分佛道，世人皆可听之悟之，至于世人做不做得到，那就不是圣人的事了。

　　在门口念叨了半天的慈悲，徐言这才好转了不少，却仍旧心有余悸。

　　他终于明白了一个道理，有时候女人，是比鬼还可怕的……

　　小翠偷偷摸摸地走了过来，好像生怕被人看到她照顾梅三娘一样，到得近前都没来得及理会徐言，急匆匆走进房里。

　　有人照顾梅三娘沐浴，徐言也就放心了，回到他自己的房间，赶紧喝掉一大壶茶水压压惊，拿出从梅家药铺多取的几种草药，放在药罐里开始熬煮。

　　他也需要调理自己的伤势，反正梅家的药材成山，现成的草药不用可是浪费了。

　　“这三天，我爹来过几次。”

　　泡在木桶里的梅三娘，询问着小翠，声音平静得不带半点的情感，身后无言，小翠只是默默的摇着头。

　　轻轻地叹息了一声，以梅三娘的聪慧，自然知道此时自己的地位与处境。

　　住在待客的厢房，无人照料，父亲不来探望，连梅家坐堂的老大夫都不肯为她请来。

　　梅三娘在感觉到亲人的凉薄之际，也察觉到了父亲的恨意与疏远，小城的死，归根结底是被她梅三娘连累所致。

　　早知如此，还不如死在元山寨了……

　　这种心思刚一出现，就被梅三娘彻底掐断，她是个坚强的人，而坚强的人，是绝不会轻言生死的，因为自尽这种举动，只是那些懦夫们不敢面对现实的逃避之举而已。

　　热腾腾的清水，洗净了她的身子，却洗不净她的心，还好，身边还有一二亲近之人，总比孤家寡人强多了。

　　从这一天开始，梅三娘的气色逐渐恢复了过来，小半月的时间，几十副解药入腹，她体内的剧毒尽解，本就开朗的女子，终于恢复了原本的模样。

　　借着梅三娘的光，徐言在梅府也算好吃好喝。

　　梅辛举不待见他这个女儿，倒也不至于在吃喝上为难，庞大的梅家可不在乎几口饭食，于是徐言和小黑猪终于找到了好地方，吃饱睡，睡饱吃，整天活得和猪一样。

　　幸福的生活总不会持久，尤其是对于梅三娘这种福薄的女人，回家的一个月时间里，梅辛举总共来见过她两次。

　　第一次问了问伤势，话没超过三句，第二次则是告知梅三娘，家里为她讨了门亲事，一月后男方会上门迎娶。

　　连后宅都回不去的女人，注定被草草嫁出家门，这也是大户人家打发那些不受待见的子女的手段。

　　当徐言得知了梅家人的凉薄之后，满脸的愤怒，小黑猪更是撅在墙角直哼哼，表达着它的不满。

　　倒不是徐言愤恨梅家人的绝情，而是惋惜着一天三顿的好吃好喝，这种免费的客栈，还免费吃喝，满天下上哪儿找去。

　　还以为小道士在为自己鸣不平，当梅三娘听到徐言自言自语着吃白饭的地方没了之后，心里的不甘与愤怒全都被气没了，把小小的道士按在自己胸口蹂躏了半天，待到对方鼻血长流才满意地放过徐言。

　　“三姐，我们怎么办，要不找个道观挂单算了。”徐言叹息着说道。

　　“你是道士，能去道观挂单，难道要三姐去做道姑？”梅三娘没好气地说道。

　　“道姑有什么不好，每天诵经吃斋，修身养性，什么烦恼都没有。”徐言眨着眼睛说道。

　　“红尘都没待够，三姐可不去出家。”梅三娘直了直腰板，不就是家里嫌弃自己么，有什么大不了，自己走就是了。

　　“哦，那三姐去嫁人吧，我去道观挂单。”徐言挠了挠脑袋，嘿嘿傻笑。

　　“三姐不嫁人了，要嫁也不会嫁给那个痞子沈六。”一提起梅家给自己安排的亲事，梅三娘就恨得牙根直痒痒。

　　沈六是何许人也，赌徒地痞加瘸子。

　　沈六可不是天生残疾，他瘸掉的那条腿，是因为欠了赌债不还，让人给打折的，这人三十多岁，整天游手好闲，好吃懒做，而且嗜赌如命，连腿都能输出去，不知哪天就能把媳妇都给输出去，嫁给这种人，梅三娘哪会同意。

　　梅三娘不同意，她的长辈可全都同意，尤其是大房二房的两个嫂子，恨不得明天就把那个脏女人弄出梅家大宅。

　　没看其他房的子侄看她们的眼神都不对了么，这谁能受得了。

　　有梅辛举做主，梅三娘就算不同意也没有办法，这年头家主开口，别说让一个女儿嫁给个痞子，就算嫁给一头猪都没人敢反对，而且反对也没用，这门亲事就在梅辛举的一句话之后定了下来。

　　梅三娘的母亲过世得早，而且她的岁数已经不小了，快到三十的年纪还未成亲的，会别人笑话的，五年前她才二十出头的时候就因为婚事和父亲闹得不可开交，梅辛举没办法只好弃之不理，这一次他是铁了心要把这个扫把星早早地嫁出家门，于是连商量都没有，亲自做主了这门亲事。

　　得知了自己的亲事，梅三娘没有反对，也没有抗争，只是默默的惨笑了一声。

　　她没有离家出走的打算，好像认命了一样等待着一月之后男方家来人迎娶。

　　看似认命的女人，在徐言眼里可绝对不是如此，否则的话，谁家闺女要大婚了还整天磨刀的？

　　每次看到梅三娘磨着那柄让小翠找来的匕首，徐言都觉得脖子后边凉飕飕的。

　　也难怪，和他一起毒杀了上千匪人的女子，能是省油的灯么。

　　梅三娘没有离开梅家，是因为她需要钱，需要梅家为她准备的那份嫁妆。

　　一旦离开梅家，可就得自力更生了，想要在丰山城生存下去，没钱可不行，小翠已经成家了，嫁给了梅府一个马夫，无法陪着梅三娘一起走，所以只要嫁出梅家的大门，梅三娘就成了真正的孤家寡人。

　　两个月的修养，梅三娘早已恢复了健康，徐言的双手也能上下晃动了，不敢太过用力，不过平常的行走坐卧倒也自如了许多。

　　梅家药材的滋养，加上少年人本身的恢复能力，徐言能断定只要再有两月的时间，他的双手就能再度打出飞蝗。

　　身体倒是越来越好，两月之期也随之越发临近，这一天，梅家大门外有驴车驶来，一瘸一拐，眉飞色舞的新郎官，终于登门了。


第58章 悔婚

　　沈六迎亲，不讲究排场，大清早的雇了一辆驴车，披着大红花，兴致冲冲来到梅家门外。

　　没什么仪式，也没几个人送行，梅辛举甚至连面儿都没露，只有梅三娘的两位哥哥送她出了梅府，分别之际，梅三娘的二哥偷偷塞了个布包给梅三娘，却被眼尖的二嫂一把抢了过去，惹得其他亲戚哄堂大笑。

　　门口的一幕，看得徐言微微皱眉，都说一入豪门深似海，这句话恐怕果然不假。

　　大海是冰冷的，也是无情的。

　　还好，梅三娘就要离开梅家了，从此也不会再受白眼。

　　“大哥，二哥。”

　　大门外，梅三娘回身一拜，道：“三妹这一走，恐怕不会回来了，爹娘就托付给两位兄长了。”

　　梅三娘的两位哥哥只是懦弱之人，被自家婆娘管教得只会唯唯诺诺，听到妹子这么说，两人倒也唏嘘不已，急忙点头让三妹放心，梅家家大业大，他们会为爹娘养老送终。

　　只说了一句，梅三娘轻轻一笑，登上驴车，周围的梅家人她是看都没看一眼。

　　有下人将一个榆木小箱搬上了驴车，沈六在门口作了个罗圈揖，兴高采烈地赶车而去，一路上那是趾高气扬。

　　这门亲事，他算是捡到了大便宜，根本就是天上掉馅饼一样，沈六在心里是高兴不已，如果馅饼旁边没有那只烦人的苍蝇就更好了。

　　沈六眼里的苍蝇，正是跟在驴车旁那个牵着猪的小道士。

　　“小子，滚一边凉快去，爷爷没钱赏你。”

　　赶车的沈六对着徐言龇牙咧嘴，威胁这个碍眼的小道士离远点，也不打听打听他沈六是什么人，还想敲他一笔，真是瞎了狗眼。

　　寻常人家娶妻生子是请不起和尚道士的，可梅家是大户，就算有道士上门也算正常，说几句吉利话就能得到赏钱，何乐而不为呢。

　　沉六还以为徐言是来蹭赏钱的，自然没什么好脸色。

　　车上的女人和嫁妆现在都是他沈六的，别说来个道士，就算来个神仙也别想讨去一个铜板。

　　“停车。”

　　转过大街，刚刚离开梅家的女人在车上冷冰冰地喊了一声，也不等沈六答话，被划得粉碎的嫁衣就被抛了出来。

　　“娘子，你这是干什么？”沈六一愣，这还没到家呢，怎么嫁衣都给扔了。

　　“悔婚。”

　　梅三娘的嫁衣里面是平常所穿的衣衫，这时候抱着榆木小箱走下车来，脸色冰冷，拉着徐言看都没看沈六一眼就要扬长而去。

　　见过大婚之日哭闹撒泼的，沈六还从没见过刚出家门就悔婚的，看到梅三娘要走，他顿时急了，踮着脚蹦得飞快拦在了前头。

　　“你说悔婚就悔婚？你当我沈六是街边的野狗么，这么容易就打发了？”

　　之前的满脸喜色此时变成了狰狞，赌徒本就好勇斗狠，媳妇跑了没关系，梅三娘那份嫁妆他沈六是绝不会放过。

　　“要走也行，把嫁妆留下！”

　　梅家毕竟是大户，沈六还惹不起，人可以走，钱可不能走。

　　盯着眼前的地痞，梅三娘倒是不怕，一个沈六可比不过元山匪，不过这种地头蛇最难对付，如果今天不解决个干净，日后必然会被沈六骚扰。

　　打开榆木小箱，梅三娘从里面拿出整整百两白银，抛给对方说道：“从今往后，我们互不相干。”

　　梅三娘的嫁妆不少，小箱子装着三百两白银，沉甸甸的银子看得沈六口水都下来了。

　　三百两白银，他才得到一百两，这可不行，沈六看了看左右无人，就要上前硬抢，反正是他娶的女人，嫁妆也应该都是他的。

　　寒光一闪，一把锋利的匕首逼住了扑过来的地痞，梅三娘冷声道：“如果你嫌一百两不够，那就鱼死网破！”

　　一个拿着匕首的女人，加上一个牵着小猪的道士，沈六犹豫了好久，到底没敢硬抢，咒骂了几句转身离开，直奔赌坊而去。

　　周围渐渐有行人围了过来，有热闹可看，没人会错过，梅三娘见到沈六离开，这才收起匕首，抱着小木箱，与徐言匆匆离开了大街。

　　“三姐，我们回不去梅家了吧。”

　　客栈里，小道士一边大口吃着饭，一边囫囵说道，脚下的小猪跟他一模一样，头都不抬。

　　“回不去了，我也不想回去了。”梅三娘没什么胃口的样子，看起来心情不大好。

　　这也难怪，三百两的嫁妆放在平常人家那是想都不敢想的，可是放在梅家，连九牛一毛都算不上，梅三娘好歹也是梅家的直系后辈，其他的女眷如果出嫁，至少上千两甚至几千两的嫁妆，唯独她梅三娘，只有区区三百两，分给沈六一百两，这时候只剩下二百两了。

　　“三姐不必担忧，一两银子就能吃很久呢。”徐言在一旁没心没肺地劝慰，小黑猪也在呼噜噜地乱叫。

　　“坐吃山空，你师父没教过你这个道理么。”

　　“我们可以种地养猪，吃不空的。”徐言把脸埋在碗里，边吃边说：“三百两可以买很多很多猪崽，猪崽长大了就会变成肥猪，然后肥猪还会下崽，师父说这叫生生不息……”

　　愤怒地敲了敲小道士的脑袋，梅三娘没好气地说道：“就知道猪猪猪，你还真是猪啊！让你这么吃，一年后我们就得当乞丐去。”

　　敲头也好，怒骂也罢，小小的道士仍旧吃得开怀，一边吃还一边傻笑，惹得梅三娘也笑了起来。

　　“我要做些生意，这样才有立身之本，在丰山城，没有钱是站不住脚的，只是，二百两太少了……”

　　一听做生意，徐言也来了精神，终于从碗里抬起头来：“不少了三姐，二百两足够盖一座道观了。”

　　“盖座道观，然后我跟你在道观里念经喂猪是不是？”

　　看到小道士直点头，梅三娘无奈地叹息道：“小小个娃子，脑袋里装的都是猪，你师父是不是把你给养傻了。”

　　猪其实挺好，至少没有烦恼，和猪一样的小道士在一起，梅三娘心底的悲伤也就渐渐被淡忘了，抢过一盘菜，大口大口的吃了起来。

　　她只是有些不甘而已，对于家人与父亲，梅三娘并没有恨意，因为说到底，小城是被她间接害死的，连她自己都无法原谅自己，难道还会祈求父亲原谅她这个罪魁祸首么，被草草嫁出家门，已经算是最好的结局了。

　　客栈不是久住的地方，从第二天开始，梅三娘整天在街上寻找着店铺，不到两天的功夫，在城东的细柳街到底让她盘下来一间破落的酒楼，地方倒是不小，后院还有一片空地，只是长满了杂草。

　　酒楼实在太破了，几年没人打理，里面的桌椅全都被风雨侵蚀得破烂不堪，房顶还漏着一个大洞，晴天能看到太阳，雨天能看到瀑布，就这还要纹银一百八十两。

　　屋子破败不要紧，反正梅三娘也不打算开什么酒楼，只不过想要装潢一番的银钱却是不够了，更不用说雇佣些下人小厮。

　　搬到酒楼里的两人，正坐在门口发愁。

　　徐言不在乎住在哪里，破败的酒楼在他看来已经很不错了，至少有地方栖身，怎奈梅三娘是愁容满面。

　　街尾一间大木屋里的吆喝，引起了两人的注意，当梅三娘看清那间木屋是什么地方之后，眼前一亮，问道：“小道士，会耍钱么？”


第59章 买糖吃吧

　　花钱徐言会，耍钱他还真不会。

　　街尾的大木屋是一家挂着茶肆名头的赌坊，整天传出来吆五喝六的声音，实在缺钱的梅三娘，到底把注意打在了那间赌坊上。

　　她也是走投无路了，身上没钱，什么事都干不了。

　　与其坐吃山空，不如博上一搏，揣着仅剩的二十两银子，梅三娘拉着小道士走进了赌坊。

　　一进门，呼喝声几乎要掀翻房顶。

　　“买定离手，买定离手！”

　　“开了开了！这把一定开大！”

　　“他娘的，老子连输了九把，不信这把捞不回本！”

　　“豹子通吃！”

　　“搞没搞错！我全部家当啊，通吃啦？”

　　“庄老四算你狠，豹子都能开出来，老子这就回家卖孩子去！”

　　一进赌坊，徐言就觉得一股酸臭之气扑面而来，里面的人光着膀子踩着椅子，有人输的眼睛通红，还在那叫嚣着用最后的一点钱来翻本，甚至有人连衣服都给压了上去，也不知一会要是输了该如何出门。

　　人世百态，唯赌之一途最能显示出人性的险恶，这群赌徒输红了眼睛连妻儿都能卖掉，说不定再输的话就要出去杀人越货了。

　　徐言不是没见过耍钱的，临山镇里也有个小小的赌坊，供人们闲暇之余玩乐一番而已，他可没听说谁家为了赌债卖儿卖女的。

　　丰山城的赌坊，明显比临山镇的小赌坊要大了太多，里面人山人海，有男人也有女人，徐言和梅三娘一进来，倒也没人在乎。

　　“三姐不会耍钱，交给你了。”

　　把仅剩的二十两银子交给徐言，梅三娘倒是落得个清闲，不等徐言反对，又加了一句：“输光了我们就去当乞丐。”

　　好吧，徐言最不喜欢当乞丐了，于是硬着头皮来到一桌人最多的赌桌前。

　　道士赌钱不算新鲜，旁边几个赌徒看到徐言只是打趣了一句，骰盅一响，这群人就忘了身边的是道士还是和尚，一个个眼睛放光盯着即将开出的骰子。

　　看了一小会，徐言眨了眨眼，在庄家的吆喝中将所有的银子全都推在“大”上面，一把全出，看得梅三娘直皱眉。

　　输赢可就看这一次了，一锤子的买卖，拼的只有运气。

　　梅三娘的担忧，在下一刻变成了惊喜，这一把开的果然是大，徐言赢到了一倍，此时足有四十两银子，下一把，他又将所有银子压在了“小”。

　　连中了五把，小道士原来的二十两银子，翻到了六百多两，看得周围的赌徒们眼睛都红了，纷纷骂着这小子运气太好，庄家的脸色更是越来越白。

　　一会儿的功夫，二十两变成六百两，喜得梅三娘眉开眼笑，这就要收手，却听得庄家劝说这把也一定能赢。

　　梅三娘可不想在赌了，带着徐言来赌坊也是她没了办法，既然赢了这么多钱，足够她装潢那间破败的酒楼。

　　第一次体会到赚钱如此容易的小道士，此时可不想收手，笑眯眯地说着最后一次，又把所有的银子押向了“小”，没等银钱离手，徐言的耳朵就是微微一动，即将落在“小”一方的六百两银子，被他以极快的速度挪到了“大”。

　　徐言不会赌，但他会听。

　　听骰子这门本事，他在临山镇就会了，时常与小伙伴们玩得不亦乐乎，当然赌注不是钱，而是谁输弹谁的脑壳。

　　徐言的耳力极强，如果练不到听风辩位，他的飞石也不会那么准了，刚才突然从小挪到大，是因为他听到了原本被扣在桌上的骰盅里，出现了一丝极小的响动。

　　骰子被什么东西碰到，从而改变了点数。

　　十赌九输，这种简单的道理徐言不是不懂，但是赌局里的阴谋诡计，他还是头次遇到。

　　幸好自己的耳力不错，千钧一发之际挪走了银子，要不然这些银两可全都要输掉了，徐言在暗暗心惊的同时，也有一种庆幸的感觉，他不喜欢赌，这次要不是梅三娘实在没辙了，他根本不想走进这种赌坊。

　　徐言的确要赢了，而且这一局就要数百银两进账，从二十两赢到上千两，亏的可全都是赌坊的钱，庄家的脸色已经白了，周围全都是叫骂着开骰的声音，在无人注意的时候，门口有一个赌坊的小厮在庄家的眼神示意下急匆匆离开了赌坊。

　　“开啊，等什么呢！”

　　“庄老四，赶紧的，老子等着这把回本呢。”

　　“还有没有下注的了，没有就开了！”

　　开骰的庄老四急忙跟着吆喝了起来，眼神却直往门口瞟，手里的动作极慢，一点一点的掀开，这种时候最是急人，周围的赌徒眼睛瞪得鼓鼓的，大气儿都不敢出了。

　　哐当！

　　赌坊的大门被人一脚踢开，三个挎着腰刀穿着官服的官府衙役冲了进来。

　　“听说有人聚众豪赌，庄老四，你家这茶肆不想开了是不是！”

　　“官府早有明文，赌资超过十两纹银，责三十大板！”

　　三个衙役五大三粗，一进门顿时横眉立目，为首的撇着嘴仰着头，一脸的不屑，他身后的两个衙役纷纷喝骂，一群赌徒看到这二位急忙灰溜溜地躲在一边，连押上去的钱都不敢要了。

　　这是丰山城官府的衙役，平头百姓可惹不起，而且齐国的确有规定，赌资超过十两的，责三十大板，只不过民不举官不揪，耍钱的大有人在，被打板子的没见到几个，一些酒楼茶肆都有人耍钱，这间大木屋挂着茶肆的幌子，实际上却是真正的赌坊。

　　“呦，陈爷！”

　　开骰的庄老四笑眯眯地招呼道：“陈爷消消火气，我们这都是小打小闹，那能赌那么大，您瞧，这桌子上总共才十多个铜板不是。”

　　赌徒们被官差吓到了，一个个畏畏缩缩，刚才人们回头的功夫，赌桌上的一堆堆银子就跟变戏法似的消失得无踪无迹，就留着十几二十个铜板，也不知那些庄家都怎么练的，手这叫一个快啊。

　　“哼，算你老实。”为首那位陈爷衙役哼了声，道：“小赌怡情，大赌毁家，都给我记着点。”

　　“是，是！”庄老四始终笑脸相对，嘿嘿笑道：“来我这玩两把的都是小门小户的人家，谁能拿棺材本来赌啊。”

　　说着，庄老四看向面前的小道士，笑眯眯地在桌子上捡起两个铜板，道：“小子，你运气不错，这把你赢了，喏，拿去买糖吃吧。”


第60章 梅香楼

　　一千多两的银子，眨眼间变成了两个铜板，徐言的嘴巴都合不上了。

　　以他的聪慧，看得出庄家之前在暗地里耍的手段，可他没想到，人家还有这么一手。

　　那三个衙役早不来晚不来，偏偏在他即将赢到上千两白银的时候来搅局，分明和这家赌坊是一伙的。

　　民不与官斗，再说也斗不过啊。

　　垂头丧气地离开赌坊，徐言与梅三娘相视苦笑，两个铜板，还抵不上之前的二十两银子呢。

　　至少二十两银子能吃好久，两个铜板多说能吃一顿，还是馒头咸菜。

　　回到破落的酒楼，徐言倒是没什么，吃饱了倒头便睡，小黑猪更是没心没肺，跟徐言挤在一起，至于明天有没有吃的，那是明天的事，不是有那么一句话，明日复明日，明日打野兔么。

　　有绝技傍身，小道士这辈子算是饿不死了，只要山里的兔子山鸡没有绝种，徐言就能天天吃饱肚子。

　　他倒是不愁，梅三娘可是心乱如麻。

　　一个女人守着一间破落的酒楼，什么生意都做不了，更别提养家糊口了，她本是大户人家的小姐，被人赶出家门，如果过得像个乞丐，还有什么脸面面对那些看不起自己的家人？

　　一夜无眠，眼眶红肿的女人在酒楼的大堂坐了整晚，天刚放亮的时候，竟有人登门。

　　来人并非吃酒，再说酒楼里连个完整的椅子都没有，除非是瞎子或者乞丐会来，要么就是熟人了。

　　来的不是瞎子乞丐，还真就是梅三娘的一位熟人，正是在李家镇遇到的李贵。

　　“三姐，你怎么搬到这儿了，让我好找啊。”

　　李贵是自己来的，眉宇中有着一阵惋惜，当年梅家的三小姐，出门都要穿金戴银，丫鬟成群，如今落得个这步田地。

　　李贵也是刚刚忙完生意赶回的丰山城，李家与梅家是世交，刚回来他就得知了梅三娘被嫁出家门的消息，后来在城西的大赌坊寻到输得眼红的沈六，给了他十两银子才打听出来梅三娘悔婚的消息，左找右找，终于在这间破落的酒楼找到了梅三娘。

　　看到故人，梅三娘长叹了一声，摇头苦笑。

　　李贵与梅三娘的感情很好，小时候就跟在人家后边长大，视梅三娘如自己的姐姐一样，李家人早就看得出梅三娘不受梅家待见，长辈们不会管，李贵却决定前来探望一番，有什么能帮的，他也会尽力帮一把。

　　“三姐这是决定自立门户了？”李贵饶有兴致地看了一圈酒楼，道：“地方不小，只是太过破旧，只要收拾一番必然是处好地方，三姐一定是缺钱了吧。”

　　正是精明的岁数，李贵既然能为家里跑生意，说明他已经可以独当一面了，这时候哪能看不出梅三娘的苦衷。

　　“这间酒楼，就是你三姐全部的身家了。”梅三娘苦笑着说道。

　　“就知道三姐是个不喜欢求人的主儿。”李贵说着，从怀里取出一张整整三千两的银票，道：“小弟的一点心意，希望能解了三姐的燃眉之急。”

　　三千两可不是个小数目了，寻常的百姓人家几辈子都赚不到这么多的钱，看着手里的银票，梅三娘眼圈一红。

　　“李家兄弟的好意三姐领了，这份钱算我借的，不用两年，三姐一定还清。”

　　“三姐见外了，哎，好吧随你，不过开张的时候我可要来捧场的，哈哈。”

　　果然是贵人，徐言揉着眼睛起来的时候就听到了外面的动静，等他出来，李贵已经走了，看到梅三娘在大厅里手舞足蹈，还以为她犯了羊角风，急忙过去查看，得了顿奚落不说，还得帮着人家去雇些工匠。

　　有钱就好办事，看着破落的酒楼一天天焕然一新，徐言也高兴不已，整天混在泥瓦匠人堆里帮着打打下手。

　　虽然喜欢吃喜欢睡，小道士可不懒，有活还是抢着干的，再说了，酒楼一旦开张，徐言也算有了个白吃白喝的好地方。

　　大门被装潢一新，酒楼不但盖起了三层，还有长长的甬道通往后院，后院有一座更加精致的小楼，一间间雅间里香气扑鼻，两座楼宇全都被打造得犹如宫殿一般。

　　每次看到这间自己盖的酒楼，徐言都有种幸福的感觉充满心田。

　　师父不在了，他又多了个三姐，也算在世上有了个亲人，至于三姐经常从外面领回来的女孩儿或者媚眼如丝的女子，徐言也就见怪不怪了。

　　大户人家的小姐嘛，哪能没有下人侍候，只不过三姐买来的婢女也太多了点，这都三十多位了。

　　三个月之后，位于城东细柳街的梅香楼终于正式建成。

　　站在大门口，被梅三娘强行换掉了道袍的徐言穿着一身锦衣华服，小小的年纪唇红齿白，看起来倒像个世家的公子，笑眯眯地看着楼顶的牌坊。

　　梅香楼，好听的名字。

　　三层的酒楼，好高啊！

　　徐言正陶醉在今后白吃白喝的美好生活里，他身边的爆竹不知被谁点着，噼里啪啦的一顿乱响，门口烟尘滚滚，四邻举步相望。

　　这就开张了。

　　细柳街只是城东的街巷之一，长街上人来人往，热闹不已，街边两侧的店铺不算多，梅香楼可谓是力拔头筹，在细柳街最为显眼。

　　买卖开张，自然会有客人登门，徐言的任务是充当门童，在门口迎来送往，这种活只要一副笑脸就足够了，用不着多说话，客人进店自然有小厮招待。

　　笑最容易了，尤其是傻笑。

　　笑吟吟的小道士，在门口摆出一副人畜无害的笑脸，一身崭新的衣服看起来倒也喜庆，还别说，有出手阔绰的客人一把铜钱扔过来，足有十多个铜板。

　　终于找到个好差事，徐言的笑容变得更加开心了起来，只是随着客人越来越多，徐言脸上的笑容也变得越发僵硬了起来。

　　到不是笑累了，而是耳朵里听到了一些客人们在门口的言谈。

　　“李兄，请了请了，哈哈，今天小弟做东，我们的买卖就在这梅香楼谈上一谈，他家的舞娘听说貌美如花，买卖谈妥，我们在一醉方休，有美人相伴才叫快哉啊。”

　　“啊齐员外，久仰久仰，快请快请，这家梅香楼可是刚开张，据说连玉红楼的头牌都被挖了过来，哈哈。”

　　“苏老爷，你慢着点，这才晌午，这家青楼又是新开张，你猴急什么？”

　　络绎不绝的豪客全都是男人，连一个女的都没有，看着形形色色的人群，徐言的下巴都要掉地上了。

　　青楼？

　　梅香楼不是酒楼么，怎么变成青楼了？

　　我是道士啊，怎么能住在青楼！


第61章 徐言的誓言

　　经过再三确认，徐言终于死心了。

　　梅香楼的确是一家青楼，不是什么酒楼。

　　“三姐！为什么梅香楼不是酒楼，我是道士，不能住在青楼！”后院里，徐言气呼呼地对着打扮得花枝招展，明显一副老鸨气度的梅三娘说道。

　　“谁说梅香楼是酒楼了？”梅三娘咯咯直笑：“你那道袍都被我一把火烧了，没了道袍，谁知道你是道士。”

　　不等徐言辩解，梅三娘抢先说道：“青楼怎么了，青楼又不是强盗，你情我愿的买卖，没犯王法，也没犯天怒，那些可怜的女人有些是我从人伢子手里买回来的，有些是自愿的，都已经事先说得清楚明白，没人强迫谁。你以为现在的世道很好么？丰山城的确繁华无比，可是周围的小城小镇，小村小寨呢，有几户人家不愁吃喝？齐国有水患，气候更不如普国，粮食一年只能种一茬，这还是好年景，如果遇到天灾，饿死人是常事。豪门大户不会理睬穷苦百姓，吃不饱饭，怪不得别人，只能怪你无能，三姐从十七岁开始帮家里走商，看到的听到的无一不是人情冷暖，世态炎凉这八个字，你是道家人，不入红尘，岂知这红尘里的艰难之处。”

　　说着说着，梅三娘眼圈发红，拉着徐言的手都开始颤抖了起来，就像一位历经风霜的姐姐，在与弟弟倾述着苦衷。

　　受不了女人的眼泪，徐言无奈之下只好同意住在梅香楼，其实梅三娘已经给他在角落里盖起了一座小院，院子不大倒也清清静静。

　　“知道三姐的苦衷，就要帮三姐的忙，去吧，门口没人招呼可不成。”

　　变脸一样的女人，媚态重生，掩嘴笑道：“等过几年你长大了，三姐许给你两个清倌人，让你知道知道什么才叫女色，咯咯咯咯。”

　　苦着脸回到门口，徐言觉得自己愧对师父的教诲。

　　在青楼帮着迎客，这要让师父知道会不会把自己打死？

　　不能多想，不能多想，小道士在门口扯出个比哭还难看的笑脸，来一位他念叨一句慈悲，走一位也跟着一句慈悲……

　　梅香楼的小院里，忙碌了一天的徐言沉沉睡去，小黑猪就住在院子里搭起来的猪圈，一样睡得香甜。

　　猪嘛，就该睡在猪圈里，只要有吃有喝，管他是屠户家的猪圈，还是青楼里的猪圈，只是深夜里隐隐传来的娇笑打闹声，犹如魔音一样，吵得徐言睡不太好，他的磨牙声也变得更大了起来。

　　清晨，万籁俱寂。

　　早早起来的小道士在院子里活动着筋骨，只见他时而跨步躬身，时而双臂齐动，时而金鸡独立，时而转动如风，一套不知名的身法活动下来，只觉得浑身通畅，让人想要仰天长啸。

　　周围的住户太多，徐言到底没有啸出声来，用冷水洗了把脸，这才觉得痛快了许多。

　　那套身法是飞石三式的基础所在，专门用来习练蕴力、储力、发力，徐言在很小的时候就在老道士的教导下习练这套身法，一练就是十来年。

　　在元山寨的时候，徐言无法显露出自己的技艺，如今已经安定了下来，又有了自己的住处，他这才恢复了每天的练习，因为师父说过，这套身法至少要练到他成年才行。

　　师父的教诲不会错，所以安定下来之后，徐言也就恢复了自己的习惯，每天天没亮就开始习练功夫，而后是挑水砍柴。

　　梅香楼虽说是青楼，后厨也是不小的，来青楼里的客人可不都是为了皮肉买卖，也有些文人墨客前来，逛青楼在当今天下是一种雅趣，一些商贾甚至经常将谈生意的地点放在青楼，前提是你家这间青楼够雅致，够气派。

　　连民风彪悍的齐国都是如此，可想而知号称文墨之邦的大普又该是如何一番繁华的景象。

　　徐言是普国人，如今却身在齐国，不过家国之分，在小道士的心里实在不算什么，因为师父说过，方外人，就该四海为家，所以只要吃得饱，就算住在猪窝里徐言也是不介意的。

　　住在哪个国家徐言不介意，可是住在青楼里，就注定了诸多麻烦。

　　“言哥儿，快来帮帮我，红头飞出笼子了，我抓不到，呀！它要飞走了！”

　　红头是只鸟儿，跑出了鸟笼，在梅香楼一位头牌的惊呼中扑棱着翅膀，鸟儿最后被徐言抓到了，可你倒是穿上点衣服在叫人啊，光溜莹白的后背又让小道士流鼻血了。

　　“言哥儿，帮我去街头新开的店家买些胭脂，要粉红的那种，千万别买大红，抹在脸上看着像鬼。”

　　面无表情的小道士接过碎银子，行尸走肉一样离开梅香楼，跑道这种活他都不知道干过多少次了。

　　“言哥儿，我的琴弦断了，帮我装一条，琴行的老琴师今天出门了。”

　　装琴弦也是徐言的工作之一，还好师父偶尔会弹奏两曲，徐言偷偷把玩过多次，弹不出什么名曲，琴弦到是弄断过不少，这活他也算在行。

　　“言哥儿，言哥儿！”年纪小小的清官人只卖艺不卖身，小脸娇柔看得人心生怜爱。

　　“我的肚兜不见了，就是绣着牡丹的那件，帮我找找吧，你见过的！”

　　噗……

　　徐言觉得自己要吐血了，我什么时候见过你的肚兜？

　　都说山中无岁月，转眼以千年，其实青楼也无岁月，至少徐言感觉自己在度日如年，整天耳边都是莹莹语语，眼前都是莺莺燕燕，时间长了谁能受得了。

　　他可是道士啊！

　　徐言觉得自己需要再练一门功夫了，有视而不见还不够，他需要练就出充耳不闻的能力。

　　还好是道士，有清心的经文可以咏念，加上年纪太小，渐渐的，徐言也就习惯了梅香楼的生活，大多的时间他都会跑到后厨帮忙，宁可烧菜做饭，也要离那群危险的女人远点。

　　年关将近，大雪封山。

　　转眼已至深冬。

　　秋天的时候来到的丰山城，梅家打发了梅三娘，没想到这位坚强的女人可不是寻常人物，仗着一副玲珑心窍，周转在各大豪客之间，每天入账的白银如流水一样，大年夜的时候，就将李贵的三千两还上了。

　　李家是豪门，根本不差几千两银子，李贵倒也大方，在梅香楼设宴款待几位生意上的合作伙伴，一掷千金，一夜就将三千两花在了梅香楼。

　　有人力捧，在加上梅三娘高超的笼络手段，大年一过，梅香楼俨然成为了东街最有名的一间青楼，名声甚至开始传遍全城。

　　转过年去，徐言已经十六岁了，十六岁的少年正是长身体的时候，为了让自己更加强壮，大年夜里，看着夜空中炸起的无数烟花，徐言暗自发誓。

　　今年，一定要比去年吃得更多一些！


第62章 王八指

　　买卖大了，客人就多了，客人多了，麻烦也就多了。

　　大年一过，已经打响了名号的梅香楼，开始陆续遇到了一些麻烦。

　　第一个麻烦的来源，便是被梅三娘悔婚的那位沈六。

　　“叫你们老鸨子出来！”

　　大清早就站在大厅里的瘸子沈六，蓬头垢面，掐着腰嚷嚷着：“她是我沈六的婆娘，背着老子在这干起了皮肉买卖，她问没问过我沈家？敢让我沈六戴绿帽子，我就让她一天生意都别做！”

　　这年头横的怕愣的，愣的怕不要命的，而不要命的，就怕不要脸的。

　　面对这位撒泼打滚的沈六，一群女人可招架不住，人家摆明是来找茬，而且是光脚不怕你穿鞋的，梅三娘这么大的家业就摆在这，挪不了也跑不了，这要整天被沈六堵在门口捣乱，招人闲话无所谓，反正是青楼，真要恶心走了几位豪客，那才是大损失。

　　“你想如何。”

　　梅三娘阴沉着脸从后厅走了出来。

　　“我想如何？”沈六看到正主，顿时嗤笑了一声，道：“拿钱，不多，三万两！”

　　“呸！”

　　梅三娘气得怒骂道：“我梅三娘与你悔婚在前，你我再无瓜葛，我不是你沈家的人，以后你少来烦我。”

　　说着将一张二百两的银票扔了出去，道：“去年我离家的时候只有三百两嫁妆，当时分给你一百两，现在将剩下的全都给你，从此一刀两断。”

　　急忙捡起银票，沈六眼睛都放光了，随后恶狠狠地看着梅三娘，道：“这次是二百两，下次还会更多，我告诉你梅三娘，我沈六不是这么好打发的，哼！”

　　得到银票的赌鬼终于离开了梅香楼，看方向这是又去赌了，一群女人围过来叽叽喳喳说个不停，都在骂那个沈六无赖，可是这群柔柔弱弱的女人又帮不上忙，一个个义愤填膺之外，只有劝慰梅三娘消消气了。

　　梅三娘看不出生气的模样，只是脸色显得有些低沉，看向沈六的背影时，她的眼底有一丝凶芒掠过。

　　徐言就在门口忙着，不但看到了这一幕，也看到了梅三娘眼底的凶光。

　　暗自叹息了一声，徐言知道他那位三姐如果出现这种眼神会代表着什么。

　　在元山寨的井口放入毒药的时候，梅三娘的眼里就是那种凶戾的目光。

　　在丰山城这种大城里杀人，可不是明智之举，虽然徐言认为梅三娘杀掉沈六十分简单，可是杀人之后，必然会惹来更多的麻烦。

　　杀人不好，打人就没问题了。

　　秉着路见不平的原则，徐言放下手里的活计，离开了梅香楼，看到他跟在沈六后边出去，梅三娘眼底的凶芒这才消失不见，抿嘴一笑，就像受欺负的姐姐因为弟弟的出头而自豪不已。

　　“哎呦！”

　　“谁扔的烂果子啊，疼死我了！”

　　走在通向赌坊的路上，沈六无意中踩到了一个烂果子，摔了个跟头不说，他那条唯一的好腿钻心的疼，挽起裤管一看，迎面骨凹下去一大块，好像被铁棒子给狠狠地敲了一下，眼看这条腿也要瘸了。

　　杀猪一样的哀嚎，惹得路人纷纷围观，有认识他的知道这是个赌鬼加地痞，所以人们只是看着热闹，没有一个上去管的。

　　人群中，手里捏着第二颗石子的徐言也在好奇的看着热闹，水汪汪的眼里满是同情，还一个劲的慈悲慈悲，听得旁边的路人以为这是哪家的善人，殊不知打折了沈六一条腿的就是这位慈悲个不停的少年郎。

　　其实就算梅三娘不现出那种要杀人的眼神，徐言也是要教训这个沈六的，元山寨那位赵家女孩惨死的一幕，教给了徐言一个道理，那就是把危险扼杀在开始，而非等到危险临身，才去思考对策。

　　如果徐言早些动手，至少在元山寨制造些混乱，赵家女孩恐怕也不会落到那种地步，最后投井自尽。

　　其实当初的往事怪不得徐言，他当时被卢海盯死了，自身都难保，又如何去救人呢，可是即便如此，小道士的心里也始终存在着一丝自责。

　　既然看清了沈六是个祸害，徐言才决定废掉他另一条腿，两条腿都瘸了，这位只能趴在家里了，如果这还能爬来梅香楼，徐言不介意把他两只手也给打折。

　　经过沈六一事，梅三娘觉得自己需要雇佣一些护院了，这么大的青楼，靠着徐言这个半大的孩子总不是办法。

　　梅三娘十分清楚徐言的本事，尤其那颗比她梅三娘还要狠辣的心，更让她不想太过牵扯徐言，倒不是担心徐言出什么事，而是怕那个小道士真要发飙，在丰都弄出屠戮千人的血案，她梅三娘也得跟着遭殃了。

　　护院好找，只要有钱就行。

　　第二天，梅香楼就多了十来个膀大腰圆的壮汉，这帮护院只管解决找麻烦的人，护得梅香楼平安即可。

　　为首的护院是个三十多岁的汉子，这人两只手全都少了小指，姓王，大号王铁蛋，名字不好听，于是自封绰号王八指。

　　没用几天，徐言与这帮护院混得贼熟，也难怪，起初王八指还以为这小子是梅香楼的龟公呢，细打听才知道是梅三娘的干弟弟。

　　十六岁的干弟弟，还是老鸨子的干弟弟，得知这个消息之后，王八指每次看到徐言都会眉毛乱挑，一副自以为知道了什么隐秘的恶心模样。

　　“王八哥，你说你是鬼王门的弟子，为什么还给人当护院啊。”

　　没事的时候，徐言总喜欢跟这位谈论当今齐国的武林界，别看王八指是个护院头子，来头倒是不小，他竟是齐国一流门派鬼王门的弟子。

　　“言哥儿，你这人什么都好，就是嘴不太好。”

　　早就和徐言混熟的王八指蹲在门口嗑着瓜子，撇着嘴说道：“哪有管人叫王八的，这就是我拿你当兄弟，换个别人敢这么叫，老子早就一拳招呼过去。”

　　比量了一番出拳的方位，王八指看着自己的拳头说道：“看到没有，这根小指就是八哥我当年打人，给硬生生打断的！”

　　打人能把自己手指都给打断了，这得是多深的仇啊，徐言一听故事就来了精神，急忙追问：“一定是血海深仇了，要不然也不会把自己的手指头都给打断了吧。”

　　“什么血海深仇，根本就不认识。”王八指哼了一声，愤愤不平地说道：“老子一拳过去，没成想他掏出来把剑！这就是我收手收得早，要不然五根手指头全都得没喽。”

　　听到这里，徐言眼睛都直了，见过傻的，没见过这么傻的，拿拳头去打人家的剑，这不是找死么。

　　“怎么另一只手也少了根手指呢？”徐言万般不解地问道。

　　王八指叹了口气，道：“哥哥当时出的是双拳，他娘的那家伙掏出来的是双剑……”


第63章 面子能吃么

　　王八指的确是鬼王门的弟子，而且是鬼王门门下青木堂的人，至于为何在梅香楼当护院，其实是因为太穷了。

　　从王八指的口中，徐言得知了一些当今齐国武林界的消息，让他有些吃惊的是，整个齐国武林界，竟然是以邪派为主，这一点倒是与普国的正派为主相反，而齐国邪派之首，便是大名鼎鼎的鬼王门了。

　　鬼王门的老巢就建立在丰山城，门主是真正的修行者，座下设有四大护法，十八太保，外加三十六座堂口，青木堂只是鬼王门众多堂口的其一。

　　虽然以邪派自居，鬼王门倒也不是见人就杀，江湖中的正邪，不过是江湖人各自分封而已，正派讲究正大光明，邪派行事不择手段，除了修炼的功法不同之外，外人很难分清正邪的不同。

　　反正徐言是没看出来正邪的真正差距，太清教自称正道，可是做的那些事恐怕比邪派都不如。

　　江湖上的正与邪，恩与怨，很少会牵扯到平民百姓，却能牵扯到皇朝更迭，所以如今天下，不论大普还是齐国，对于江湖门派全都关联颇深，很多门派的身后都有皇家的影子。

　　江湖门派的隐秘徐言是无法得知了，不过他却知道了一点，那就是没有钱，就别想加入鬼王门。

　　江湖门派都是些好勇斗狠之人的汇聚之地，门派壮大了，自然会有更多人加入，人多了，地位就高，好处也就更多，所以大名鼎鼎的鬼王门招收弟子的第一个条件，就是交钱。

　　在丰山城流传着一个说法，鬼门开，财自来。

　　鬼门开，说的就是鬼王门招收弟子，不论男女老幼，只要拿钱，就能加入，成为鬼王门的一员。

　　王八指已经加入鬼王门三年了，他是鬼王门地位最低的那种，门派有事你得提刀冲在前面，分封好处你得被人挤在后面，实实在在的一个不入流的小喽啰而已。

　　别看是个小喽啰，在丰山城报出鬼王门弟子，还真就能镇得住一方地痞无赖，只是每年都要上缴的一大笔银子，成了王八指头疼的地方。

　　加入门派可不算万事大吉，你得出力啊，邪派嘛，自然要与正派不共戴天了，见面就要死磕，高手一般都没事，死的全都是王八指这种喽啰，就算不去找正派的麻烦，鬼王门也会经常组织人手猎杀妖物，听说妖物的身上全是宝贝，杀掉一头就能发家。

　　除妖的确是好事，看起来是在替天行道，可是除妖也需要用人填呐，按王八指所说，去年他们青木堂就有过一次猎杀妖物，当时派出了上千人马，总共四个堂口配合之下，在深山里与那熊妖搏杀了整整一天一夜。

　　最后熊妖终于被击杀，果然浑身是宝，只是王八指连根熊毛都没分到，死了一地门人连个收尸的都没有，全都喂狼了。

　　参与猎杀妖物倒也不是白干，至少去年需要上缴的银钱被抵消了，这不大年刚过，王八指就开始为了今年上缴的钱财发愁了，听说梅香楼招护院，他这才兴冲冲地赶来，其实他的地位在鬼王门里只能算作外门或者是俗家弟子。

　　每年能交得起钱就不用去效力，交不起的话，至少要跟着门派完成一次任务，这就是鬼王门的规矩。

　　听到王八指的讲述，徐言眨了眨眼说道：“门派这么麻烦，不如退出算了，至少不用交钱了，加入鬼王门也没看到什么好处啊。”

　　“好处是看不到的。”王八指兴致勃勃地讲道：“你还小，懂得什么，我们江湖人闯荡天下要的就是一个脸面，图的就是一个名气，看你八哥，我这要在街上亮出鬼王门的招牌，那群地痞宵小都得弯着腰陪着笑过来拜见，这就叫面子，懂么小子。”

　　“面子能吃么？”

　　徐言好奇地问了句，他是没看出来这位鬼王门弟子有什么面子，见到有钱的豪客一样陪着笑脸相迎，笑得比谁都贱，得到赏钱还得吆喝一嗓子谢大爷赏。

　　“哎，就是求个扬名立万的机会。”王八指叹了口气，徐言还真就说到他的痛处了，面子能吃的话，他早就当饭吃了。

　　“成不了先天，就别想出人头地，我们这群喽啰就是给人卖命的，说不定哪天就被正派给宰了，或者是被山里的妖物给吞了，这年头，邪派不容易啊，我看正派也差不多少。”

　　王八指感叹了一阵儿，接着说道：“得，明儿还得练刀啊，这都半个月没练了，真要冲开一脉，我也能混个小头目当当，如果冲开两脉，至少能混个副堂主。”

　　“鬼王门的刀法么？”徐言一听刀法来了精神，急忙问道：“是不是习练刀法就有机会冲开六脉了？”

　　“废话，练刀练剑的谁不是为了冲开六脉。”王八指翻了翻白眼，道：“拜入鬼王门，图的就是学这套七星刀法，要不然谁会花那么多银子拜进门派啊。”

　　听着刀法的名字这个别扭，徐言皱眉道：“七星剑法好像顺口些吧，怎么叫个七星刀法？”

　　“的确是剑法。”王八指点头道：“可是剑贵啊，刀便宜，我就买得起刀，所以只能叫它七星刀法了。”

　　拿刀练剑法，连徐言这个不懂武艺的都知道刀剑不同路，这位也不知怎么想的，能练成才怪了。

　　“王八哥，能教教我么。”徐言笑嘻嘻地问道，他对于武艺也十分好奇，总觉得新鲜。

　　一听这话，王八指脑袋晃得跟拨浪鼓一样：“教不了，教不了，真要让门派知道有人私自传授外人功夫，最轻都得被打折双手，然后逐出门派，我可不敢犯这条门规，反正也不贵，等今天鬼门开的时候你拿五十两银子拜入门派，自然就学得到了。”

　　五十两银子一套七星剑法，听到这个消息徐言顿时就没了兴趣，拿钱就能买到的功夫，想必也不是什么好东西。

　　“鬼王门就没有什么好功夫了么？”徐言不甘心地再问。

　　“有，不过至少要冲开一脉才有资格习练。”王八指说道：“不但有剑法刀法，还有各种身法，听说我们青木堂上一任的副堂主就是习练的身法，跑得那叫一个快啊，偷了宗门的宝贝，愣是让他给逃出了重重追杀，到现在鬼王门还挂着悬赏令呢，哪怕抓不到人，只要有人得知那位副堂主的消息，都能用消息换来万两白银。”

　　头一次听说门派悬赏，徐言显得更加好奇了起来，追问着偷了鬼王门宝贝的那位副堂主究竟是何许人也。

　　王八指回忆了半天，这才说道：“叫什么名字我记不住了，我来鬼王门的时候那位早就逃走好几年了，听说绰号叫做飞天蜈蚣。”


第64章 筑基丹

　　一听飞天蜈蚣这个绰号，徐言的眼底立刻闪过一丝疑惑。

　　飞天蜈蚣不就是元山寨的大寨主廖九鸣么，没想到廖九鸣曾经是青木堂的副堂主。

　　梅三娘在一次廖九鸣喝醉的时候听他自语过自己曾经是鬼王门的人，除了那一次之外，廖九鸣从来没有在人前提及过他的来历，而藏在墙壁暗格里的楠木盒，不论徐言还是梅三娘都不知是何物，只知道盒子里类似丹药的东西一定来头不小。

　　小小的楠木盒，始终被徐言贴身收着，这次在王八指的嘴里得知了廖九鸣的消息，徐言哪能错过打探盒子里哪粒丹丸的机会。

　　“那位飞天蜈蚣究竟盗走了什么宝贝，用得着挂出万两白银的悬赏么？”徐言不动声色的问道。

　　“万两都算少了。”王八指看了看周围没人，压低了声音说道：“他偷走的东西别说万两，十万两都买不到，那是一粒筑基丹！”

　　“煮鸡蛋？”徐言挠了挠头，心说果然是吃的，一听是吃的他就兴趣大增，追问道：“煮鸡蛋用得了万两白银？难道是金鸡下的蛋？”

　　“什么煮鸡蛋，是筑基丹！”

　　王八指撇了眼小道士，撇着嘴讲道：“知道六脉吧，武者破开一脉可成先天，如果破开六脉那就是筑基境，而筑基境还有个称呼，叫做宗师，那可是真正的修行者了，陆地神仙一样的存在。”

　　既然打听消息，徐言自然会做出一副吃惊的表情，似懂非懂的点着头，看他这副模样，王八指讲得更加起劲。

　　“能冲开六脉的武者毕竟是少数，大多的武者冲开三脉已经是极限了，于是这才有了筑基丹，只要你能冲开三脉，再服下一粒筑基丹，后面的三脉就能以药效自行冲开，到时候就能达到筑基之境了，等到了筑基境，就可以拜入真正的修行宗门，而不是武林界的门派，听说修行宗门里全都是活神仙，能飞天遁地！”

　　王八指所说的筑基丹的功效，徐言其实在元山寨里听张河讲过，只是张河不知道筑基丹的名字，他之前只是个账房，自然没有加入了鬼王门的王八指所知之深。

　　“筑基丹，很贵吧。”徐言听得直咂舌，问道。

　　“何止是贵，先天武者能为了一粒筑基丹打生打死，拼命的大有人在，你说贵不贵。”

　　“用筑基丹冲开的后三脉，和自己冲开的后三脉，是不是有什么不同？”

　　听说了筑基丹的效用，徐言在心惊之余，也看出了一个不同之处，那就是丹药这种捷径，应该存在着什么弊端才对。

　　“有啊，太不同了。”王八指摇头晃脑地讲道：“靠着筑基丹成为筑基境修行者的，只是普通修行者而已，靠着自身力量冲开六脉达到筑基境的，才能叫做宗师，这种人会被称之为天才！听说修行宗门都是抢着要的，全都当宝贝一样。”

　　果不其然，有捷径，就会存在着区别。

　　徐言如今只是听说过一些修行者的消息，不过以他的聪慧，已经能看出筑基丹这种捷径其实算不得什么好东西。

　　万丈高楼平地起，如果盖到一半，剩下的一半全都用丹药来填，这座高楼的根基就注定了不稳，只有自食其力，一步步以自己的力量冲开六脉之人，才算得上真正的修行者，恐怕日后的修炼也会比服用筑基丹的人快上许多，也容易许多。

　　对于天才来说，筑基丹的确不是个好东西，可是对于大多数的先天武者来说，筑基丹就是一条横跨武者与修行者之间的桥梁。

　　毕竟这世间的天才不多，大多数的都是些庸俗之辈，能自己冲开六脉之人恐怕更是寥寥无几，对于那些天资平平的人来说，筑基丹可就太珍贵了，珍贵到可以去拼命的地步。

　　被人们看做活神仙一样的修行者，连徐言这个小道士都向往不已，更何况其他人了，于是徐言越发觉得自己怀里的那枚筑基丹有些烫手了。

　　三姐说得不假，这东西能让先天武者都眼红，还是不要拿出来的好。

　　打定主意将筑基丹深深地藏起来，徐言这才恢复了神色，有一句没一句地和王八指闲聊，等到傍晚的时候，他又开始到后厨忙碌，准备晚饭去了。

　　在梅香楼里干活，可比元山寨轻松多了，至少后厨的厨子们没人敢对徐言这个小道士无理，谁都知道徐言是老板娘的干弟弟，东家的弟弟，能帮着干活就够瞧了，谁还敢指使不成。

　　徐言勤快，为人又憨厚，还没有脾气，久而久之，他的人缘在梅香楼里排得上第一了，只不过时不时的穿上一身道袍满楼晃悠，总会惹得梅三娘大发雷霆。

　　三姐发怒的后果，就是小道士被拔了道袍，只剩下里衣，而后留着鼻血目光呆滞，每当那对姐弟打闹之际，总会惹得梅香楼的一群女子哈哈大笑。

　　齐国的春天来得比普国要晚了许多，而且初春乍寒，一样冷冽非常，好在梅香楼里温暖如春，徐言终于感受到了有钱的好处。

　　锦衣玉食，这种生活在徐言看来应该是神仙们才能过的一样，比起清贫的乘云观可要强出百倍。

　　去年发下的宏愿，徐言始终没忘，今年他吃得的确比去年要多得多，十六岁的少年人，一旦吃得好，身体长得也就更快。

　　徐言在一天天长大，小黑猪却半两肉都没长，除了眼珠里多了些小小的红点之外，比去年是半点都没变，这一点也是徐言苦恼的地方。

　　一头猪，养了六七年才三五十斤，说出去都没人会信。

　　不长就不长吧，养了小黑这么多年，徐言早就想开了，不管大猪小猪，小黑始终是他的小黑，至于猪眼里出现的红点，应该是最近吃肉吃得太多了，需要给它吃点蔬菜果子了。

　　自从梅香楼有了护院，来找事的地痞混混明显少了许多，王八指那个鬼王门弟子的名头还真是不赖，至少在沈六被人抬着来到梅香楼找茬的时候，就直接被王八指的名头给吓得屁滚尿流。

　　丰都鬼王，可不是一个寻常的称谓，位居齐国邪派之首的鬼王门，势力遍及半个齐国，加上有齐国皇室的暗中资助，如今的鬼王门可谓如日中天，对上普国的一流正派也是丝毫不惧。

　　既然被称为江湖，就注定了不会平静。

　　梅香楼里的徐言得到了一份安逸的生活，整天活得没心没肺，然而在真正的江湖之内，暗流早已汹涌，近年来齐普两国的交战越发惨烈了起来，私下里的正邪之争也变得更加激烈。

　　青楼实际上就是一处接触各方势力与豪门的地方，在梅香楼住得久了，徐言也听说了许多江湖传闻，转眼已经要夏天了，天气开始逐渐炎热了起来，而天气的炎热，更会促使那些武者们心头的焦躁。

　　梅香楼的麻烦，再一次登门了。


第65章 鬼门开

　　闭门家中坐，都有祸从天上来，何况是打开门做生意的梅香楼。

　　很意外，有鬼王门弟子看家护院的梅香楼，这次惹来的麻烦竟然就出自鬼王门，而且还是王八指所在的青木堂。

　　起因说来也简单，青木堂的堂主宴客，选在了梅香楼，那豪客据说是做往返天河南北的水路买卖，一身腱子肉，敞胸露肚，头戴狗皮帽，一副异域打扮，喝到兴起，叫来梅香楼的所有头牌，可谓是一掷千金。

　　这位豪客眼光倒是够毒，没看上梅香楼的那些头牌，竟是一眼看中了梅三娘，许下万金要与三娘共度良宵。

　　这种事梅三娘也是见惯了，凭着一副玲珑心窍，敷衍了过去，她用的是驱狼吞虎的手段，假意与那位青木堂的堂主眉目传情，这才打消了豪客的心思。

　　鬼王门的青木堂堂主，寻常人可惹不起。

　　原本是一场周旋而已，没想到梅三娘这次算是作茧自缚了，打发了豪客，却被青木堂的堂主岳乘风给缠了上。

　　邪派大宗的堂口，可不是养着善男信女的地方，尤其是这位岳乘风堂主，已然达到了三脉先天武者的境界，在鬼王门也是有名有号的人物，他看上的女人，还没有逃得掉的。

　　也就是在梅香楼这种雅致的地方，岳乘风无法丢下脸面用强，如果按他的性子，早就把梅三娘掠回鬼王门独自享受了。

　　丰都毕竟是鬼王门的总舵所在，邪派做事的确不择手段，但是在自家老巢，总要讲究几分规矩，尤其是丰都距离齐国皇城已经不远了，外人不知道，这些堂主可全都清楚鬼王门与齐国皇家的关联。

　　种种忌惮，让岳乘风无法用强，不过仗着青木堂主的身份，给梅三娘施压倒是轻而易举，人家是真正的地头蛇，别说梅三娘一个女人，即便是个先天高手，在鬼王门的地盘也翻不起丝毫风浪。

　　因为岳乘风的威逼，梅三娘最近总是愁眉不展，徐言得知此事之后，两人也商量过对策。

　　按梅三娘所说，惹不起，还躲不起么，大不了一走了之，不要这座梅香楼了，齐国那么大，到哪儿还混不了一口饭吃，再说这一年来梅香楼赚到的钱可不少了，就算背井离乡，她梅三娘依旧能好吃好穿。

　　被掠到元山寨的五年，梅三娘对于男人可谓深恶痛绝。

　　对于岳乘风的威逼，梅三娘始终在拖着，这一次的麻烦，在徐言面前她没有表露太多心头的沉重，因为她不想牵扯这个弟弟了，青木堂的堂主，绝非一个少年人能对付得了的。

　　苦楚压在心底的梅三娘，整日里强颜欢笑，她根本就舍不得这座梅香楼，与其让她流落他乡，还不如咬牙同意了岳乘风的威胁。

　　已经是残花败柳，又何必装什么清高呢。

　　流落匪寨的经历，让梅三娘再也不想落到寄人篱下的境地，好不容易有了自己的立身之本，想要轻易舍去就难了，她不怕糟践自己，她怕的是岳乘风看中的不是她的人，而是这座梅香楼。

　　徐言知道梅三娘的麻烦，却被梅三娘的伪装所蒙蔽，反正他是可以四海为家的，没了梅香楼，可以去别的地方，钱没了可以再赚嘛。

　　猪的处世之道，很少有人能做到，徐言到底没有料到，梅三娘可没有他那副没心没肺的心肠。

　　只要能一走了之，在徐言看来就不算麻烦，梅三娘做出的假象太过逼真，让他不再担忧，既然没了烦恼，那就该忙自己的事了。

　　最近徐言在忙着赚钱。

　　因为他发现了一个道理，那就是有钱才能走遍天下，没钱只能用脚去走天下。

　　徐言赚钱的手段十分简单，什么都不用干，就是动弹动弹腿而已，这不，才到傍晚，刚刚吃饱的徐言就散步一样来到街头的大木屋了。

　　“呦，言哥儿，什么风又把您吹来啦。”

　　明面是茶肆，实则干着赌坊买卖的庄老四，一见到徐言推门进来，连忙叫人替他开盅，迎上去点头哈腰，像个哈巴狗一样。

　　“没事转转，刚吃饱。”徐言背着手左瞧右看，手里掐着两个铜板，自语道：“今天玩什么好呢，一会儿还得买糖吃去。”

　　一听买糖吃三个字，庄老四的脸色就发苦，嘴里还不敢多说，急忙掏出二十两银子，背着别人揣进徐言的袖子里。

　　“言哥儿要吃糖，自然要吃老徐家的好糖了，这糖钱我出，我出了。”

　　二十两的糖钱，谁都没听说过，这得买多少糖啊，可是不给不成啊，自从一月前徐言再次出现在赌坊之后，每天都能赢走将近百两银子，只要超过百两他立刻收手，头都不回推门就走。

　　一天百两，一个月下来就是三千两纹银！

　　赌坊里人太多，庄老四能盯住他自己的这桌子赌局，可盯不住其他桌的，而且徐言每次都在一张赌桌上下注一次，赢了就换桌，这一个月下来，庄老四都要吐血了。

　　后来实在没辙，他又故技重施，让那位陈爷衙役来砸场子，他们其实是一伙的，那陈衙役就管着细柳街这一片，庄老四的赌坊每个月是要按时给他分红利的。

　　衙役是来了，不过站在门口没吭声，等到徐言赢够了当天的银子，笑嘻嘻地和那陈衙役打过招呼，扬长而去之后，陈衙役才开始砸场子……

　　也难怪陈衙役要给徐言面子，三天两头的请他在梅香楼吃喝一顿，可不是白请的。

　　拉拢人而已，这么简单的把戏，庄老四会，难道徐言就不会么。

　　庄老四这回是有苦说不出了，官家的面子都不好使了，他只能自认倒霉，那小子也不知会什么本事，基本是逢赌必赢，庄老四实在没办法，每次看到徐言进来，这位立刻就掏钱，至少二十两，要么还打发不走这位大爷。

　　每天二十两，庄老四算是认栽了，谁让他招惹一个煞星来着。

　　做人要知足，这是徐言的处事道理，一天二十两的糖钱，对他来说已经足够了。

　　做人留一线，日后好相见嘛。

　　有庄老四这个免费的钱庄，徐言的腰包是越来越鼓，除了吃之外，他没什么挥霍的地方，于是夜里的一顿宵夜，也就成了徐言每天的例行之事。

　　长身体的时候，自然要多吃一些了。

　　丰山城的夜晚热闹非凡，大街上灯火通明，各类的小吃遍布街头，离着老远就能闻到香气扑鼻。

　　逛夜市是徐言的最爱，因为晚上的丰山城比白天都要繁华，不过今天有些奇怪，为何最为繁华的北街被人清空了一大片，高高搭起的木台上摆着一张吓人的鬼脸面具。

　　鬼面张着大嘴，口中垂着一条鲜红的绸缎，好像舌头一样，绸缎上写着几个大字。

　　鬼门开，财自来！


第66章 千节花香

　　鬼门开，财自来。

　　看到红绸上的大字，徐言立刻想起来王八指说过，这几天就是鬼王门收徒的时候了，不知道其他门派招收弟子是什么规矩，反正鬼王门最是简单直接。

　　五十两一位，童叟无欺！

　　木台周围站满了鬼王门的弟子门人，还有几位明显身份不低的头目坐在高高的大椅子上，品着好茶，派头十足，据说那是几位堂主在坐镇。

　　围观的百姓也不少，整个繁华的北街基本都没人了，全都围拢在鬼王门搭建的木台周围看着热闹，人群里还有不少捏着银子准备报名拜入鬼王门的。

　　热闹自然要看，徐言兴致勃勃的凑上前去，这时候就听镗啷啷一阵锣鼓大起，木台上的鬼面口中竟然喷出一团烈焰，惊得人们呼啦啦往后直退。

　　烈焰升腾之际，有鬼王门弟子高声喝道：“入我鬼王门，先天近在前，习我鬼门功，早成云中仙！鬼门开，鬼门开了！！！”

　　吆喝的这位的确够卖力气，嗓子都要喊破了，下边倒也有捧场的，一群捧着银子的汉子急急忙忙挤上前去，交钱的交钱，画押的画押。

　　想要入鬼王门，简单，五十两银子一个手印，这就成了，接着就去一边领功法吧，再领到一块刻着鬼面的手牌，然后你就可以回家了。

　　来不来鬼王门效力没人管，只要每年交得起固定的五十两银子，就永远是鬼王门弟子。

　　在一旁看了阵热闹，徐言终于弄懂了鬼王门收人的规矩。

　　每年固定交钱的，其实算是俗家弟子，根本不用去鬼王门效力，只要交钱就给你功法，还不允许外传，就像王八指那种。

　　还有一种算是正式弟子，交了钱之后需要在门派效力的，会被分到各个堂口听命，有任务就要跟着去，至于砍人还是杀妖那就不得而知了，不过跟在堂口的弟子，是不需要每年在交钱的。

　　也是，命都卖给你鬼王门了，还要钱的话可就太不仗义了，邪派也要有邪派的脸面不是。

　　一年五十两，这买卖不贵。

　　徐言在人群里嘿嘿傻笑了起来，他一天就有白来的二十两银子，一年五十两还交得起。

　　徐言对鬼王门没什么兴趣，他只是想要看一看那套七星剑法而已。

　　毕竟是武者用来习练功夫的功法，在没用也比胡砍乱刺要来得强，在丰山城也快住了一年了，徐言在青楼帮忙，不但接触过豪客大商，也接触过许多江湖人士，他渐渐得知了一个消息，那就是六脉，是需要功法来冲开的。

　　其实六脉不仅用功法才能冲开，据说还有些大儒甚至能以文气冲击脉门，达到六脉全开的地步，除了大儒之外，竟然还有画匠乃至琴师都有冲开脉门的传闻，可见武道一途，并非是冲开六脉的唯一方法。

　　相比于武道，文人墨客，琴棋书画对于许多平头百姓来说更难，毕竟刀剑上的功夫最好习练，也最容易习练。

　　掏出五十两银子，徐言等在人群里，准备一会儿自己也去报个名，五十两换来一份功法，的确是不贵。

　　既然坐在家里就能成为鬼王门弟子，徐言可不会真去那些堂口效命，否则他宁可不要那份所谓的七星剑法。

　　报名的人数越来越多了起来，不但有丰山城的百姓，还有一些专程从外乡赶来的，一时间场面热闹不已。

　　一想到占便宜就傻笑，是徐言的一个习惯，不过他这种习惯容易让旁人误解，有时候还会令人生厌，这不，站在徐言前头的这位公子哥明显皱起了眉，只是眉峰狭长偏细，看起来犹如柳叶。

　　徐言看不到前边人的表情变化，他倒是闻到了一股暗香。

　　提着鼻子闻了半天，终于确认那股好闻的花香是从前边那位公子身上传来。

　　“好香啊……”

　　徐言情不自禁地小声嘀咕了出来，其实那股花香很淡，架不住徐言鼻子好使，尤其是千节花的花香，是徐言最熟悉，也是最喜欢的一种。

　　乘云观的后院，就长满了千节花，这种花的根茎全都是小节，犹如竹节一样，而且花期很短，只有不到半月，却能四季开放，只要发芽，无论冬夏，千节花都会开出淡蓝色的小花，带着一股雨后竹林中的清雅香气。

　　老道士曾经说过，千节花，也叫千劫花，这种花儿历经千般劫难才会在地底生出根芽，一旦成长起来，不分春夏秋冬，必然会破土开花，哪怕盛开之后就会被彻底冻死，也要在世间留下自己的一份美丽。

　　千节花的素雅与坚强，是徐言喜欢的地方，没想到远离了故土，在齐国丰都，他居然闻到了千节花的香味儿。

　　很少有人将千节花做成香料，徐言好奇地看了看身前人，只能看到背影，有些清瘦，应该和他差不多的年纪，乌黑的头发束在背后，看起来像个世家少爷一样，只是脖颈处实在太过白皙细腻了一些。

　　“你干什么！”

　　前面的那位怒容满面地转过头来，语气不善，也难怪人家发怒，徐言都要贴在人家后脑勺了，盯着人家脖领子闻，换谁都要发火了。

　　“随便看看，随便看看。”

　　徐言嘿嘿傻笑，抱拳道：“兄台也要加入鬼王门么？”

　　住了快一年的青楼，徐言终于不会见谁都打稽首念慈悲了，只要不穿道袍，他是不会做出道家人的举动的，因为那样做会被人认为是精神有问题的孩子。

　　谁家穿着一身锦衣的少年郎，见人还打稽首念慈悲的。

　　徐言身前那位转过脸来的少年，不但身上的味道好闻，长得更是俊俏，柳叶眉，丹凤眼，一张瓜子儿脸，脸蛋儿白净得毫无瑕疵，就像刚刚剥壳的鸡蛋，只是眉目含煞，小小的年纪居然有种不怒自威的架势。

　　本来俊俏个少年，一张口可就不俊了，怒视着徐言片刻，少年轻启银牙，低低地骂道：“加你个大头鬼！”

　　挠着脑袋的徐言，看着对方分开人群离去，心说用得着骂人么，挺俊个孩子，怎么没什么教养呢？

　　想起刚才自己闻到熟悉的味道有些入迷，好像离着人家太近了，徐言也就不生气了，对着少年远去的身影还抱歉地抱了抱拳，随后就兴致勃勃地捏着银子挤上前去。

　　交钱痛快，鬼王门负责收钱的弟子看到拿钱来的全都笑脸相迎，笑得连眼睛你都找不到。

　　画押也简单，大拇指沾上染料，往白纸上一按这就完工，至于留下名字就更容易了，随便你留，什么王大柱，李大傻，你说什么这边记什么，至于回头去核实，那是官府的流程，鬼王门是没人干的，交到上边封存了事。

　　加入鬼王门的有些是寻常百姓，想要搏一个出路，不过更多的都是些走江湖的武者，这些人留名全都是绰号，基本没一个真名，也难怪他们如此，入邪派，就要想好退路，省得以后犯麻烦。

　　许多人留的都是绰号，徐言自然也不傻，他不但留下绰号，还留下一个他最为熟悉的名讳，只见白字黑字写着，飞天蛤蟆，庄老四……


第67章 七星剑谱

　　正式弟子那边比较严格，身份是需要核对的，毕竟邪派也怕正派的人混进来找麻烦，至于俗家弟子这边可就混乱得多了，等到徐言领到功法挤出人群的时候，看了看自己的双手。

　　干干净净，没有红印，刚才是拿谁的手按的手印来着？

　　名字不是自己的，手印也不是自己的，领到功法与腰牌的徐言高高兴兴地离开北街，在路边吃了一大碗馄饨，又给小黑猪装了一大碗，这才心满意足地回到梅香楼。

　　进门的时候顺手带走了王八指那柄只磨不练的钢刀，徐言在自己的小院里翻看起鬼王门的这份七星剑谱。

　　五十两银子不算白花，除了剑谱之外，还有记载着先天武者的六个境界，翻看着功法的徐言显得十分好奇，眨着眼睛沉迷到只属于先天武者的世界。

　　督、任、冲，阴、阳、合，先天六脉的脉门所在，剑谱中简略提及了六脉的名字，而后是一段关于六脉武者的特征介绍。

　　一脉真气加身，二脉听风辩位，三脉眼观六路，四脉身轻如燕，五脉击石入碑，六脉剑出如虹。

　　每当冲开一脉，对于先天武者来说就会得到一份难得的天赋，这种天赋是随着脉门的开启而来，简单归纳就是强化身体的六种明显的特征。

　　“击石入碑？”

　　看到这段介绍六脉先天武者的特征之际，徐言的目光停在了五脉先天武者的能力，这击石入碑四个字，他好像在哪儿听过，略一回想，好像是廖九鸣身死之际怒吼出的那半句话。

　　飞天蜈蚣被杀掉的时候，徐言自己也陷入左眼传来的痛苦当中，当时廖九鸣说了什么他并没听清，隐约好像就是击石入碑这四个字。

　　廖九鸣只是二脉先天武者，他口中的击石入碑是在说谁？

　　徐言皱了皱眉，不会是说自己呢吧？

　　近距离打出的双雀，的确能让徐言的石头直接镶嵌在山石里，不过这种程度的力道究竟算不算击石入碑，徐言可不清楚，想了一小会儿也就散去了疑虑，开始研究那套七星剑谱。

　　脚踏七星，剑走北斗，气沉丹田……

　　一边看着剑谱，徐言一边用刀在随便比划，剑谱不算难，招式甚至还有图解，就是那些气转脉门的方法显得有些晦涩，不过对于徐言来说竟有种熟悉的感觉，这种运转气息的法门与他练习飞石功法时候有些相似。

　　看着看着，徐言右手那柄随便舞动的钢刀上，渐渐铺上了一层薄薄的光晕，随着刀锋的转动，咔嚓一声将结实的木桌切下来一角。

　　刀锋无意中触碰的木桌，多说留下个豁口而已，竟然直接被切开，声音出现，徐言的目光也就随着看了过去，当他看到钢刀上出现了暗淡的光晕之际，惊得他一撒手。

　　镗啷一声钢刀落地，刀锋上的光晕随之消失不见。

　　真气！

　　徐言挠了挠脑袋，心说自己也就比划比划，还没开练呢，怎么就出真气了？

　　嘎吱一声门响，妖娆的身影推门而入。

　　“刀都拿不稳，还要学人家练功夫，你就适合喂猪。”

　　梅三娘来到房中，伸手拿过剑谱，直接坐上床榻，和徐言她可不会见外。

　　“这是，鬼王门的剑谱？”

　　梅三娘看了两眼急忙合上，嗔怪道：“臭小子，你加入鬼王门了？那可是齐国邪派之首，三姐还指望你给我养老送终呢，你要有个好歹，谁来管我！”

　　“是俗家弟子，嘿嘿。”徐言傻笑道：“三姐随便看，能冲开一脉你也成先天武者了。”

　　一听是俗家弟子，梅三娘的脸色这才好转了过来，哼了声：“就算是俗家弟子，剑谱也不能给外人随便看的，要是让鬼王门的人知道你私传剑法，还不得找你麻烦。”

　　“不会的，这本剑谱是飞天蛤蟆的。”徐言笑着说。

　　“飞天蛤蟆？”梅三娘知道小道士一肚子坏水，好奇地问道：“你留的不是自己的名字？飞天蛤蟆又是哪位高人呢？”

　　“庄老四呗。”徐言哈哈大笑，梅三娘也是笑得前仰后合。

　　“坏小子，庄老四遇到你算他倒了八辈子霉了。”梅三娘轻笑着说道：“明儿早点起来，多准备些美酒，明天有大人物会来我们梅香楼，机灵点，千万别出什么差错。”

　　一听大人物，徐言的眉峰微微动了动。

　　“青木堂的那位堂主么？”

　　徐言口中的堂主，就是这阵子始终打梅三娘主意的岳乘风了。

　　“是鬼王门的太保，宴请丰都城的闫将军。”虽然不是岳乘风，梅三娘一听到那位青木堂的堂主明显脸色微微变了变。

　　“三姐，岳乘风早晚是个麻烦。”

　　徐言看得出梅三娘的心烦，开解道：“三姐说过，惹不起我们躲得起，真要解决不了，我和三姐一走了之，我们流落他乡也好，回大普种田养猪也好，总比受人威迫来得自在。”

　　说着，徐言自信地拍着心口道：“我都攒了很多钱了，够盖一座道观了，养得起三姐。”

　　女人噗嗤一声笑了出来，没好气地说道：“三姐可是富贵命，你这个穷道士还养不起，我才不和你去念经，放心，岳乘风的事，我自有分寸。”

　　梅三娘的心机，徐言深知，看到对方如此自信，他也就不再担心，等到梅三娘离开，自己又拿起钢刀比划了起来。

　　借着这套剑谱，徐言渐渐发现自己果真能运转出真气，而且刀上的光晕要比卢海和廖九鸣都要明亮许多，这一点倒是让徐言百思不得其解。

　　难道自己早就冲开了脉门，达到了先天之境，只是自己始终不知道？

　　回想起这些年除了习练师父教给的飞石功夫之外，什么刀法剑决都没有练过，徐言最后只能将自己拥有先天真气的现象，归纳到老道士传授的那套身法了。

　　还是师父对自己最好啊，飞石功夫居然能直抵先天！

　　捧着不知所谓的七星剑谱，徐言一个人在屋子里傻笑了起来，他在想自己是不是也能在细柳街横着走了，因为经常能看到一些据说是先天高手的身影，一出门就是横着走的，跟个螃蟹一样。

　　有真气就好，至于是先天一脉还是六脉对徐言来说并不重要。

　　能从一个普通的小道士直接成为梦寐以求的先天武者，徐言已经欢喜不已了，这不，大半夜的还在猪圈里给小黑猪讲述今天的神奇遭遇，听得小黑猪呼噜噜直叫。

　　什么是先天真气猪不知道，猪只知道主人带回来的宵夜太美味了。


第68章 陆地行舟

　　所谓大人物，自然是那些号令千万门徒的门派头脑，或者是拥兵自重的一方诸侯了。

　　丰山城的闫将军就是一位真正的大人物，此人姓闫名临褚，不但身为将军统御上万兵马，本身还是一位真正的修行者，据说十年前就已经是筑基境了，而且闫临褚还是齐国的侯爷。

　　都说万户侯万户侯，手底下没有统御万户，哪能称得上侯爷，闫临褚的御下有多少兵马徐言不知道，他只知道这位闫将军的排场实在是惊人。

　　晌午的时候，一队鲜衣怒马的齐国兵丁开道，一群锦衣的仆人相随，八匹大马身高体大，鼻孔都是朝天长的，将军出行，就差锣鼓喧天和净街清路了。

　　有权有势的侯爷，排场就是不一样，别人坐车，这位是坐着船来的。

　　闫将军的确是坐船来的，八匹高头大马拉着一艘两层的楼船，船底下装着两排车轮，锋利的撞角包着铁甲，甲板上还站着全副武装的士兵，看起来威风凛凛。

　　陆地行舟的奇闻，在徐言看来莫名其妙，不过其他百姓到是见怪不怪了，家家户户备舟的传统，在齐国可是流传了不知几百年，别看人家陆地行舟显得不伦不类，真要通天河绝提，这座车船就能在大水中浮游而上。

　　齐国皇族出行，可全都是乘坐这种车船的。

　　梅香楼的雅间早被清空，整个二楼就没有一个客人，闫临褚刚一下船，就被恭迎着走入梅香楼。

　　这位闫将军是个大胖子，看了看梅香楼的装潢，倒也满意地点了点头，加上梅三娘的刻意逢迎，看得出来闫临褚对于这处宴客之地还算满意。

　　二楼最大的一间雅阁被包了下来，闫将军带来的护卫把守在门口，除了梅香楼的小厮之外，连那些头牌花魁都被挡在门外。

　　原本是客人的闫临褚，比主人来得还早，这种局面任谁看来都有些唐突，那位宴请闫临褚的人物，不是迷糊之人，就应该是地位非凡，连闫临褚都要给几分面子。

　　不多时，一队人马从街头行来，这些人全都是锦袍玉带，而且年岁都在二十左右，一个个双目如电，精神奕奕，背后全都背着长剑，从垂下来的精致剑穗儿能看出那全都是寻常武夫用不起的名剑宝剑。

　　为首之人是一位二十五六的青年，浓眉鹰眼，鹰钩鼻子，来到梅香楼之后旁若无人地长驱而入，当先登上二楼，推门走进了闫临褚所在的雅阁。

　　“闫将军，别来无恙了，小侄晚来一步，怠慢，怠慢了。”

　　“这是什么话来，年岁大了，就要早点出门，贤侄找的这家梅香楼果然不错，清静雅致，正合本侯的心意。”

　　将客人送到雅阁门口，徐言只听到这两句招呼，房门就被关死，旁边的军士和那几位明显都是高手的青年一个个看他的眼神全都不善。

　　傻笑着退了下去，徐言回到了一楼大厅。

　　刚才进门的青年，就是鼎鼎大名的鬼王门大太保，卓少宇。

　　鬼王门的门主名叫卓天鹰，只有卓少宇这么一个儿子，而十八太保之中，除了大太保卓少宇之外，剩下的十七个全是卓天鹰的义子，十八太保的名号，在丰山城可是如雷贯耳，在鬼王门的地位更是远超寻常的堂主，就连四位护法见到十八太保，都要礼让三分。

　　一个亲儿子，十七个干儿子，徐言在大厅里羡慕地点了点头，在他看来，那位鬼王门的门主要是死了，送终的时候一定很热闹才是。

　　鬼王门的大太保宴请丰山城的闫将军，在那些上位者的眼里，不过是一次平常的小聚，可是在梅三娘的眼里那就是了不得的大人物了，一个青木堂的堂主都能让她无计可施，比堂主地位还高的太保谁能惹得起，更不用说那位拥有候位的闫将军了。

　　好菜好酒自然备得齐全，今天的梅香楼可是下了大力气，后厨忙活得热火朝天，那些头牌们更是将自己打扮得花枝招展，脸上的胭脂越抹越厚，身上的华衣是越穿越薄。

　　徐言只管上酒，十坛子的佳酿都是在最大的酒坊高价买的，为了这些好酒，梅三娘算是下了血本，她不但要招待好这些大人物，还要借着这股白来的东风压一压那位总来找麻烦的青木堂主。

　　晌午还没过，一身灰袍的岳乘风在几个手下的簇拥下例行来到梅香楼外。

　　岳乘风身形高瘦，年纪在四十开外，这些天他基本每天都要来梅香楼吃一次酒，今天也不例外。

　　刚走到门口，岳乘风就看到了那架八匹马拉着的车船，这种排场在丰山城可不常见，看到车船之际，岳乘风就是一皱眉。

　　“堂主大人，您老里面请！”

　　门口的王八指看到自家堂主，立刻摆出一副献媚的笑脸，急忙引着岳乘风走进梅香楼。

　　“呦，岳堂主，哪阵风把您又给吹来啦。”

　　扭着腰肢的梅三娘正等在大厅，一看到岳乘风进来，娇笑着走了上去，道：“二楼的雅间可给您留着呢，多少人抢着要，我可说死都没给，就知道今天岳堂主要来，咯咯咯咯。”

　　一边迎着对方往二楼去，梅三娘一边调侃着说道，她这种老鸨，没有这种打情骂俏的功夫是做不成的。

　　看到平日里能躲就躲的梅三娘今天有些反常，岳乘风的大手在对方身后狠狠地捏了一把，占了便宜，他脚步却没动，问一边的王八指：“外面的车船是谁家的？”

　　能成为鬼王门的堂主，岳乘风不但是一位三脉先天武者，他的心思更是油滑，看出来今天自己要吃鸿门宴，索性先打探个清楚。

　　“回堂主，是闫将军的车船，太保爷今天在梅香楼设宴，就在二楼招待闫将军呢。”

　　王八指不过是青木堂下的喽啰，在堂主面前他可不敢说谎，急忙一五一十地交代了个清楚。

　　一听太保和闫将军都在，岳乘风顿时没有上楼的兴趣了，他的地位的确不低，可是比起大太保和闫将军来却是不够看的，在大厅里转了一圈，说了句正巧路过进来瞅瞅，转身就走，气得梅三娘狠狠一跺脚。

　　只要把岳乘风引上二楼，梅三娘早就准备好了借题发挥，闫将军那间雅间的隔壁就是给岳乘风准备的，到时候她梅三娘有的是办法让两伙人相遇，没成想她准备敲山震虎，岳乘风这头虎是连山脚都不去，竟是躲了。

　　梅三娘暗恨得时候，徐言正从雅阁里退出来。

　　他送了两次酒，听到了几句什么马啊蛇啊的谈论，听得他是云山雾罩，一头雾水。


第69章 有杀气

　　在门口转了一圈，仗着耳朵灵敏，徐言这才听全了几句，在那些护卫们横眉立目之下，傻笑着退到了大厅。

　　马，是马王镇，而蛇，是一条蛇妖。

　　马王镇附近有蛇妖作乱，这就是徐言从闫将军与那位大太保嘴里大致拼凑出的消息，看起来应该不算什么隐秘，否则也不会在他这个送酒的小厮面前不加掩饰。

　　妖物作乱不算新鲜，不但齐国存在不少妖物，普国更是繁多，在老坟山那种边境小镇都能遇到狼妖，群山环绕的马王镇闹妖物也就更加正常了。

　　马王镇距离丰都三百里，临近通天河，镇上的百姓几乎家家户户养马，更因为在百年前出了一匹头顶长角的马王而名声大噪，在齐国，说起出好马的地方，马王镇能排在第一。

　　从屋子里那位大太保与闫将军侃侃而谈的随意，徐言能看得出今天这两位不过是一次小聚而已，应该不是在商议大事，果不其然，没过多久，梅香楼的舞娘就被叫了进去，丝竹之音大起，楼里的头牌花魁更是跃跃欲试，准备着一会儿在那些大人物面前献艺，或者是献身。

　　随便出来吃顿酒都是这种排场，徐言暗自摇头，心说还是大人物厉害，他觉得自己牵着小黑猪在街上闲逛就够霸气了，看来比起这些出门吃个饭都要乘船的人物，自己还是太卑微了。

　　人如草芥浮萍，除非那些抱着金钥匙出生的王侯，亦或是闯出偌大名头的武者，寻常的百姓人家，除了卑微还能如何呢。

　　徐言可不介意自己是草芥还是浮萍，他只介意自己的肚子问题。

　　送了两次好酒，忙碌了大半天的小道士也饿了，梅香楼的大厅专门售卖吃食美酒，与寻常的酒楼相似，因为菜肴的味道比起寻常的酒楼都要好上不少，单纯来梅香楼吃喝的也大有人在，这还多亏了梅三娘从一间大酒楼高价挖来的厨子，反正都成老鸨了，她可不介意别人在背后大骂她挖墙脚。

　　大厅里的食客不少，徐言端着一盘白饭扣肉，寻么着座位。

　　平常他都是在后厨里吃的，或者在自己的小院子里，今天有贵客上门，梅三娘让他帮忙盯着点，别出了什么差池，所以吃饭的时候徐言也没有离开一楼的大厅。

　　位置都已经满了，徐言找了半天，看到一张临窗的位置上只有一个人在独自吃喝。

　　嘿嘿一笑，徐言也不见外，捧着盘子坐在人家对面，说了句打扰打扰，吃饱我就走，然后就闷头大吃了起来，也没看对方什么脸色，反正徐言估计对方应该没什么好脸色才对。

　　一盘子白饭可不够徐言吃的，狼吞虎咽之后，发现没饭了，徐言这才抬头四处寻找，看见一个小厮过来，就把盘子一递：“再来一盘！”

　　他是怕自己去打饭，回来没位置了，反正梅香楼里的小厮全都认得这位言哥儿，笑嘻嘻地接过盘子去盛饭了。

　　抬头的功夫，徐言随意地看了眼桌子对面的食客，不看还好，这一看他又傻笑了起来。

　　桌对面坐着唇红齿白的一位俊俏少年，俊俏是俊俏，这脸色可都要拧出水来了，白皙的脸庞上阴云密布，徐言觉得下一刻这位就要哭出来。

　　其实人家不是想哭，是想揍他。

　　“这桌有人了，你看不到么。”俊俏的少年冷冰冰地说道。

　　“原来是兄台，失礼失礼，小弟吃口饭，吃饱就让座。”徐言嘿嘿笑道，对面这位倒是熟人，他昨天就见过，就是身上带着千节花香的那位。

　　“我在说，这！桌！有！人！了！”俊俏少年咬牙切齿地说道。

　　徐言都能听到磨牙的声音，他左看右看，一脸疑惑，道：“人呢？”

　　人家占了一桌，虽然独自吃饭，但这桌也是人家的，徐言不介意，人家还介意呢，听到他在装傻充愣，那俊俏少年居然不在发火，深深地吸了一口气，一双大大的眼睛里闪过一道寒芒。

　　杀气！

　　徐言此时都能看到对方头顶在冒出一股熊熊烈焰，吓得他眨了眨眼睛，往后挪了挪椅子。

　　“言哥儿，饭来了！”

　　小厮的吆喝清脆好听，打断了饭桌上的杀意涌动，徐言接过盘子，有些不好意思地说道：“在来一盘饭吧，给这位兄台，算我请的。”

　　“用不着！”俊俏少年怒道：“我不是饭桶！”

　　这位的言下之意，对面那个家伙才是饭桶，请人吃饭有只请一盘子白饭的么。

　　俊俏少年虽然怒不可赦，声音倒是不大，好像在尽力压制着怒火，怕惊动旁人一样。

　　“千节花，我也喜欢。”

　　一边往嘴里扒饭，徐言为了套近乎囫囵着说了一句，这句话一说不要紧，对面的俊俏少年差点没把桌子给掀了，两只白皙皙的修长小手死死地抓着桌沿。

　　身上的花香被别人闻到不算什么，香气嘛，就是用来闻的，可是自己身上的体香如果被外人闻了去，那就不好了。

　　“你身上的味道啊，千节花的味道，我最喜欢了！”

　　徐言怕对方不懂，急忙加了一句，于是对面的俊俏少年眼睛都有些红了，眉宇间冷冽得想要杀人。

　　“好像有杀气啊？”

　　蹲在门口的王八指提着一根木棍，仰头挺胸，威风凛凛，看起来跟看门狗没啥两样，他瞥了眼蹭桌吃饭的徐言，自顾自的嘟囔了一句。

　　他也饿，可是也得看门啊，倒不是为了梅香楼，而是太保爷在里面呢，这要来几个瘪三地痞，他都不带说二话的，上去就是棍棒招呼，至于他那把刀，早被徐言给顺走了，王八指已经找半天了。

　　王八指回头的功夫，二楼的台阶上，胖大的闫将军与大太保已经走了下来，两人有说有笑，旁若无人地离开了梅香楼，王八指在这些大人物面前连个屁都不敢放的，把腰都要弯到脚面了，特意挂在脖子上的鬼王门腰牌也不知人家看没看到。

　　自从闫将军与大太保卓少宇走下楼来，徐言对面的俊俏少年也顾不得理他了，眼神随着两人的脚步一直跟出了老远，这才被缓缓收回。

　　往嘴里塞着白饭的徐言，看到了俊俏少年眼底出现的一抹阴沉。

　　那不是外现的杀气，而是一种冷冽到极致的杀意！

　　仇家？

　　徐言一边狂吞米饭，一边思索着如何劝一劝对面的少年。

　　那俊俏少年带着一股故乡的味道，闻到千节花香，徐言就能想起乘云观和老道士，虽然那少年脾气不大好，他也不想这么一个和他年岁相仿的少年人，一时被仇恨蒙蔽，从而落得个悲凉的下场。

　　和谁有仇不好，非得与鬼王门的大太保有仇，这不是找死么。


第70章 人心不古

　　徐言的眼光是很毒的，从对面那俊俏少年的眼底，他看到了一丝仇恨的目光。

　　千节花只有普国才有，既然少年身上有着这种花香，想必应该是普国人，他乡遇故知的滋味徐言不懂，不过对面的俊俏少年如果被仇恨一时蒙蔽而妄送了性命，他觉得有些可惜。

　　无论对方的恨意来自鬼王门的大太保还是那位闫将军，凭着一个少年人，绝对是报不了仇的。

　　“恨生悲，仇生怨，能抓到兔子的时候，千万别想着去抓老虎，什么时候能抓到狼了，再去考虑抓虎，要不然是会被吃掉的。”

　　将最后一口米饭吞进肚子，徐言好心好意地说道，这番话是老道士曾经对他说的，意在告诫年少的徐言不要好高骛远，任何事都要谨慎行事才好，尤其是打猎，或者是复仇。

　　本来是好话，可是听在人家耳朵里可就未必好听了。

　　都说忠言逆耳，对于真正的高手来说，被别人用兔子和老虎来教训，根本是奇耻大辱。

　　“我从来不抓虎。”俊俏少年从远处收回了目光，鬼王门的人已经走远了，看着对面与自己年纪相仿的徐言，凝眉说道：“我只屠龙！”

　　一句屠龙语，惊得徐言嘴巴张得老大，急忙好奇地问道：“你杀过龙？杀过几条了，有龙牙么？听说龙牙最为坚硬，卖我一颗行不行？”

　　屠龙只是比喻而已，没成想人家还当真了，气得俊俏少年闷哼了一声：“龙牙没有，猪头到是有一个，就在你脖子上面！”

　　“我脖子上面有猪头！”

　　徐言更是吃惊了，急忙摸了摸自己的脸，还抹了把冷汗，道：“你骗人，我这是人头，猪头在你身上才对。”

　　扫了眼对方的胸口，徐言皱眉道：“猪头被你藏在胸口了吧，看起来有些鼓鼓的。”

　　自己好心好意地提醒对方，非但没得到好，还招来一顿骂，徐言又不是真傻，昨天没看清，今天他可看清了，对面的俊俏少年脖颈白皙，而且胸口有些鼓，穿衣打扮是个少年郎，实际上应该是个女孩子才对。

　　好心当作驴肝肺，不管对面的少年是男是女，徐言总是要还回去的，他这么一说不要紧，对面的俊俏少年腾地一下脸就红了，死死地盯着徐言，一副要杀人的模样。

　　女扮男装的不在少数，尤其是江湖人，行走在外还是男装方便一些，被人拆穿不算什么，可是从胸口这种地方被人拆穿，女孩哪能不怒。

　　“色痞！”

　　低声骂了一句，女孩恨恨地说道：“你这种人渣地痞就该被送进大内，替皇家效力！”

　　“那不是好差事么？”徐言这回可没听懂，挠了挠脑袋说道：“地痞人渣都能进宫，难道我也能进宫当差？”

　　皇宫啊，那是说进就能进的么，真要能为皇家效力，岂不是贵为人臣了，一人之下万人之上啊。

　　“能，有机会的话，我会帮你一次。”女孩咬牙切齿地说道：“送你进宫去当太监！”

　　这话可就难听了，徐言虽然是道士，自谓方外人，可他也是个男人啊，对于男人来说，当太监就是耻辱。

　　好言相劝，变成了唇枪舌剑，小道士的眼神开始冷冽了起来，道：“那种大官我可担当不起，如果有机会，还是兄台自己去吧，我还要在梅香楼吃喝玩乐呢，少了点东西怎么能行？”

　　“混吃等死之辈！”

　　俊俏少年冷语着，她对眼前的徐言可是一点好感都没有，不但昨天凑在她身后闻她的体香，今天还跑来蹭座位，要不是自己有要事在身，她可不介意现在就教训教训这个痞子。

　　“混吃未必是等死，人生在世，五谷为先，不吃不喝的那是石头，连草木花蝶都需要雨露滋养，何况人呢。”徐言探了探身子，低声道：“吃喝拉撒人之常情，难道你不吃，你不拉么？”

　　俊俏少年的脸色都开始发青了，徐言装傻的时候的确憨蠢如猪，可他真要精明起来，嘴巴和刀子是差不多的，挖苦人的本事，对他来说实在是小儿科。

　　“别落在我的手上！”女孩强压怒火说道：“在让我见到你，我会亲手送你去当太监！”

　　“言哥儿，茶来了！”梅香楼的小厮看见徐言和别人聊得正欢，顺手端上茶水。

　　小厮正要给俊俏少年也倒一杯，就听徐言在一边随口说了一句：“她不渴。”

　　得，人家不渴，那就不用上茶了。

　　小厮忙别的去了，徐言捧着茶杯悠哉悠哉地看着面色铁青的俊俏少年，摇头晃脑地说道：“太监就免了吧，我还要替师父传宗接代呢，老人家没有儿女，就我一个徒弟了。”

　　“传你的宗去吧！”俊俏少年猛然站了起来，她怕在说下去自己忍不住一剑劈了这个痞子，临走的时候怒道：“要是有人看得上你这种人渣，和你传宗接代，她眼睛一定是瞎的！”

　　“言哥儿！”正要出门的清倌人路过大厅，看到徐言立刻跑到近前，白皙皙的小手抓住徐言的胳膊直摇：“我要绣一件白雪映梅的肚兜，街上人多，陪我去买银线吧，绣好了一定让你先看看！”

　　看到小小的女孩才不过十一二岁，那俊俏少年更加怒不可赦，低声骂道：“禽兽，人渣，猪狗不如！”

　　骂徐言是猪可以，他会笑眯眯地接受，还会赞成对方的眼光独到，可是你骂成猪狗不如就不对了，我就是猪啊，怎么就不如狗了？

　　既然双方都生出了火气，徐言也就不准备留什么情面了，拍了拍不敢独自上街的清倌人的小手，答应一会儿就陪她去买线，而后笑眯眯地对着即将离去的俊俏少年轻吟了起来：“天生浪荡子，整天住青楼，夜拥颜如玉，晨披半身绸。”

　　本来就整天住在青楼的小道士，文采没有多少，不过打油诗倒是张口就来，于是那位俊俏的少年人被气得浑身一颤，也不知用了什么办法，强压下心头的怒火，头也不回离开了梅香楼。

　　“狗咬吕洞宾，我又没得罪你，咒我当太监……”

　　人心不古啊，徐言摇头叹息，看来这世道好人是做不得的，人家不领情不说，还招来一顿臭骂，这是何苦呢。

　　苦笑了一声，徐言看了眼桌子上的残羹，忽然大怒着追出梅香楼，等他到了门外，那俊俏少年早就没了踪迹。

　　“王八哥……”徐言眼皮直跳，对着杵在门口，到现在还回味着为大太保把门的王八指喊道：“有人吃霸王餐拉！”


第71章 宝马的用处

　　这年月，吃霸王餐可不容易，轻则挨顿暴打，重则挨两顿暴打。

　　当然了，如果跑得够快，那也就白吃了。

　　“谁？谁！谁吃了熊心豹子胆，敢在梅香楼吃霸王餐！”王八指这才从巨大的荣幸当中回过神儿来，听说有人吃霸王餐，大木棍被他抡的霍霍生风。

　　人早就没影了，徐言无奈地看着耍猴一样的护院头子，叹息道：“王八哥，你还是练棍吧，比练刀有看头。”

　　“真的么？”王八指嘿嘿笑道：“那我以后就练棍了，反正刀都丢了，买把新的不值个……”

　　看了眼长街的尽头，徐言心说这都是什么人啊，谁家的疯丫头也不知道管教管教，见谁都要送去当太监，以后要能嫁得出去都见鬼了。

　　“别让我在大普看见你！”

　　街巷的尽头，被气得胸口尤自起伏不定的女孩愤怒不已地骂道：“一旦被我遇到，不送你进宫去当太监，我就不叫庞红月！”

　　两次相遇，均都不欢而散，随后徐言也就忘了那个身上带有千节花香的女孩。

　　也是，梅香楼的女子每一个全都一身香气，离着三丈不用看，现在徐言都能分辨出来身后站着的是何人。

　　“三姐，那老贼来过了么，鬼王门的人都走了。”徐言转身说道，梅三娘的脸色并不太好。

　　徐言口中的老贼，指的自然是岳乘风了，不用梅三娘说，他都知道今天这个机会是最好的敲山震虎，如果错过，恐怕以后都没什么好办法对付那位青木堂的堂主了。

　　门口人多，梅三娘只是摇了摇头，没说什么，她穿着一身比较正式的衣裙，脸上的妆容早被洗净，此时是素面朝天，这是准备出趟门了。

　　“我要回趟梅家。”

　　留下一句淡淡的话语，梅三娘独自离开了梅香楼，她也是没有办法了，被鬼王门一位堂主盯上，可不是普通的麻烦，尤其今天看到岳乘风打量梅香楼的眼神，梅三娘忽然发现对方的眼神里暗含的一种贪婪。

　　岳乘风看梅香楼的眼神，好像比看她梅三娘的眼神都要贪婪几分。

　　看出对方不但想要她的人，还打着这座梅香楼的主意，梅三娘的心也就更沉了下去，这才决定去一趟梅家见见父亲，挨骂也好被人白眼也罢，她总得试着找些办法，否则一旦梅香楼落在岳乘风的手里，她梅三娘可真就没有出路了。

　　梅三娘的处境，徐言之前还没太担心，以为最不济自己和三姐一走了之也就是了，现在看到梅三娘有些落魄的背影，徐言才发现那个女人有着一种发自骨子里的骄傲。

　　她再也不想寄人篱下，只想以自己的手段快快活活的过一辈子。

　　可惜，一个无权无势的弱女子而已，注定无法逃过那些庞大势力的爪牙，有时候努力的人，未必会活得很好，而随遇而安的人，或许才会无忧无虑吧。

　　徐言就是个随遇而安的性子，他不在乎钱多钱少，也不在乎梅香楼的锦衣玉食，可是说到底，梅三娘并不是与他一样的心性。

　　暗自叹了口气，徐言也是无可奈何。

　　“言哥儿，我们走吧，青萝还等着银线绣肚兜呢。”身旁，名为青萝的清倌人脆声声地说道，拉着徐言没入了喧嚣的街头。

　　细柳街上卖线的不少，谁家都有针线活不是，可唯独没有卖银线的。

　　银线可不是银色的线，而是真正的银丝成线，这种线贵到离谱，比寻常的针线贵出百倍都不止，细柳街可没人卖，要买只能到城西，因为城西的买卖店铺最多，也最大，不但有卖银线的，连金丝都有，就看能不能买得起了。

　　西城徐言不大常去，因为大店铺里的东西实在太贵，那些大型的马行船坊就建在城西，据说一匹宝马的价格抵得上一辆船车。

　　带着青萝来到城西，买了银线徐言就想回去，这时候不远处的马行门口传来唏律律一阵人仰马嘶，一匹匹毛皮光滑得犹如缎子一般的大马正在被运入马行。

　　真是好马啊。

　　徐言不大懂得相马之术，可是明眼人都能看得出来，那马匹毛发光滑，四腿粗壮，马眼更是炯炯有神，这种马就不是拉车的，一匹至少得值百两甚至千两以上。

　　看到马匹，徐言心中微微一动。

　　他到不是喜欢马，而是想到了宝马的用处。

　　岳乘风这个麻烦可不小，徐言认为梅三娘恐怕是应付不来了，人家不但是三脉的先天武者，还是青木堂堂主，动武的话，岂不是与鬼王门的整个青木堂为敌，既然解决不了麻烦，那自然要想好退路。

　　退路对于徐言来说简单，不外乎一个逃字。

　　跑路要是没有马是不行的，一旦与岳乘风当真闹僵，徐言是准备带着梅三娘一走了之，整个丰山城都是鬼王门的地盘，真要逃走的话，快马就成了关键。

　　“马王镇的马，就是不一样啊，看看人家养出来的马，怪不得价如黄金，品相耐力都是堪称一绝啊。”

　　街边有看热闹的懂马人在互相闲聊。

　　“可不是么，这还是下品，要是上品宝马，一匹就价值万金，那才叫真正的千里马。”

　　“听说马王镇的宝马都在山里放养，野性十足，训好了也要半年，再运到丰山城，这价格自然是水涨船高了。”

　　“这年头马比人贵，谁让人家马王镇出名，皇家出行都是用马王镇的宝马拉车，据说边军的战马有一半是来自马王镇。”

　　“真想要好马，还得去一趟马王镇，虽说马王镇出好马，但也有鱼目混珠啊，能自己挑到一匹千里马，不但价格比丰都便宜许多，转手都能赚到一笔。”

　　路人的闲谈，徐言听了小会儿就被急着赶回梅香楼的青萝拉走了，路上徐言始终思索着马匹的事，他觉得还是事先准备几匹好马至关重要。

　　后路嘛，越早打算，对自己就越是有利，他是再也不想用猪拉车了，小黑跑起来倒是够快，从雪山跑下来差点把徐言骨头架子都给颠簸散了。

　　摸了摸怀里的几两碎银子，徐言叹了口气。

　　来到丰山城之后，他倒是在庄老四的赌坊赚到不少钱，足有近千两银子，这么多钱，对他一个小道士来说足够花销了，可是真要去买宝马，把梅香楼当了还差不多。

　　真正的千里马，上万两都未必能买得到。

　　寻常的马王镇宝马，一匹数百两的价格对于徐言来说倒是能买得起，可是他准备的后路，是对于一位三脉先天武者，或许还有整个青木堂，如果当真闹得不可开交，想要逃过青木堂的追杀，普通的马匹可未必够用。

　　好马买不起，普通的马匹徐言又怕到时候误事，于是回到梅香楼之后，徐言就一直左右为难。


第72章 门派任务

　　黄昏的时候，梅三娘回来了，脸色平静，看不出半点波澜，见谁都是一副风轻云淡的模样，只有徐言注意到了他这位三姐脖子上的几道抓痕。

　　那应该是梅三娘两个嫂子的杰作，看来这一趟去梅家，是无功而返了。

　　都说嫁出去的女儿泼出去的水，梅三娘不但被家人草草嫁了出去，她自己更是不顾闲言碎语，开了一家青楼，当得知梅三娘开青楼的消息之后，梅辛举被气得摔碎了十几个名贵的花盆，在家中怒吼着与梅三娘断了父女之情，从此路人。

　　梅家是大户，而大户人家更看重门风与名声。

　　看到梅三娘脖子上的抓痕，徐言就更加决定早些准备几匹好马了，既然听说了到马王镇去找马会便宜很多，徐言打算有机会也去走一趟。

　　反正他在梅香楼就是闲人一个，吃饱睡睡饱吃的主儿，好吃好喝了一年，总该活动活动身子骨了。

　　三百里路算不得远，用不上两天就到了，只是钱不够。

　　梅三娘已经够心烦了，徐言没打算再烦他这位三姐，吃过晚饭之后溜溜达达到了街头的赌坊，在庄老四迎亲爹一样笑容中，一张口就说明年不来了。

　　一听徐言明年不来赌坊了，庄老四乐的北都找不到了，这位阎王爷要是不来了，他每天至少省得下二十两银子，一天二十两，一个月就是六百两，一年可就是七千多两啊！

　　正在庄老四感激涕零得快要哭出来的时候，徐言说了一句把明年的糖钱先支给我吧。

　　庄老四听得一番白眼，差点被背过气去。

　　得，这位亲爹这是不想麻烦，要一次拿走一年的糖钱了。

　　在庄老四哭丧着相送之下，揣着整整五千两银票的徐言终于离开了赌坊，庄老四不想给，可架不住人家拿着两枚铜钱开赌啊，而且把把都赢，到最后庄老四实在没招了，叔叔大爷的叫了半天，才抹掉了两千两，只给徐言拿了五千两银子，换他来年不进赌坊的大门。

　　有钱就好办事，徐言可不准备真买上几匹千里马，再说他也买不起，他只要达到中品的宝马就成，反正一天跑千里和跑个七八百里，其实没差太多。

　　回到梅香楼的时候，徐言在门口略微停了一步。

　　天色已经很晚了，对面的茶棚里竟然还有两人在喝茶，那两人明显都是武者，刀剑就戳在一边，时不时的还会瞄一眼梅香楼，那位茶摊老板的脸色更是无可奈何，打着哈欠还不敢撵人走。

　　半夜了还在喝茶，那两位明显是不想睡觉了。

　　扫了一眼，徐言就进了梅香楼，反正那群武者行事都挺诡异，保不住人家就有大半夜喝茶的习惯。

　　已经很晚了，梅香楼的院里却有人在练棍，风声霍霍，听起来威风凛凛。

　　练棍的除了王八指就没别人，徐言路过练棍正练得开心的王八指，也没理他，就要回自己的院子。

　　“言哥儿！”

　　王八指看到徐言，停住手里的长棍，反正大半夜的没人，他只穿着红色的肚兜，擦了把汗问道：“你看我这套七星棍法如何，有没有几分气势？”

　　本来是七星剑法，这位嫌剑贵，偏得用刀练，这回好，刀丢了改成用棍子练了。

　　“还行还行，别砸到自己的脸就更好了。”徐言笑着道：“王八哥的肚兜果然与众不同。”

　　王八指的脑门上明显有着一个棍子印，那是他练棍自己敲的，而且除了女人，小男孩才会穿肚兜，这位都三十好几了还穿着呢，还是大红的。

　　“嘿嘿，还是言哥儿眼毒，这么黑的天都能看到我被棍子敲了，我这叫红锦衣，绸子做的，辟邪用，嘿嘿。”王八指也不介意，反正是自己敲的，又不是别人揍的，不丢脸。

　　“都这么黑了，还练棍啊。”徐言随口说了一句，脚步也没停，至于什么红锦衣还是红肚兜，他是没兴趣打听。

　　“这两天可得勤快点，要不然真要被蛇妖给吞了，言哥儿，你就见不到我王八指喽。”

　　“蛇妖？”一听蛇妖，徐言脚步一停，好奇地问道：“哪来的蛇妖，你要去铲妖除魔么？”

　　“不光我去，青木堂的人都得去，还有其他七个堂口的人，这次不但出动了整整八个堂口，听说十八太保全都会出手。”

　　王八指看了看周围没人，拉着徐言到了墙角，神神秘秘地说道：“这可是我们门派的隐秘，两天后的一次行动，这就叫门派任务，哥哥也要跟着去，回来的时候，今年的利钱就不用交了。”

　　“去马王镇？”徐言眨了眨眼问道。

　　“嘘！小声点。”王八指被吓了一跳，问道：“你怎么知道我们要去马王镇？”

　　“送酒的时候，听到大太保和闫将军说了几句。”

　　“千万别外传，要是让那些正派的奸细听了去，我们可就无功而返了。”

　　一听徐言在雅间里听到的碎语，王八指也就没在好奇，而是嘱咐徐言千万别外传，怕别人说，自己倒是先说出来，当先就把消息传给了徐言，这位明显一个兜不住消息的大嘴巴。

　　“跟正派有什么关系？”徐言一阵疑惑，问道：“你们不是去铲妖除魔么，难道和正派联手对付蛇妖？”

　　“铲妖除魔那是正派的事儿，我们才不管什么蛇妖不蛇妖的。”王八指把下巴都要仰到天上了，自豪万分地说道：“除掉蛇妖是正派的本份，我们是去除掉正派的，哈哈，趁着他们除妖的功夫，我们来个螳螂捕蝉，把那群家伙一网打尽！”

　　够狠。

　　徐言听得直点头，这才叫邪派嘛。

　　“王八哥，你不是不想参与门派任务么，头两天听你叨咕今年的利钱够交了，怎么连你也要去？”

　　徐言不解地说道，这位王八指来梅香楼也有小半年了，份子钱和一些豪客的赏钱加起来足够五十两，有钱交还要跟着堂口去劫杀正派，那不是闲的么。

　　一提钱，王八指的脸色顿时垮了下来，唉声叹气地说借人了。

　　“借人了？借谁了？”徐言听得好奇，不由得追问了一句。

　　“哎，还能借谁，借给庄老四了呗。”

　　这回徐言是听明白了，哪是借啊，原来这位把钱都给输没了。

　　齐国江湖，邪派势大，倒也不是没有正派，就像普国是正派的天下一样，在普国依旧存在着一些江湖邪派，只不过隐藏得十分隐秘而已。

　　铲妖除魔的确是正派的职责，要不然怎么叫正派呢，可是徐言却不认为真有妖物作乱的话，势力遍及半个齐国的鬼王门会坐视不理，自家的地盘，不分正邪，都是需要保护的，否则还叫什么门派呢，直接叫山贼或者恶匪不就行了。

　　在徐言看来，鬼王门的这次行动，或许是趁着蛇妖作乱的机会，正好顺手铲除一些正派武者，不过那头蛇妖，应该也是鬼王门看中的东西，否则也不会八处堂口齐出，还搭上十八位太保了。

　　反正自己也准备去一趟马王镇，徐言回到住处的时候想着要不要和鬼王门的人一起走上一趟，他身上就有鬼王门的腰牌，那可是正邪之战，徐言听王八指说起过一些见闻，他自己可从没见过。

　　这种大热闹，如果不亲眼看到一次，可不是少年人的心性了，尤其是斩妖之举，徐言更想要亲眼看一看妖物与武者之间的真正拼杀。


第73章 四车彩礼

　　天刚亮，在院子里练完了一套飞石身法的徐言，只觉得神清气爽，脚步一错，地面上一块小小的石子被踢飞了出去，撞到墙上回弹而来，被徐言一把抓住，顺着石子弹回来的力道抖手飞出。

　　只听闻“呀”的一声女子惊呼，满身暗香的梅三娘刚刚来到徐言的院子，就看到一块石子从她耳边飞了过去，不由得低呼了一声。

　　“臭小子，大清早的扔什么石头！”

　　梅三娘嗔怪地说道：“有力气去前院帮着抬东西，三姐这张脸要是被你打坏了，你就等着养我一辈子吧。”

　　徐言嘿嘿傻笑，他已经习惯了梅三娘这种玩笑，同患难的姐弟，养谁都是心甘情愿的，只是梅三娘没有发觉，始终围绕在她身边，被她那满身暗香引来的一只蜜蜂，已经被石子直接带出了院外。

　　“抬什么好东西，我这就去帮忙。”徐言洗了把脸，说着就要往前院走，却看到梅三娘今天的神色有些落寞。

　　“青木堂送来的彩礼。”梅三娘轻声叹息了一声，道：“岳乘风要纳我为妾，今天他会亲自上门提亲，这不，大清早就派人送来了四车彩礼。”

　　听到这句话，徐言脚步一顿，清秀的眉峰微微一挑，眼里现出一丝冷意。

　　“三姐准备怎么办？”徐言皱眉问道。

　　“哎……”梅三娘叹了口气，道：“先前以为他惦记我的身子，反正三姐也是残花败柳，大不了给他就是了，没想到那个岳乘风不但惦记我梅三娘，还惦记着这座梅香楼。”

　　纳妾，可不是逛青楼了。

　　岳乘风如果真要纳了梅三娘为妾，这座梅香楼，岂不是也成了岳乘风的囊中物。

　　梅三娘到底算错了一筹，今天被人送来彩礼，她就知道自己骑虎难下了。

　　“大不了一走了之。”徐言说得仍旧轻松，想要尽力打消梅三娘的顾虑，师父走了，面前这位三姐，也就成了徐言唯一的亲人。

　　“走不了了，我们梅香楼已经被人盯上了。”梅三娘看了眼大门的方向，道：“门口喝了一夜茶水的，是青木堂的人，我问过王八指，他认得。”

　　怪不得徐言昨天半夜看到有两个武者在对面喝茶，原来岳乘风在准备发难之前，就彻底封死了梅三娘的所有退路，竟是提前派来手下盯死了梅香楼。

　　几个寻常的武者而已，以徐言的能力，轻易就能打发掉，他看了眼大门的方向，道：“早走还有机会，三姐，我们现在就走。”

　　“去哪儿呢。”梅三娘犹如自语般说道：“我就是个扫把星，家人都不在认我，三姐还能去哪儿呢，颠沛流离，寄人篱下？”

　　苦笑了一声，女人温柔地看着面前的少年，道：“那可是青木堂的堂主，鬼王门不是元山寨，我们斗不过他们的，这就是三姐的命，我认了，你还小，等你有了自保之力，就去闯荡天下吧，不用惦记三姐，做妾而已，又不是去送死。”

　　“我徐言的三姐会认命么？”徐言傻兮兮地笑了起来，清澈的眼眸里有着一股洞彻人心的清明。

　　“你就是个妖孽，人心是那么容易看透的么？”没好气地点了下徐言的脑门，梅三娘嗔怪道：“别显得那么聪明，你就该当猪才对，吃喝玩乐才是我梅三娘的弟弟该干的事情，揣摩人心很累，就算你看透了又能如何，自寻烦恼。”

　　“在三姐面前我才显得聪明一点，嘿嘿。”徐言笑着说道：“车到山前必有路，三姐不必着急，明天我出门一趟，弄几匹好马回来。”

　　“要马匹干嘛？”梅三娘疑惑不已。

　　“跑路呗，我可不想背着三姐赶着猪跑路了。”

　　少年人的玩笑，终于逗得梅三娘噗嗤一笑，拧了拧这个弟弟的胳膊，倒也没有用力，扭着腰肢忙她的事情去了。

　　幸好，在世上还有个亲近人……

　　被赶出家门的女子，看到徐言的时候心中总是暖的，两个人遭罪，总比一个人承受要来得轻松几分，至少在为难的时候，还有人能替你分担。

　　梅三娘走后，徐言的脸色渐渐沉了下来。

　　十六岁的少年，身高比去年要高出了一头，体魄更是强壮了许多，细腰乍背，眉清目秀，一旦神色阴沉，倒也有几分武者的凌厉气势。

　　“岳乘风……”

　　捏了捏明显比去年长大了一圈的拳头，徐言在院子里冷声低语：“敢碰我三姐，我拿你喂猪！”

　　呼噜！呼噜！

　　一边的猪圈里传来小黑兴奋的叫声，于是徐言浑身的杀气被猪叫彻底给打散。

　　“人你也吃啊。”没好气地拍了拍小黑猪的头，长长的猪鼻子拱得徐言一手口水。

　　“小黑啊，你是不是得了红眼病，这都一年了还没见好呢？”

　　小黑猪自从去年开始，眼睛里就出现了一些细小的红点，不仔细看是看不出来的，徐言整天和猪在一起，他自然十分清楚。

　　先前还以为小黑上火了，徐言给猪吃了不少清火的药草，吃得小黑至少瘦了三斤，去年长的肉，这一下全都退回去了。

　　扒开猪眼，徐言担忧地检查了一番，自语道：“也该好了啊，是不是药吃少了，明天多给你加点。”

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　拼命摇着鼻子的小黑明显在抗议，它要吃肉，不想吃药。

　　虽然眼睛里有些红点，小黑猪倒是整天活蹦乱跳，徐言也就不再担心，到前院帮着伙计们卸车。

　　青木堂的堂主提亲，彩礼还真是丰厚，足足装了四车。

　　一车肥肉，一车葱，一车茶叶一车糖。

　　好么，果然是大手笔，葱肉茶糖论车装，看见这四大车彩礼，徐言差点没被气吐血。

　　早知道纳妾这么便宜，连百两银子都用不上，他也想去鬼王门的青木堂转转，看看岳乘风有没有什么姐妹姑嫂之类，身上有六千多两，徐言差不多能纳回来五六十位。

　　年纪不是问题，百十两银子一位，买回来当下人都值了。

　　这就是仗势欺人嘛。

　　暗骂了一声老狗，无可奈何的徐言也没心思搬那些廉价的彩礼了，往对面的茶棚看了一眼，那两个喝茶的武者还在，不是昨天的两人，而是换了新面孔。

　　真看得起梅香楼啊，徐言暗叹了一声，就要回去，眼不见为净，他现在看见青木堂的人就恶心。

　　江湖门派，不但正邪相争，门派里的各处堂口一样在明争暗斗，谁的势大，谁的钱多，谁就能占据上风，就能保住地位，武功的高低，有时候在势力的面前就显得微不足道了，除非是真正的修行者，否则二脉三脉甚至是一脉的武者之间，其实差距并非太大。

　　徐言刚刚进门，远处的街头，一队上百人的青木堂弟子大步而来，为首的，正是意气风发的岳乘风。


第74章 提亲

　　岳乘风亲自上门提亲，这翻面子在这位青木堂的堂主看来，已经是给足了梅三娘，至于三媒六证，媒妁之言父母之命那些乱七八糟的讲究，在邪派中人的眼里是一文不值的。

　　刚要进门的徐言已经看到了远处的队伍，眉峰不着痕迹地动了动，没有等在门口，而是直接回到自己的院子。

　　拿起王八指的钢刀，徐言独自在房中以七星剑法的方式运转起真气，刀锋上立刻出现一层薄薄的光华。

　　自己究竟冲开了几脉，徐言并不清楚，不过他能断定，自己绝对达到了先天武者的地步，否则也不会在刀身上出现真气，而且这股真气比起元山寨那三个头领都要明亮许多。

　　杀人不难，曾经炸毁了乘云观，又屠光了元山寨的小道士，如果真想杀人，一个三脉先天的岳乘风未必能挡得住，其实不仅徐言能杀人，梅三娘更不是什么善男信女，如果真要迫不得已，至少毒杀掉岳乘风，机会应该很大。

　　让徐言和梅三娘觉得棘手的，其实不是岳乘风的武功，而是他青木堂堂主的地位。

　　这些日子徐言从王八指的嘴里打探出不少鬼王门的消息，王八指只是个喽啰，太多的隐秘他是不知道的，不过青木堂大致有多少人马，他却所知颇深。

　　据王八指所言，鬼王门的青木堂口，至少有三千门人，刨去那些坐在家里只交利钱的俗家弟子，平常跟在堂口的大约能有一半，也就是一千五百人左右，而且这些人全都会武，可不是元山寨那些山匪和厨子能比。

　　青木堂在鬼王门还排不到前面，三十六处堂口，青木堂只能排在中后，越往前的堂口，手底下的人马就越多，还有许多真正的大堂口被设在其他的大城大镇，别看鬼王门的总舵在丰山城，其真正的实力，遍布着大半个齐国。

　　岳乘风不算什么，可是他青木堂堂主的身份，成了最为麻烦的一点，如果处理掉这个小人，说不得，徐言和梅三娘就得被整个青木堂，甚至是整个鬼王门追杀。

　　面对着拥有真正修行者的邪派之首，徐言发现自己太过渺小了一些，拿着刀的少年苦笑了一声，散去真气，将钢刀仍在一旁。

　　硬碰硬不是办法，就算最后他与梅三娘能逃，至少也要逃出齐国，到时候可真就是流落他乡了，还要提防不知何时就会到来的追杀，想起那种惶惶不可终日的日子，徐言倒是不怕，可梅三娘一个女人，怎么能受得了？

　　不能硬碰，就只能智取了。

　　在房中思索了许久，徐言的心神始终在快速的运转着，一个个办法被他想到而后又推翻，过了许久，他才走出屋子。

　　太好的办法基本没有，不过徐言倒是有把握拖上个一月半月。

　　岳乘风早就进了梅香楼，此时正与梅三娘交涉，他是以势压人，不怕你梅三娘不同意，一副志在必得的模样，任凭梅三娘口若莲花，他只是八风不动，咬死了就要纳你梅三娘为妾，而且今天就要成亲。

　　不同意？

　　没关系，你们梅家的底细已经被打探个一清二楚。

　　药商人家，走的是商路，惹谁也不敢惹鬼王门这种地头蛇，临来梅香楼之前，岳乘风先去了趟梅家，直接找到梅辛举，撂下话来，明说就是要纳梅三娘为妾。

　　梅家别看是大户世家，见到这位青木堂的堂主依旧得低声下气，一听对方要纳梅三娘为妾，梅辛举连犹豫都没有，直接点头答应了下来，于是心急深沉的岳乘风算是彻底拿住了梅三娘的把柄。

　　连你爹都同意了这门亲事，你梅三娘同不同意已经不重要了，等吉时一到，岳乘风就准备直接绑人。

　　只要梅三娘成了他岳乘风的人，那么这座梅香楼，也就姓岳了。

　　先天武者也是需要钱的，没钱什么都玩不转，靠着武功高低，能在江湖上扬名立万不假，如果吃喝都是饥一顿饱一顿的，还称得上堂主么，尤其上千号手下跟着，没钱谁会给你卖命？

　　鬼王门在丰山城不但势大，许多大型的店铺商家其实就是鬼王门的买卖，西街最大的船坊与马行，还有南街最大的客栈和一些酒楼，都是鬼王门的生意，只不过不是他岳乘风的，而是那些势力更大的堂口或者是太保与护法所有。

　　站在大堂的岳乘风，到背着双手不住地打量着高耸的穹顶与四周奢华的布置，这位青木堂堂主此时是得意不已。

　　既能抱得美人归，又能白得这么大的一家青楼，今后他岳乘风的日子也就更舒坦了。

　　梅三娘此时已经说得口干舌燥，她说尽了好话，人家是一句都不听，正在着急的时候，只听到岳乘风说了一句时辰快到了，你去梳妆吧。

　　梳了妆，人家这就要绑人了。

　　梅三娘的脸色越发惨白了起来，偏偏还无计可施，在岳乘风阴冷的目光逼迫之下，梅三娘叹了口气。

　　既然逃不过，只能先虚与委蛇，在见机行事了。

　　就在梅三娘磨蹭着往后楼走，而岳乘风的眼神变得越发不善的时候，大厅的窗外传来少年人的声音。

　　“王八哥，你们青木堂通缉的那个贼人叫飞天什么来着？”

　　窗子开着，这句询问声音可不小，大厅里的梅三娘和岳乘风全都听了个一清二楚。

　　发出询问的，自然是徐言了，他此时正将一头雾水的王八指拉到了窗下，而后高声问了一句。

　　王八指正在门口充当打手兼保镖呢，没看到堂主大人亲自驾临么，他这个青木堂的喽啰也要表现一番不是，被徐言硬给拖到窗根底下，他也是莫名其妙。

　　一听徐言询问，王八指习惯性地脱口而出：“叫飞天蜈蚣。”

　　“飞天蜈蚣？”徐言疑惑的声音传来：“这名号这么耳熟呢，我好像在哪听说过。”

　　两人的一问一答听起来简单平常，先前岳乘风也并未在意，可是当他听到徐言的最后一句之后，岳乘风整个人忽然浑身一颤，也顾不得梅三娘了，紧走了几步，直接从大开的窗户跳了出去。

　　“你听说过飞天蜈蚣？”

　　跳出窗口的堂主，把王八指吓了一跳，不等他拍马屁就被岳乘风一把推出了老远，而后死死地盯着徐言，眼神里不但涌动着骇人的杀意，还有着一股无法抑制的惊喜与贪婪！


第75章 缓兵之计

　　飞天蜈蚣何许人也，六年前叛出青木堂的副堂主是也。

　　王八指并没有说瞎话，时隔六年，如今的青木堂堂口，还挂着悬赏捉拿叛徒廖九鸣的令文，风吹雨晒了六年，依旧焕然如新。

　　不是通缉令材质好，六年都不坏，而是一旦字迹模糊，立刻会被换上新的，只要有人能提供廖九鸣的藏身之地，奖白银万两，这个规矩，在青木堂六年来始终没变。

　　蹦出窗户的岳乘风，在听到有人无意间说出听说过飞天蜈蚣的名号，心中不但惊诧，还升起一股无比的惊喜，在窗外死死地盯住眼前的少年。

　　飞天蜈蚣因何叛出的青木堂，在鬼王门几乎是人尽皆知了。

　　廖九鸣在六年前借着一次机会，盗走了鬼王门的一粒筑基丹，而后逃得无影无踪，为了通缉飞天蜈蚣，鬼王门三十六处堂口出动了数万人，差点将半个齐国翻个底朝天，最后也没有找到廖九鸣，于是飞天蜈蚣的通缉令不但挂在青木堂，其他三十五处堂口可是都有。

　　廖九鸣原来就是青木堂的副堂主，而岳乘风是堂主，门派丢了一粒筑基丹，岳乘风也跟着差点被扒了一层皮，要不是他与一位护法的关系还算不错，有人替他在门主面前开脱，他岳乘风都得跟着廖九鸣倒霉。

　　这六年来，岳乘风无时无刻不在想着抓到廖九鸣，报仇雪恨是其一，廖九鸣手里的那枚筑基丹，才是真正的宝贝，如果让岳乘风得到，他绝对不会还给宗门，而是立刻自己吞服。

　　岳乘风已经是三脉先天武者了，冲开四脉对他来说都无比艰难，更别说六脉齐开了，于是筑基丹这种可以直接破开后三脉的宝贝，就成了岳乘风这种停留在三脉先天境界的武者所梦寐以求的东西。

　　吃下一粒筑基丹，他就能成为真正的筑基境修行者！

　　所有的野心与希望，全都寄托在筑基丹的身上，怎奈岳乘风这些年来连廖九鸣的影子都没找到，今天听到了飞天蜈蚣这个名字从徐言这个少年人口中出现，被他埋没了多年的希望，立刻再次燃起。

　　冷冽的眼神闪动着寒光，岳乘风死死地盯着面前的少年，两只手不自觉地捏了起来，发出嘎吱吱的骨节脆响。

　　“听、听说过。”徐言好像被吓到了一样，畏畏缩缩地说了一句。

　　“你在什么地方听说的飞天蜈蚣，小子，如实说来。”岳乘风发觉自己的举动有些焦急了一些，这才稳了稳心神，变得和颜悦色了起来，道：“放心，只要你告诉我飞天蜈蚣在什么地方，老夫自然不会亏待于你。”

　　窗外只有两人，在岳乘风摆手示意之下，他的手下将其他人全都隔到了远处，连梅三娘和王八指都得远远地看着，根本听不到两人在说些什么。

　　“在、在……”

　　徐言挠了挠头，好像在回忆，岳乘风倒也不急，微笑着等待，只是眼角始终在微微抽搐。

　　“想起来了，在普国！”

　　“普国？”岳乘风下意识地重复了一句，心说怪不得这些年找不到廖九鸣，原来那个叛徒逃到了普国，竟是没在齐国境内。

　　“他在普国什么地方，你可知道？”岳乘风心急不已，急忙追问。

　　“在普国的临渊山。”徐言眨着眼睛，一副憨傻的模样，道：“我老家就在临渊山附近，听说临渊山上有一座渊山寨，寨子里都是武功高强的强人，为首的大寨主，绰号就叫飞天蜈蚣。”

　　将祁元山说成临渊山，将元山寨说成渊山寨，徐言意在迷惑岳乘风而已，反正两座山就隔着一座峡谷，他一个半大孩子，分不清也不奇怪。

　　“临渊山，渊山寨……”

　　岳乘风径自嘟囔了一句，随后猛地看向徐言，盯了半天，发现对面的少年依旧是一副不知所措的憨傻模样，这才断定对方没有说谎。

　　“这个消息，你告诉过别人没有？”岳乘风强装微笑着问道，徐言急忙摇头。

　　“好孩子。”岳乘风夸赞了一句，顺手从怀里掏出一张百两纹银的银票，扔给徐言，道：“别在人前提及飞天蜈蚣了，那是个祸害，仇人繁多，如果被别人听了去，你自己也会惹来麻烦。”

　　也不知是听懂了劝告还是得到了银子高兴，徐言一个劲地点头傻笑，看得岳乘风鄙夷万分。

　　“小子，你这种人才，最适合当一个傻逼，哈哈哈哈！”

　　眼中虽然鄙夷，岳乘风可没有表现出来，拍了拍徐言的肩头夸了一句，反正他夸的这句听起来跟骂人也没差多少。

　　岳乘风经常来梅香楼，自然见过徐言，他一直以为徐言是个梅香楼的小厮，而且在他眼里，这种见人就知道傻笑的少年人，最适合做梅香楼的龟公了，等他得到了梅香楼的地契与梅三娘，他觉得自己应该提拔提拔眼前这个傻小子。

　　背着手转到门前，岳乘风这次连大厅都没进，更没多看梅三娘一眼，招呼一群手下，急匆匆离开了梅香楼，好像将纳妾一事忘到了脑后。

　　不是岳乘风忘了，而是一个美妾加上一座梅香楼，实在抵不过一粒筑基丹。

　　别说一座梅香楼了，如果能抓到廖九鸣，抢回筑基丹，十座梅香楼他都看不上眼。

　　那可是筑基丹啊，破三脉的灵丹异宝！

　　看着青木堂一群人呼啦啦走了个干净，梅三娘一脸的诧异，当她转头看到窗外依旧在傻笑的徐言之后，顿时苦笑了一声。

　　她就知道是那个坏小子将岳乘风诓走了，因为一旦徐言傻笑，就是发坏的时候。

　　“你跟他说了什么？”没人的时候，梅三娘抓住徐言质问。

　　“没什么，告诉他飞天蜈蚣的下落而已。”徐言一副无所谓的轻松模样。

　　“廖九鸣早就死了！”梅三娘一惊。

　　“岳乘风不知道啊。”徐言呵呵笑道：“我告诉他飞天蜈蚣在临渊山，这一趟没有一个月，岳乘风是回不来了。”

　　“他们有仇？”梅三娘有些不解，于是徐言将青木堂一直通缉廖九鸣的事说了一遍。

　　不过是缓兵之计，梅三娘虽然暂时甩掉了麻烦，等到岳乘风空手而回的时候，一定还会打梅香楼的主意。

　　徐言本想趁机劝说梅三娘就此离开，门外几个监视梅香楼的青木堂弟子不难对付，只是梅三娘那股看着梅香楼满眼不舍的神态，让徐言没在多说。

　　那是她好不容易才换来的产业，换成谁恐怕也不会舍得。

　　徐言已经劝说过几次了，梅三娘始终没有离开的打算，人一旦钻进牛角尖，八头牛都拉不回来。

　　叹了口气，徐言不在劝说他这位三姐了，他准备明天就随着王八指他们走一趟马王镇，至少要准备两匹好马，以备不时之需。


第76章 马王镇

　　本以为明天才出发，下午的时候，徐言就看到王八指在收拾行囊，还换上了一身短打衣靠，背后背着他那条大木棍。

　　上去一问，原来是车马行路太慢，王八指这才需要提前出发。

　　鬼王门在城外有自己的马场，但是王八指这种有钱交钱，没钱才会跟着门派出任务的喽啰，是无法拥有马匹的，连一年的利钱都交不起了，也难怪王八指要早点走。

　　雇马车赶路，速度可比骑马慢多了，因为一辆马车可不止一两个人乘坐，多的时候，两匹瘦马能载着几十人赶路，速度能快就怪了。

　　徐言就认得王八指一个鬼王门弟子，既然要跟他同路，徐言也就简单收拾了一番，换了套干净利索的短衫，随着王八指离开了梅香楼。

　　按照徐言的说法，是去马王镇看看热闹，王八指是说什么都没同意，宁死也不带着徐言，一副大义凛然的模样。

　　他不是不想带着，而是不敢带着。

　　这次的任务可不是小事，上面明令不许外传，这要带着个外人，一旦被堂主副堂主的发现了，岂不是麻烦。

　　后来徐言无奈之下拿出自己的鬼王门腰牌，王八指这才同意徐言同行。

　　“没想到啊，言哥儿也是我们鬼王门的人。”离开梅香楼，王八指显得十分亲近，问道：“你是哪个堂口的，难道也是青木堂的人？那样一来我们岂不是师兄弟了，嘿嘿。”

　　“不知道什么堂口。”徐言也没撒谎，道：“我准备每年都交钱的，你看我像缺钱的人吗，打打杀杀的活我可不会。”

　　“言哥儿自然不是穷人，嘿嘿，那你还跟我去马王镇，这次的任务听说不太简单呐。”王八指边走边道：“砍完正派还得砍蛇妖，天知道这次得搭上多少人命。”

　　王八指说得没错，一旦正邪两派开战，基本都是殊死搏杀的，齐国以邪派为首，想来正派的人马不会太多，可是还有一条蛇妖呢，这种混战，一个不慎就会送命。

　　“我去开开眼界，躲得远远的就行了。”

　　徐言神态轻松地说着，两人来到了车马行，王八指要以那种二三十人乘坐的车马赶路，徐言却不耐烦地雇了一架单独的马车，载着两人这就上路了。

　　“还是言哥儿财大气粗，嘿嘿。”王八指摇头晃脑地拍着马屁，这次他倒是省钱了，看来出门还得和这种阔公子同路才好，至少自己不用掏路费。

　　不到黄昏的时候出发，三百里路，一夜差不多就能到，虽说行夜路会慢些，倒也误不了正事。

　　“你们青木堂这次是谁带队？”

　　路上，徐言询问着这次门派任务的细节，他的目的是好马，至于正邪两派的交手，徐言不会参与，到时候看看热闹也就是了，不过岳乘风的踪迹，他还是要打听一番的。

　　“我们青木堂是谭副堂主带队，岳堂主好像有其他事，今天在堂口没看到他老人家。”

　　一听岳乘风不去马王镇，徐言这才松了一口气，看来飞天蜈蚣的消息，果然对岳乘风有着莫大的吸引力，连宗门任务都丢在一边，即将到手的梅香楼也被他弃之不顾。

　　筑基丹真有那么宝贵么？

　　徐言在心头暗自思索，飞天蜈蚣的那粒筑基丹此时就在他的怀里贴身藏着，如果这种丹药真的是先天武者都要眼红的东西，徐言觉得以后还是不要拿出来的好。

　　怀璧其罪的道理，他又不是不懂。

　　颠簸了一夜，天明时分，离着马王镇已经不远了。

　　“不进镇子，往东门走。”

　　打着哈欠的王八指，指点着车夫方向。

　　“去东门？”徐言抻了个懒腰，道：“鬼王门的聚集地么。”

　　不去马王镇，是怕打草惊蛇，将聚集之地放在镇外的山林里，才能不让正派察觉，这种手段徐言一眼就能看得出来。

　　王八指比量个大拇指，赞叹道：“言哥儿猜对了，我们青木堂就在东郊竹林集结，至于其他人马就说不准了，那些大人物或许已经到了镇子里，我们这种喽啰，自然要埋伏在外面。”

　　从行囊里翻找出两块干硬的大饼，王八指递给徐言一块，道：“幸好哥哥有准备，要不然早上就得饿肚子了。”

　　“什么时候动手？”徐言没接大饼，问道。

　　“应该是晌午左右。”王八指自己嚼得倒是够香，嘎巴嘎巴的也不怕咯牙。

　　“进马王镇。”撩开车帘，徐言对着车夫吩咐了一句，回头对着王八指说道：“还有大半天的时间呢，先去镇上逛逛。”

　　眼看着都吃掉半张干饼了，王八指一口没咽下去，憋了半天，才说出一句：“副堂主不让我们进镇子，言哥儿，要去你自己去吧，我可不想挨揍。”

　　“你们副堂主也等在东郊竹林么？”

　　“是啊！”

　　“你在鬼王门很出名么？”

　　“还行，青木堂至少大半人我都认得，太保和护法我也远远地见过几次。”

　　“副堂主和青木堂的弟子都等在东郊，你进镇子谁能知道。”

　　“也是啊……要是被太保们认出来怎么办？”

　　“放心，太保们记得一只野鬼都不会记住你这只虾米。”

　　“言哥儿，你这话太伤人了，不过好像有道理……”

　　大清早的去埋伏在东郊，徐言可没那爱好，早饭还没吃呢，没听到肚子都开始叫了么。

　　沿着平坦的官道，马车直接驶入马王镇，在镇子上找了一处包子铺，徐言和王八指开始大吃了起来。

　　天大地大，肚子最大，这才是徐言的处世之道。

　　反正这次鬼王门的行动，根本就没他什么事儿，看热闹嘛，不吃饱肚子怎么看得起劲呢。

　　马王镇不小，比不过丰山城，却比临山镇要大出太多，镇子上至少住着数万百姓，而且家家户户都在养马，一清早就有许多半大的孩子牵着马儿出镇，到山上去放马。

　　马王镇的马不会养在马厩里，而是从小就在山林间疯跑，被常年养在马厩里的，绝对出不了好马。

　　看着镇子里的半大孩子放马，徐言觉得十分新奇，街道上来来往往的行人更是大多骑着马匹，那些马儿一水的高头长腿，缎子一样的毛皮油光水滑。

　　看着看着，徐言觉得不对劲了，放马的孩童倒是不少，只是行走的方向却十分一致，全都是往镇子西门走。

　　马王镇四面环山，按理说四周都可以放马，要是只在一个方向放马，西山的草还不都被啃光了？


第77章 正派云集

　　不懂就问，这是徐言的好习惯。

　　于是在徐言的打听之下，包子铺的老板说出了为何马放西山的缘由。

　　无他，东边闹蛇妖而已。

　　蛇妖吃马，也吃人，一个月前，有一伙放马人一去不归，然后便是接连不断的马匹与放马人消失的事情出现，马王镇的官兵倒也组织了几次人手，发现是蛇妖作乱之后，官兵们可不敢去了，没有先天武者出手，普通的兵士或是武者拿妖物根本就没辙。

　　不到一个月的时间，马王镇被蛇妖吞掉的放马孩童多达数十人，弄得家家户户寝食不安，那些丧子的人家更是惨不忍睹，天天有灵棚被搭起，街道上整天有白幡招展，更有万民书被送往齐国皇城，请求皇帝派来大军除掉作乱的妖蛇。

　　从包子铺老板口中得知的消息，未必全面，不过已经够用了，至少徐言能大致分析出如今真正的局面。

　　蛇妖作乱，马王镇民不聊生，万民书被传往皇城，然后齐国大军来援，除掉蛇妖，最终皆大欢喜，毕竟蛇妖也是架不住大军征讨的。

　　本该如此的局面，或许是那些寻常百姓的认为，可是这其中的借题发挥，就不是百姓们能看清的了。

　　在徐言看来，一条吞吃了几十人的蛇妖，还无法惊动齐国真正的帝王，如果为了几十人的生死就要费心费力，皇帝也太不值钱了。

　　万民书应该是被送到了丰山城，或者说传往皇城的时候，被丰山城拦了下来。

　　丰都作为齐国重镇，有着数万驻军，一方诸侯治下如果连一条蛇妖都处理不了，那丰山城的闫将军可就真成吃闲饭的了。

　　马王镇，原本就归属在丰山城的管辖之内。

　　想起鬼王门的大太保宴请闫将军，徐言这时候才看出了那场会面的真正目的，应该是鬼王门得知了蛇妖之事，为了减轻闫将军的负担，自告奋勇来剿除妖物，在除妖的过程中，正好顺手将那些被蛇妖引来的正派一网打尽。

　　怪不得之前听到大太保和闫将军谈论起马王镇与蛇妖，原来上次大太保宴请闫将军，就是为了接下除妖这个任务，如果鬼王门不插手，想必丰都的驻军也会被闫将军派来剿灭蛇妖。

　　吃饱了肚子，自然要顺顺胃口，徐言和王八指离开包子铺，来到一间茶楼，要了个临街的位置，点上两壶清茶，一边休息，一边看着来来往往的人群，听着茶客们的纷纷议论。

　　江湖人打探消息的地方，以茶楼酒肆为主，徐言选的地方没错，只是一看到那些风度不凡，一脸正义凛然的武者，徐言就直反胃。

　　所谓正派，以前徐言以为是那些替天行道，路见不平就要出刀相助的江湖好汉，可是自从看清了太清教的作为之后，正与邪，在徐言心里再也没什么区别了。

　　师父说得对，天下熙熙皆为利来，一个利字当头，世人逃不过，正邪又能逃得过么？不说大义与否，就单说那条蛇妖，徐言几乎能断定那蛇妖的身上一定有什么宝贝，否则也用不着这么多人来抢。

　　不过是一些追逐着自身或者门派利益的武者而已，正邪之称？都是放屁用的。

　　徐言对正派没有好感，对邪派也一样没好感，他只想做个局外人，看看热闹就够了，然后买两匹快马，说到底，这次来马王镇，他的目的不过是买马而已。

　　茶楼里人不少，武者更多，三五成群地聚集在一处，不断的窃窃私语，偶尔能听到青云阁，玉剑门这种霸气十足的名头出现。

　　“王八哥，青云阁和玉剑门是正派还是邪派？”徐言喝着茶水问道。

　　他这一问不要紧，对面始终战战兢兢的王八指差点把茶水喷出来，神色惊慌地压低了声音说道：“都是正派的，言哥儿我们走吧，这茶楼恐怕被正派给包了。”

　　齐国的确邪派势大，但是如今这座茶楼里，却是正派云集，王八指这种邪派的小喽啰混在正派人堆里，难怪他害怕。

　　“你脸上又没写着何门何派，怕什么。”徐言低声说了一句就不在理会王八指，饶有兴致地看着正从楼上走下来的一伙武者。

　　王八指这种小喽啰，徐言是不担心被正派认出来的，多说去过梅香楼的人能认出这个护院头子，以王八指的名声，能在正派里被人认出的几率基本没有。

　　从楼上下来的一伙人明显都是武者，人人背后都背着长剑，衣着华贵，绝非寻常的江湖武者可比。

　　走在最前面的，是一个面罩轻纱的少年人，身形小巧，脚步轻盈，没拿刀剑，更看不清容貌，在少年身旁，陪着一位中年男子，远远地能听到有人拱手对那中年人称呼为于阁主，看于阁主恭敬的神态就能知道，那少年的身份非同小可。

　　原本还想看热闹的徐言，当他看到少年的身形之际，脸色忽然微微一变，随手拿起桌上的茶杯仰头就喝，当他喝茶的同时，有一对眼眸隔着面纱望来，很快就被收了回去。

　　茶杯里已经没水了，徐言不是渴，而是借着仰头来挡挡麻烦。

　　虽然那少年人带着面纱看不到容貌，不过从身形与行走的姿态来看应该是个女孩，而且还是徐言见过的女孩。

　　以徐言的眼力，他已经认出了对方就是在梅香楼和他对骂的，那位身上带着千节花香的女孩。

　　能在这种地方出现，而且被一群正派武者奉为上宾，可见那女孩的身份不低就是了，徐言可不想在人家的地盘找麻烦，当时的两人全都骂出了火气，保不准人家仗着人多势大，把他揍一顿事小，这要让人翻出来身上的鬼王门腰牌，岂不是羊入虎口了。

　　机敏的徐言，到底以仰头喝茶的办法躲过了对方的目光，等他放下茶杯，长出一口气的时候，那伙人已经走远了。

　　她来马王镇做什么？

　　那位要送自己当太监的少女竟然有可能是正派之人，徐言倒是有几分好奇与无奈。

　　快要落进邪派的埋伏了，还有心情来喝茶，看来心大的人哪里都有啊。

　　在茶楼里听了半天的各种奇闻轶事，在王八指的催促之下，徐言这才离开了茶楼，也没和王八指顺路，两人就此分别。

　　王八指赶往东郊竹林与青木堂的人汇合，徐言则悠哉悠哉地挑选着马匹。

　　看热闹不急，买马才是正事。


第78章 银冠蛇

　　等到徐言选中了两匹好马的时候，已经过了晌午。

　　给那户买马的人家留下定钱，徐言兴致勃勃的赶往镇外。

　　果然在马王镇的养马人家里买马，要比丰山城的马行便宜许多，两匹马总共五千两，品相至少在中品往上，达不到千里马的地步，倒也差不太多，就这两匹好马如果放在丰都的马行，少说一匹能要上四千两，就算充当千里马来糊弄一些棒槌也绰绰有余了。

　　徐言不算懂马，他也不大会看，但是他会听。

　　听马匹绵长的气息，只要气息比其他马绵长，而且心跳缓慢低沉，这匹马就一定不会太差。

　　常年与猪打交道的小道士，看猪的本领绝对是一绝，把看猪的本事用在相马上，这就是徐言的聪慧之处了，因为动物们的体质大多都如此辨认，这也是一份举一反三的本领。

　　定好了马，交完了定钱，心里的大事一旦解决，剩下的就是少年人的好奇了。

　　“东郊，蛇妖，正邪大战……”

　　站在镇子外，徐言傻笑了起来，自语着：“看戏不用买票，真好！”

　　当徐言赶往东郊准备看戏的时候，好戏其实已经上演了。

　　在东郊竹林的深处，一条比水桶还粗的巨蟒正在快速的游走，时而攀上青竹，时而在地面的腐叶中爬行，速度极快，巨大的蛇尾用力一甩，就能抽断一颗碗口粗的竹子。

　　巨蟒浑身青色，头顶长有银冠，类似鸡冠，看起来十分奇异，猩红的信子喷吐之间犹如吐纳着一道长虹一样，只不过这条巨蟒明显有些暴躁，东一头西一头的胡乱爬着，没见它有什么目标。

　　在巨蟒爬过的林间，脚步声隐隐传来，有数十道身影逼近，那是一群武者，手提刀剑，为首的正是徐言在茶楼里看到的那位于阁主。

　　在一处小溪附近，这伙人停了下来。

　　“阁主，那孽畜向西边逃了。”有武者蹲在地上分辨着巨蟒爬行所留下的痕迹。

　　“缀在后面即可，将它赶到陷阱在动手。”于姓中年人双目如电，吩咐了一声就再次带着手下追了上去。

　　这些人在赶蛇，而非杀蛇。

　　同一时间，竹林里几乎到处有正派之人在奔行，一伙人追丢了银冠巨蟒，立刻有另一伙人发现目标，如果从上空向下看，此时的竹林隐隐出现了一个包围圈，而那条巨蟒正在不断的被赶向一处幽深的山坳。

　　看似宁静的山坳里，早已被人挖出了一个巨坑，坑底遍布着铁刺，这处巨大的陷阱，就是给蛇妖准备的。

　　围剿蛇妖的正派人马可不少，足有数百人之多，然而在竹林的深处，还隐藏着更多的身影。

　　想做黄雀的鬼王门，正蛰伏在暗处，等待着螳螂捕到那只蝉。

　　徐言来到东郊竹林的时候，在外围已经看不到人了，王八指之前说的聚集之处也不见了人影，徐言站在竹林里挠了挠头，他发现自己的确不用买票，可是戏场子在哪儿，他却找不到了。

　　正在打算胡乱找找的时候，徐言听到西北方向传来一声轰鸣，紧接着地面都跟着颤了一颤，好像有庞然大物掉到大坑里一样。

　　“果然用陷阱了。”

　　听到这种轰鸣，徐言立刻断定那是陷阱发出的响动，武者猎杀妖物，和猎人猎杀野兽其实没什么区别，除非能在妖物面前有着必胜的实力，否则的话，陷阱的动用也就成为了必然。

　　有响动就有了方向，徐言朝着响声传来的地方急奔而去，在他奔行的同时，数以千计的鬼王门弟子几乎在同时从藏身之地涌出，无声无息地杀向那处山坳。

　　“银冠蛇到手了，哈哈，恭喜于阁主。”

　　山坳的大坑附近，一个三十多岁的持剑女子正对着那位于阁主道喜：“一条银冠蛇，半粒筑基丹，于阁主，这次你们青云阁可谓收获颇丰啊。”

　　女子名为玉如意，是玉剑门的门主，本身有着三脉先天武者的境界，她口中的于阁主，则是青云阁的阁主于成。

　　于成和玉如意境界相当，而青云阁与玉剑门也都以正派自居，这两个门派不算太大，行踪十分隐秘，这才能在邪派横行的齐国立足，只是日子不算好过而已。

　　“玉门主别高兴得太早了，那孽畜可不是区区一处陷阱就能对付得了的，如果真能斩杀此妖，少不了你们玉剑门的好处。”

　　于成始终盯着大坑里翻转个不停的蛇妖，陷阱的确够大，陷阱里的铁刺也十分锋利，只不过蛇妖掉进陷阱之后，浑身上下就没见到几处伤口。

　　那些锋利的铁刺居然无法轻易刺破蛇皮！

　　大坑的四周此时围拢着数百武者，许多人都拿着硬弓，这些正派武者并没有围满大坑的四周，而是仅仅围拢在东南西三个方向，大坑的北侧没有一个人影。

　　玉如意刚想吩咐围在大坑四周的手下放箭，她的双耳忽然动了动，脸色一变，急急说道：“有人围山！”

　　于成听闻倒也没太意外，看向远处的林间，低语道：“庞家小姐果然没有料错，邪派听到银冠蛇的消息，哪能袖手旁观，他们还真想做一次黄雀，哼，那就看看孰高孰低吧！”

　　茂密的竹林深处，已经能看到人影晃动，无数道身影正在快速逼近，于成猛地一挥手，青云阁与玉剑门竟是放弃了陷阱里的蛇妖，向着一侧的荒山退去。

　　“妖蛇在这！”

　　“正派的人退到山上了！”

　　鬼王门的人速度很快，片刻的功夫抵达了近前，先到的鬼王门弟子看到蛇妖掉进陷阱，立刻向自己的头领汇报消息。

　　这次围剿正派，鬼王门不但派出了八个堂口数千人马，十八位太保更是齐出，大太保卓少宇赫然在列。

　　扫了眼正派退走的荒山，卓少宇目光阴沉地摆了摆手，立刻有四个堂口的人马沿着荒山脚下围拢而去，竟是准备掐断正派的退路。

　　正派只有千八百人，鬼王门来了数千人马，如果不将正派一网打尽，那就别叫邪派之首了。

　　其实在卓少宇的眼里，青云阁与玉剑门这种在齐国只能苟延残喘的正派，实在没什么威胁，他本身就有着四脉先天的实力，那青云阁与玉剑门的门主加在一起都不是他的对手，他这次亲自压阵，真正的目的，是眼前那条在大坑里翻转的妖蛇。

　　银冠蛇的银冠，是一种修行者用来炼丹的珍贵材料，一条银冠蛇的价值，相当于半粒筑基丹，如果能凑够两条银冠蛇，换来一粒筑基丹都是轻而易举。

　　珍贵的炼丹材料，对于武者来说毫无用处，却是修行者所看重的东西，为了这条银冠蛇，卓少宇才不惜宴请闫将军，将剿灭蛇妖的任务从官方手里揽了下来，击杀正派不过是顺手而为罢了。

　　鬼王门的人刚到，正派就撤向了荒山，卓少宇也是一阵疑惑，看到近在咫尺的银冠蛇，他不再迟疑，准备先杀掉这条难缠的妖物。

　　单独的武者，即便有着先天五脉的实力，也很难战胜一条妖物，能单独击杀妖物的，只有真正的修行者，也就是筑基境的实力。

　　虽然无法独战妖物，可是仗着人多，数千名寻常的武者加上数百先天武者，足能除掉一条妖蛇了，尤其那妖蛇还掉进了陷阱，真要让它爬出来，鬼王门不定得死多少人。

　　几步来到大坑一旁，卓少宇所站的方位正是大坑的北侧，他看了眼坑里的蛇妖，就要吩咐手下动手，管他刀剑还是弓弩，这么多人一起出手，蛇妖早晚得死。

　　咔嚓，咔嚓嚓！

　　没等卓少宇的吩咐出口，他脚下的地面忽然颤动了起来，随后一阵木屑纷飞，困住蛇妖的大坑北侧，竟然坍塌了开来！


第79章 银冠金芒

　　谁都想做黄雀，可黄雀真不是那么容易做的，或许一个不慎，黄雀反而变成了螳螂。

　　没等卓少宇吩咐动手，他就觉得脚下的地面忽然一动，仗着他四脉先天武者的天赋身轻如燕，卓少宇脚尖点地向后急退而出，咔嚓一阵巨响，他之前所站的大坑边缘竟然是坍塌出一个斜坡，直达坑底。

　　原本四四方方的大坑，底部又布满铁刺，蛇妖想要爬上来可不太容易，这下好了，大坑北侧出现了个斜坡，被困在坑里的银冠蛇晃动着身体爬了出来。

　　“放箭！”

　　倒退中的卓少宇惊怒不已，大吼了一声，围在周围的鬼王门弟子立刻硬弓齐射，这才将奔着卓少宇扑去的银冠蛇挡了下来。

　　谁也没有想到，正派用来困住妖蛇的陷阱居然出现了坍塌，等到人们回过味儿来，顿时痛骂正派的卑鄙，这哪是困蛇妖的陷阱，分明是给他们鬼王门准备的陷阱才对。

　　怪不得正派的人一看到鬼王门围杀而来，头都不回直接放弃了银冠蛇，原来是要以这头蛇妖来对付鬼王门这些邪派。

　　卓少宇已经气得咬牙切齿，他是四脉先天，可是独自面对一头蛇妖，他还不是对手，刚才要不是他退得快，非得被伤到不可。

　　“动手！”

　　一挥长剑，卓少宇面色阴沉地吼道，鬼王门的数千门人立刻围杀而去，将蛇妖团团围住。

　　蛇妖逃出陷阱，大大出乎了鬼王门的预料，别看围杀的人多，那蛇妖可不好对付，蛇尾猛地一甩，就有数人骨断筋折，大嘴一张，一个鬼王门喽啰立刻尸首两分，连惨叫都没叫得出来。

　　不到先天境界，伤不到真正的妖物，鬼王门弟子虽多，真正能对银冠蛇造成威胁的，只有混杂在人群里的先天高手。

　　混乱的战场，腐叶被搅动得漫天飞舞，卓少宇身为鬼王门大太保，这次行动他的地位最高，不过他并没加入战团。

　　在卓少宇的身后，站着十七位青年，个个目光如电，器宇不凡，而且全都十分年轻，最大的也没有超过三十岁。

　　“正派的人好算计啊，难为于成和玉如意了，居然能想到这种巧妙的办法，想要引君入瓮？他们太看得起自己了。”

　　卓少宇的身后，一位黑衣青年背着手说道，细长的眉毛狭长的双眼，看起来好像总是在笑，只不过笑容很冷，这位是鬼王门的二太保，名为杨歌，与卓少宇一样有着先天四脉的实力，身后还背着一把精铁打造的重弩。

　　“等我们杀掉银冠蛇，就是青云阁与玉剑门覆灭之时！”杨歌的细眉猛地一挑，寒声道：“十八太保齐至，他们还想有活路么，大哥，动手吧，早点处理掉这条孽畜，我们也好早点送那些正派之人归西。”

　　其实不用杨歌提醒，卓少宇也想现在就出手，可是他总觉得今天的正派显得有些怪异。

　　正派不但变得聪明了，以蛇妖为饵做出了双重陷阱，逃走的路线还偏偏选在旁边的荒山。

　　已经有四处堂口的人围山去了，这座荒山不大，四处堂口的几千人差不多能围住整座荒山，那些正派岂不是逃进了死路？

　　“老五老六。”卓少宇脸色阴沉地吩咐道：“你们绕到后山，协助四处堂口，一定要将正派之人困死在这座荒山，既然他们想死，我卓少宇就成全他们！”

　　排行在五六的两位太保得令出列，赶往后山，这两人全都有着先天三脉的实力，凭这两人，缠住于成和玉如意绰绰有余，又何况还有四位堂主在围山。

　　“动手，先杀蛇妖！”

　　卓少宇眼神一冷，随着他的吩咐，身后的太保们纷纷冲向蛇妖，他这位大太保则纹丝不动。

　　鬼王门的十八太保，至少都在先天三脉，如果低于三脉，是没资格成为太保的，这些人一出手，加上四处堂口的先天武者，巨大的蛇妖立刻被逼得不停的倒退，身上更是出现了许多剑痕，有墨绿色的蛇血洒满竹林。

　　数千人对付一头蛇妖几乎十拿九稳，卓少宇这位大太保哪能亲自入场。

　　“好热闹啊！”

　　徐言循着声音找到这里的时候，正好看到一群人围着一头大蛇在乱砍。

　　的确是乱砍，因为敌人是妖物，蛇妖可不会和武者们拆招过式。

　　一些先天高手的剑身上铺满了真气，砍中巨蛇能留下一道剑痕，剑身上的真气越亮，留在蛇身上的剑痕就越深，反观那些普通的武者，即便玩了命的砍杀，也无法伤到妖蛇半分。

　　站在一座土包上，徐言手搭凉棚看着热闹，上千人与蛇妖的恶战，他可是头一次看到。

　　热闹归热闹，死的人可不少，徐言看了一小会儿的功夫，就有三五十个武者送了性命，伤者更是无数。

　　“好厉害的蛇妖啊，头顶怎么还长了个冠子？”

　　自语中的徐言，好奇地盯着远处的蛇妖，在他的眼里，那蛇妖头顶的银冠内隐隐有金芒涌动，而且蛇眼中存在着即将围拢成两圈的血色圆环。

　　银冠里的金芒在徐言的右眼看不出，而蛇眼中的血轮则双目能辨。

　　徐言只有左眼怪异，说明蛇冠里的金芒只有他才能看得到，而右眼也能看到蛇眼里的血轮，说明普通人也能看得出来了。

　　远处的蛇妖，与老坟山那头妖狼有些相似，两者都是眼中的血轮即将围拢成两圈，徐言不知道妖物眼里的血轮意味着什么，但他能大致猜测到妖物眼中的血轮，应该与妖物的实力有关。

　　难道是血轮的环数越多，妖物越厉害？

　　咔嚓嚓！

　　在徐言思索的时候，妖蛇挨了不知多少刀剑，暴怒之下甩起蛇尾，十多个鬼王门弟子被顷刻击飞，更有一片青竹被拦腰折断。

　　竹子倒塌，挡住了看热闹的视线，于是徐言走下土包，寻找着合适的看戏地点。

　　绕过几根青竹，徐言刚想跳上一块青石，忽然发现不远处的一颗竹子上贴着一个人。

　　其实不算贴，应该叫抱了，那位双手双脚一起抱在了竹子上，做出一副撞死的模样，翻着白眼，舌头还吐出来老长，身边扔着一条大木棍。

　　看得好奇，徐言走到近前，转了一圈，问道：“王八哥，你这是死不瞑目啊，我帮你瞑目吧。”

　　说着，徐言摸了摸对方的眼皮，想要给他闭上眼睛，惹得王八指龇牙咧嘴，还不敢大声嚷嚷，压低着声音说道：“瞑什么目，没看我在装死吗！”


第80章 姿势不对

　　王八指本来就在装死，他不想面对那头吓人的蛇妖，只好翻白眼了。

　　“王八哥，你这办法倒是不错，可惜姿势不太对啊。”徐言观摩着对方的装死绝学，认真地说道：“你应该转个身才对，要不然一会儿蛇妖爬过来你都看不到。”

　　“对啊！”王八指原本背对着打斗的地方，这时候急忙转了个身，双手双脚仍旧死死地抱着竹子。

　　“还差点血。”徐言说着，跑到一边拖来一具被蛇尾巴抽飞的死尸，抓一把荒草，蘸着尸体上血迹，然后往王八指脸上一抹。

　　“这回像了！”

　　“呸呸呸！”王八指差点没被恶心吐了，也不抱着竹子了，愁眉苦脸地说道：“言哥儿你别出馊主意了行不行，死人血抹我一脸，我下顿怎么吃饭，呸呸呸！”

　　在徐言和王八指探讨着如何装死才能惟妙惟肖的时候，集结在荒山顶端的正派开始蠢蠢欲动。

　　“大小姐，鬼王门的人被银冠蛇缠住了，我们什么时候动手？”说话的正是玉剑门的门主玉如意，她提着双剑，有些跃跃欲试。

　　“鬼王门至少出动了七八个堂口，而且十八太保齐聚，没想到他们来这么多人，我们这次恐怕占不到什么便宜了。”青云阁的于成始终紧皱双眉，居高临下观察着山脚的混乱。

　　在两人的身前，迎着山风静立着一道瘦削的身影，罩面的轻纱被山风吹得狂舞而起，隐约能看到轻纱下弯起一道冷笑的唇角。

　　就是这个人，挑动了齐国正邪之间的一场恶战，也是这个人，亲自设计出双重的陷阱，以银冠蛇为诱饵，引得鬼王门与蛇妖陷入殊死搏杀。

　　“阁主！”有青云阁的武者从山下跑来：“后山出现鬼王门的人，大致有三四千人，为首的是两个太保！”

　　“三四处堂口围杀，两位太保协助，看来鬼王门的人是不想放过我们了。”玉如意冷哼道。

　　于成挥退了门下武者，皱眉看向那位蒙面人，道：“大小姐，我们现在该怎么办。”

　　一位青云阁的阁主，居然对别人询问下一步该如何应对，可见那蒙面人的地位极高。

　　“两个太保么……”

　　清脆灵动的女孩声音从面纱里传来，随后就变得冷冽如冰：“那就先从两个太保开始好了！”

　　身形一转，蒙面人已然掠向山下，穿梭在竹林中的身影犹如鬼魅，方向正是鬼王门围山的几位头领。

　　“我们也动手吧。”于成看到蒙面人终于出手了，始终紧锁的眉峰渐渐松开了几分，对着身旁的玉如意道：“这招险棋，换成你我是不敢下的，庞家大小姐的胆量果然非同小可啊。”

　　“钱宗年轻一辈的第一人，哪是我们能比得了的，十六岁就能破开五脉，天才之称，说的就是这种人吧。”玉如意柳眉微动，有些疑惑地说道：“为何这次只有庞红月一个人来，这种算计鬼王门的大事，难道钱宗就放任她一个女孩子独断？”

　　“未必是钱宗的主意。”于成再次皱眉，道：“来我们齐国这些天，她打探十八太保的消息打探得最勤，怕是有什么私仇吧，如果真要对鬼王门下手，钱宗不可能只派来一个庞红月。”

　　“这么说，我的玉剑门与你们青云阁，都成了人家的刀了？”玉如意低声问道。

　　“普国正派之首，能成为钱宗的刀，也算是一种荣幸了。”于成苦笑了一声，道：“找好退路吧，一旦蛇妖被鬼王门除掉，我们就危险了，到时候立刻退走。”

　　“庞红月也说过，要我们见机行事，如果危险，我们退走也算仁至义尽了。”玉如意的脸色微微变了变，当先提着双剑赶往山下。

　　玉如意一动，玉剑门的人立刻跟随，在于成的示意下，青云阁的武者也纷纷冲往山下，他们要趁着鬼王门的大队人马被蛇妖缠住的时候，尽量击杀一些鬼王门的人。

　　等到身边无人，于成的脸色终于显得低沉了下来。

　　“一个黄毛丫头，真当自己能翻手云覆手雨么，鬼王门的人可不是那么好对付的，看在钱宗的面子上，这次听你号令，下一次在想拿我青云阁当刀使，哼，让你们庞家家主亲自来吧。”

　　低语了一句，于成也赶往山下，不多时，围拢在后山的鬼王门弟子发现山上的正派居然冲了下来，于是一场混战在后山豁然爆发。

　　山坳里，蛇妖依旧在左冲右突，浑身伤痕累累的巨蟒变得更加凶戾了起来，这么一会儿的功夫，上百名鬼王门弟子命丧黄泉，更有十几位先天武者重伤不起。

　　看着战局的卓少宇依然没有出手的打算，倒背着双手显得风轻云淡，一副成竹在胸的模样。

　　“王八哥，大太保怎么不出手？”

　　竹林远处，把自己也抹上一身血的徐言正斜倚着一颗青竹，只要他不动，看起来跟死人都没差多少，他旁边的王八指则摆出一副仰面朝天的装死模样。

　　“人家是大太保，身份高贵，有这么多人在，哪用得着大太保亲自出手。”王八指对于现在的模样比较满意，至少比他刚才装死的姿势舒服了不少。

　　“要不怎么说人中龙凤呢，大太保就是人中龙，人中凤，在我们鬼王门，地位最高的自然是门主，然后是四位护法，可是四位护法即便见到大太保，也要恭敬三分的。”王八指羡慕万分地说道：“四大护法都是筑基境的强人，可谁让大太保有个门主老子呢。”

　　“你怎么没去当太保？”徐言问了一句。

　　“我也想啊，认门主当爹，以后我在丰山城都能横着走。”王八指叹了口气，道：“想要当太保，至少要三脉武者，而且超过二十五岁的不要。”

　　“当儿子都这么难啊。”徐言感慨了一句，问道：“王八哥，蛇妖眼睛里的血轮是什么？得了红眼病么？”

　　“我不知道那群妖物为啥红眼睛，我只知道妖物眼睛里的血轮是一种分辨妖物实力的特征。”

　　王八指这次比较自觉，当先解释了起来：“眼睛里出现血轮的野兽才被叫做妖，一只妖物能咬死许多先天武者，除非筑基境的强人才能单独面对，你要记住了言哥儿，看到一圈血轮的妖怪就要跑，看到两圈血轮的就要玩了命的跑！”


第81章 妖与血轮

　　装死倒儿看戏的时候，徐言终于从王八指嘴里得知了妖物眼中血轮的真相。

　　正如王八指所言，妖物眼里的血轮，是分辨妖物境界与实力的一种外在特征。

　　眼里出现一圈血轮的叫做妖物，而出现两圈血轮的却不叫妖物了，而是被称之为妖灵，以王八指所说，只有筑基境的强者才能独自面对一只妖物，可是一旦面对妖灵，哪怕筑基境界的修行者都有可能被吞杀！

　　在妖灵之上，还存在着三圈血轮的大妖，至于大妖恐怖到什么地步，王八指是想象不出来了，他在小时候倒是听说过一次，说是齐国出现了大妖，后来被谁灭杀的他就不得而知了。

　　妖物，妖灵，大妖，分别以一圈血轮，两圈血轮，与三圈血轮来划分，这一点倒是十分容易分辨。

　　听说了妖物的境界区别，徐言立刻想起了当年在老坟山遇到的那头狼妖。

　　那狼妖的眼睛里也有着一圈多的血轮，只是第二圈血轮没有完整而已，而且那头妖狼还存在着第二只狼头，难道那只别人看不到的狼头，就是即将生成的妖灵么？

　　对于妖物的好奇，让徐言想要了解更多有关山妖野怪的消息，怎奈王八指只是一个喽啰，所知实在有限，从他嘴里已经打听不出来太多有用的消息了。

　　嗖！

　　劲弩的破风声忽然从远处传来，徐言定睛望去，只见那位二太保杨歌已经摘下了背后的精铁重弩，一箭之下，直接贯穿了蛇妖的尾巴，疼得那头妖蛇在草丛中翻滚扭动，周围的竹林更是相继被撞断。

　　好强的力道！

　　徐言在心头低呼，这种速度与力道打出的弩箭，不亚于他全力打出的飞蝗，甚至比飞蝗的力道还要大，一箭能贯穿蛇妖，虽说是蛇尾，那也够可怕了，如果打中人，必定是穿心而过。

　　重弩，是齐国军方才能配备的武器，不但做工复杂，威力更是极大，如果寻常百姓或者武者配备重弩是为重罪，抓到是要被砍头的，而且还会连坐。

　　鬼王门的二太保不但拥有重弩，还能背着重弩到处跑，看来鬼王门在齐国皇家眼里的重量不轻就是了。

　　趁着蛇妖被重创的功夫，数十名先天武者同时出手，近百刀下去，银冠蛇立刻皮开肉绽，普通武者很难破开银冠蛇的蛇皮，但是先天真气却可以。

　　好汉还架不住人多呢，何况一头蛇妖，尽管这种蛇妖只有筑基境的修行者才能对付，也架不住数千人加上数百位先天武者的围杀。

　　再次的重创，使得蛇妖虚弱无比，这个时候，二太保杨歌看准了时机，飞身跃上蛇头，手起剑落，一剑将银冠蛇头顶的银冠给斩了下来。

　　银冠一丢，巨蟒顿时萎靡了起来，仗着最后的力气张开血盆大口胡乱吞咬，几个倒霉的鬼王门弟子没等跑远就被直接吞入了蛇腹。

　　“哈哈，银冠到手了！”

　　杨歌大笑着从蛇头翻身而下，几步来到大太保近前，将银冠递给卓少宇，这位二太保刚要吹嘘一番，只听闻身后恶风不善。

　　两道黑影一先一后从茂密的竹林深处袭来！

　　抬剑格挡，黑影的速度很快，只是目标太大了一些，杨歌轻而易举崩开了两道黑影，不过一片血雾也在这位二太保的面前炸起。

　　骨碌碌！

　　两个黑影滚落到一旁，其中的一个正好滚到卓少宇的脚下。

　　低头看了一眼，卓少宇顿时面沉似水，在他脚下的不是暗器，而是血淋淋的人头！

　　“老五！老六！”

　　十八太保排行在五六的两位，不久前才去后山协助四处堂口围杀正派，回来的到是快，只不过人头回来了，人没回来。

　　“太保爷！”竹林深处，负责围山的鬼王门弟子狼狈而来，跪在卓少宇面前急急说道：“后山有高手，三位堂主被杀，两位太保不知去向……”

　　一眼看到了两颗人头，报信的鬼王门弟子吓得一哆嗦，这回他终于看到刚才被人追杀的两位太保了。

　　“是谁！”卓少宇冷声问道。

　　“一个蒙面人，我们挡不住。”报信的喽啰心有余悸地答道。

　　四处堂口至少三千多人，每位堂主至少都在先天二脉之上，加上两位先天三脉的太保都挡不住，一听对方这种实力，卓少宇的心头顿时一沉。

　　至少四脉先天，或者是五脉！

　　“围过去！”

　　卓少宇仅仅是迟疑了片刻，立刻下令围杀。

　　银冠已经到手，垂死的银冠蛇基本没用了，既然正派出现了高手，绝对不会是青云阁与玉剑门那种齐国正派，因为在齐国武林界，正派被邪派压制得只有苟延残喘，别说高手了，三脉程度的先天武者都少见。

　　一定是普国正派的人！

　　卓少宇在心头怒吼，两个太保就在他眼前被杀，他这位大太保怎能不怒。

　　呼啦啦，鬼王门围杀蛇妖的数千门人此时彻底放弃了垂死的巨蟒，奔向刚刚飞出人头的竹林深处，不管对方是谁，只要没到筑基境，卓少宇就有把握将其留下，单独的高手，实力再强也抵不住数千的人马。

　　人群一动，远处的徐言也不装死了，站起来跳着脚观望。

　　他刚才看到了二太保切下的银冠，当银冠刚刚脱离蛇头，一条模糊的金色小蛇从那蛇冠上脱落，不知掉到了何处。

　　人群已经走远，竹林深处传来厮杀之声，奄奄一息的银冠蛇在草丛里翻滚了几下，终于不动了。

　　“言哥儿别过去，危险！”王八指换了个姿势，他现在是趴在地上，看到徐言往蛇妖的方向走，吓得他急忙提醒，还不敢大声。

　　“好好装死，别动，你越来越像尸体了。”

　　徐言也不回头，留下一句夸赞，听得王八指大喜过望，心说如果能学会装死绝技，以后岂不是总能跟着堂口出来混了，往没人的地方一趟就能混来好处，谁还上去拼命。

　　不理沾沾自喜的王八指，徐言轻手轻脚地来到蛇妖附近。

　　蛇妖这次是真死了，浑身上下皮开肉绽不说，七寸的地方更是遭了重击，别看蟒蛇十分巨大，但七寸仍旧是它的命门所在。

　　徐言没碰妖蛇，蛇皮倒是不错，怎奈已经破破烂烂了。

　　他开始围着蛇妖的尸体转圈，不断拨弄着草丛，好像在寻找什么，不多时，徐言眼前一亮，在他左眼的注视之下，一条金色的模糊小蛇正在不远处的草丛里缓慢的爬行。

　　比乌龟没快多少的速度，的确是够慢了，徐言几步就追了上去，不过追上去之后，他挠了挠脑袋，有些手足无措。

　　这条模糊的金色小蛇，与那些参灵类似。

　　老参有灵才能称之为灵物，想必妖蛇的银冠也是一样，这条金色小蛇应该是栖息在银冠里的妖灵，还未长成而已，妖灵逃了出来，银冠的价值自然会大打折扣，只是令徐言为难的是，他没办法抓住这种明显是灵体的东西。


第82章 锦衣裹蛇

　　蹲在草丛里的徐言，无奈地看着乌龟速度的金色小蛇。

　　“拿着核桃皮走了，留下核桃仁没人要，打生打死的，也不嫌累？”

　　腹诽了一番正邪两派，面对核桃仁，徐言可不想错过，他用手碰了碰模糊的金色小蛇，只见手指直接穿过了金影，触碰不到那小蛇灵体不说，倒是吓得小蛇卷曲了起来，一动不动。

　　果然与参灵类似。

　　徐言点了点头，这种灵体他不是第一次见到，在老坟山的深山，偶尔能出现一些山精灵怪，太过清晰的灵体徐言会离得远远的，至于面前这种模糊的小蛇灵体却没什么威胁，只不过抓不住而已。

　　“蛇妖银冠里的灵体，有什么用呢……”

　　自语的徐言想到了参灵的作用，所以他断定被鬼王门太保带走的银冠已经效用大减了，至于要不要去告诉那些太保他们的东西掉了，这一点徐言是想都没想。

　　不大会儿的功夫，卷曲起来的小蛇再一次爬走，徐言也随之站起身来。

　　他能看到金色小蛇，却抓不到，他现在有些后悔出门怎么没带点红绳。

　　参灵能被红绳困在老参里，这种单独存在的模糊灵体应该也能用红绳抓到才是，红绳不行，红布总行了吧。

　　想到红布，徐言立刻眼前一亮。

　　回到刚才装死看热闹的地方，徐言一把撕开王八指的衣服，在对方惊恐而哀怨的目光里，拽出了那件被称为红锦衣的肚兜。

　　“言哥儿，你要干什么！”双手护住胸口，王八指都要哭了，道：“我十五岁就穿着这件红锦衣，快二十年没脱过，你不能这样啊……”

　　怪不得一阵恶风扑面，徐言皱着眉，头也不回地说道：“二十两银子买你的红锦衣，回头付钱。”

　　“二十两！”王八指变脸似地说道：“其实我还有七八件呢，你喜欢就都卖你了！”

　　谁会喜欢一个大男人的肚兜，徐言强忍着恶心找到那条金色小蛇，把王八指的肚兜往小蛇身上一盖，而后包了起来。

　　还别说，红布果然有效，那金色小蛇也不知是被熏的还是真能被红布困住，反正是蜷缩在布里不动了。

　　扎了个死扣，徐言将金色小蛇收入怀里，近万人争夺的好东西，一定差不了就是了。

　　平白捡了个便宜，徐言眨了眨眼睛，心说这次买马的钱应该赚回来了。

　　远处的林间喊杀声更大了起来，好像是正邪双方拼杀到关键时刻，徐言四周看了看地势，决定再去观摩一番正邪双方的死斗。

　　“王八哥，看看热闹去！”徐言招呼了一声，到现在一直趴在地上的王八指在远处直摇头。

　　正邪火拼有什么好看，王八指才不想去凑那个热闹，没看他正苦练装死神功呢么。

　　王八指不去，徐言一个人走向竹林深处，路过一颗青竹旁，顺手捡起了几块大小合适的石子，作为防备万一之用。

　　不久，徐言终于看到了山脚下的无数人拼杀，正派的人已经节节后退，向着西侧突围，而其他几个方向全都是鬼王门的人，林中散落着数百具尸体，不是缺胳膊就是少腿，看起来这处战场比起与蛇妖的大战都要惨烈几分。

　　徐言看到了青云阁那位阁主正在率领着手下与几位鬼王门堂主厮杀，玉剑门的玉如意则拼力地挡住几个方向围杀而来的邪派，近千名正派武者看起来狼狈不堪。

　　虽然正派狼狈，鬼王门的人一时间却无法完成合围，因为有人在为正派断后，就是那位面罩轻纱的武者。

　　一柄长剑犹如凤舞九天，断后的蒙面人以一敌众，一个人竟是挡住了十多位鬼王门太保外加数位堂主。

　　卓少宇的脸色已经不能算阴沉了，而是阴冷无比，在他的脚下，正躺着两具尸体，那是排行在十一与十五的两位太保，加上五六太保，被眼前那蒙面人击杀的太保居然达到了四人！

　　十八太保齐出，一次就折损四人，这种损失可谓惨重了。

　　对付蛇妖没有太保身死，卓少宇没想到对付齐国正派居然会折损了四个弟弟。

　　虽然四位太保不过是鬼王门门主的义子，卓少宇的义弟，但是都有着至少三脉先天的实力，每一个单独拿出来，是能独斗青云阁阁主与玉剑门门主的强人，就这么不明不白的死在荒山脚下，鬼王门的颜面可谓全无了。

　　“先天五脉……”

　　脸色阴冷的卓少宇低声自语，背在身后的双手早已死死地捏了起来。

　　以他的眼光，早就看出那蒙面人的实力竟在他之上，他有着四脉先天的境界，对方就该是五脉先天的实力，这种实力的高手，绝不是齐国正派。

　　因为鬼王门不会允许齐国的正派壮大，真要齐国正派出现了五脉武者，说不得鬼王门的护法就要亲自出手，早早地除掉祸根了。

　　“大普正派，居然敢到我齐国撒野！”

　　冷声断喝，卓少宇终于纵身而起，加入了战团，他一出手，那位原本就显得吃力的蒙面人更加不堪了起来，飞退着避开了卓少宇的全力一剑。

　　连杀了四位太保，蒙面人的战绩可谓不凡，怎奈正派之人势弱，青云阁与玉剑门的人一看鬼王门大军围来，立刻决定退走，为了给两派人马断后，蒙面人到底陷入了十几位太保的包围，此时卓少宇一旦出手，即便有着五脉先天的实力，蒙面人也很难招架得住。

　　太过年轻所带来的弊端，便是无法持久作战。

　　在徐言赶到战场附近的时候，正好看到大太保率领其余的兄弟围杀蒙面人，同时从左右两侧更有数位堂主飞身而来，这群鬼王门的头目竟是准备困死这黑衣人，至于青云阁与玉剑门那种小门小派，就算逃了也无关紧要。

　　有些托大了……

　　面罩轻纱的女孩在心中轻叹，她奋力挥出一剑，崩开了两位太保的合击，而后身形跃起，一步踏上了旁边的青竹。

　　蹬蹬蹬三步踏出，轻灵的身影倒翻而回，避开了十几把长剑的劈斩，竟是趁机落到了包围之外。

　　“好轻盈的身子啊！”

　　远处，翘着脚尖看热闹的徐言不由得赞叹了一声，这种轻身的功夫不但需要常年习练，还需要自身的身体轻盈灵动才行，看到那个脾气坏坏的女孩即将逃出包围，徐言年轻的小脸上不由得现出一抹轻松的神态来。


第83章 纸扇门

　　虽然骂过架，倒也有过两面之缘，那个嘴巴恶毒，喜欢女扮男装的女孩，勉强也能算作徐言的一位熟人。

　　对于熟人，徐言还是希望她不要落在鬼王门那些邪派武者手里才好。

　　看到女孩即将脱身，徐言也显得轻松了许多，而这个时候，局面突变！

　　哗啦一阵竹叶翻飞，在太保们与蒙面人交手的竹林上方，一把比蒲扇还大的纸扇从天而降，直奔蒙面人而来，以徐言的眼力甚至能看到那纸扇的扇面上绘着的八女图。

　　不知是何材质打造的纸扇，下坠的速度堪比刀剑，眨眼就到了蒙面人的头顶，看那速度，纸扇绝非纸质，恐怕硬如钢铁，这要被拍中了，脑袋非得开花不可。

　　蒙面人此时来不及出剑了，她一声轻咤，猛挥单掌，朝着头顶的纸扇砸去，下一刻，纸扇四分五裂，隐藏在纸扇后的白灰纷飞而起！

　　“纸扇门！”

　　陷入白灰的蒙面人在怒咤中猛挥袍袖，身形更是飞退。

　　“哈哈哈哈！”张狂的大笑从竹林高处传来：“十八太保齐至，居然留不下一个女娃子，大太保，你这些废物弟弟，应该都拉去喂狗才对嘛。”

　　随着狂笑，数十道身影纷纷坠落而下，对于四散的白灰毫无顾虑。

　　这些突然出现的武者不在乎白灰，鬼王门的太保们可纷纷急掠而出，生怕沾染到一点，那其实不仅是白灰，还是一种能使人浑身无力的毒药！

　　“伪君子！”

　　狼狈退后的卓少宇一看到为首之人，顿时咬了咬牙，冷语道：“萧梦！”

　　从天而降的这群人可不是真正的从天而降，而是早就隐匿在竹林的树顶，为首之人是一位书生打扮的青年，长得一表人才，耳垂肥大，看起来十分和蔼，可是如果有人被他这副外表所蒙蔽，自己怎么死的恐怕都不知道了。

　　被卓少宇称为伪君子的青年，正是齐国另一处邪派“纸扇门”的少门主。

　　鬼王门在齐国堪称邪派之首，其余的邪派势力可远远不及，在齐国，能与鬼王门不相上下的，就属这处纸扇门了，而纸扇门的这位少门主萧梦的实力也达到了四脉先天，论身份，他更是不惧鬼王门的大太保，这才敢口出狂言，如果换成别人，骂十八太保去喂狗的，不被砍死都怪了。

　　有着伪君子这种绰号，可见萧梦此人是一位真真正正的小人，在齐国武林界，被他阴死的成名高手数不胜数，这位尤其精通下毒，也难怪看到萧梦出手的白灰毒药，卓少宇都要狼狈而退。

　　“我当是谁，原来是萧少主。”卓少宇眼神微冷，一边盯着被再次围死的蒙面人，一边冷声说道：“狮群狩猎，野狗还是不要来抢的好。”

　　被人骂做野狗，萧梦倒也不恼，微笑着撑开一柄纸扇，摇着扇子说道：“猎物都要跑了，难道还不许别人插手么？鬼王门势大，可也不能太霸道了不是，这样好了，这个女娃我们两家一起动手，谁抓得到，就算谁的猎物，大太保意下如何呢？”

　　卓少宇没在多说什么，他老爹与纸扇门的门主交情匪浅，两方又都是齐国邪派，身为大太保，他自然不会与纸扇门的少门主动手，于是冷哼了一声，以眼神示意其他太保对那蒙面人全力出手。

　　纸扇门的人隐隐围住了蒙面人的退路，前面又有鬼王门的太保，此时的蒙面人算是真正落入了险地，尤其刚才的白灰，虽然被尽力挡开，但也有一些灰尘被吸入口中，这时候的庞红月只觉得手脚无力，一滴冷汗顺着脸睱缓缓地流了下来。

　　才杀掉四个太保……

　　以剑护住身前，庞红月一刻不停的运转着真气来逼毒，她现在有些后悔了，后悔不该独身潜入齐国，不该托大以一敌众。

　　自从听说了马王镇出现银冠蛇，庞红月在多日的筹划之下，终于说动了青云阁与玉剑门两处齐国正派，而后设下双重陷阱，想要以妖蛇重创鬼王门，她好趁乱杀掉十八太保，独身抵达齐国的目的，庞红月就是为了鬼王门的十八太保而来。

　　可是如今的局面，即便有着五脉先天的实力，庞红月也无力回天了。

　　卑鄙的邪派，居然用毒！

　　在心头怒吼，庞红月振作精神，准备突围。

　　之前她始终在为青云阁与玉剑门的人断后，有她这位高手在，那两处齐国正派才能逃之夭夭，没想到人家逃了，她自己则陷入了死地，而且没人回来相救。

　　本就是借用了青云阁与玉剑门的人手，在危机关头为人家断后也算还了这份人情吧。

　　庞红月不在多想，因为她周围的太保与纸扇门的高手已经动了，几十把寒光凛凛的长剑同时逼来。

　　运真气，入剑锋，仗着刚刚中毒，庞红月豁然调动起浑身真气，她那柄长剑之上顿时光芒大起。

　　“开！”

　　一声清喝，长剑在林中划出一个圆环，周围劈斩而来的数十件武器几乎被崩飞了多半，那些先天高手在这一击之下居然连自己的刀剑都拿不稳了，即便还死死握着刀剑的，手心也是酸疼不已。

　　“击石入碑的力道，果然是先天五脉！”鬼王门二太保杨歌低吼了一声，他竟是早早地扔了长剑，要不然被这种力道伤了自己的手可就不值了。

　　“抓住她！”纸扇门的萧梦脸色一沉，冷声吩咐，他的手下立刻呼啸而出。

　　纸扇门的人想要抓到那个正派的五脉先天，而鬼王门更是一样，大太保卓少宇亲自出手，第一个猛扑而去。

　　一个正派的五脉先天，可以称得上真正的高手了，因为六脉一开，那就是修行者，脱离了武者的范畴，如果能活捉正派的五脉高手，对于齐国邪派来说就是一场天大的好处，他们可以趁机威胁正派以昂贵的物资交换，也可以借着铲除了五脉高手来扬名，总而言之，鬼王门与纸扇门谁都不想错过这个机会。

　　惊险的恶斗，看得远处的徐言目不转睛，今天他真算开了眼界，不但看到武者斗蛇妖，还看到了正邪大战，这次马王镇还真算没白来。

　　在徐言的目光之内，以全力一剑震开了周围武者的蒙面人，再次施展出轻身的功夫，犹如穿花的蝴蝶一样几个纵跃竟是突破了邪派的包围，向着不久前才冲下来的荒山逃去。

　　“慌不择路了？”徐言有些纳闷，挠着脑袋自语道：“往山上跑，这不是自寻死路么？”


第84章 白鹰

　　荒山不高，山势也不陡，可是爬山对于一个陷入数千人包围的武者来说，绝对不是一个好主意。

　　连徐言这种外行人都能看得出来，鬼王门与纸扇门更是看出来了。

　　“追！”

　　卓少宇看到对方逃向荒山，顿时冷笑着吩咐手下，鬼王门仗着人多，呼啦啦的乱跑之下，把纸扇门的百十来人差点给冲散了。

　　“哼！”

　　萧梦明知那个大太保不怀好意，他还不能真和鬼王门动手，动动嘴可以，两家本就是联盟的关系，而且真要动手，纸扇门的人来得太少，根本讨不到好处。

　　为了一个正派的五脉先天，两处邪派算是玩了命了，就算用人填，他们都要留下这个巨大的好处。

　　看到人群涌向荒山，徐言也顺着另一侧山坡往山上走，一边挠头一边自语：“嘴巴那么毒，不像个傻子啊，难道她还有后手？”

　　庞红月的确还有后手，在攀山的时候，这位来自大普正派第一门派的女孩，从怀里掏出一只竹笛，边逃边吹，尽管脚步有些虚浮，仍旧拼命往山顶飞奔。

　　清脆的竹笛传出去老远，徐言万般不解，还以为这位临死的时候心情大好，想要演奏一曲亡命曲，可是萧梦与卓少宇听到笛声之后脸色是齐齐一变。

　　不好！

　　两人在心头暗惊的同时，青空之上有一个白点正在俯冲而来。

　　那是一头鹰，一头浑身雪白的雄鹰！

　　正在登山的徐言，原本仰着脸看热闹，当天空上出现白鹰之际，他是第一个发现的人，在徐言的左眼里，那头白鹰神武非凡，眼眸锐利，鹰爪如刀，一声嘶鸣响彻四野。

　　“好漂亮的白鹰！”

　　感叹着雄鹰的威风，徐言这时候才发觉，那头白鹰正在冲向山顶，原来那蒙面女孩的后手就是这头白鹰。

　　果不其然，片刻之后，已经逃到山顶的蒙面人纵身跃起，好像要跳崖一样，没等身体下落，两只手分别抓住了鹰爪，尽管中毒，以先天五脉的真气压制毒力还不难。

　　“她是庞家的人！”

　　追到了山顶的太保之中，有人怒吼了一句，卓少宇的脸色阴沉无比，那位伪君子萧梦更是满脸的可惜。

　　“二弟！”

　　卓少宇的低语之中，二太保杨歌回手摘下了重弩，嘎吱吱一阵脆响，锋利的弩箭已然对准了刚刚升空的身影。

　　先天武者可不会飞，一旦人家被白鹰救走，鬼王门与纸扇门的人想追是追不上的，可是重弩这种在攻城的时候才会用到的军国重械，却是击打空中目标最为有效的手段。

　　只要没飞太高，有重弩在手的杨歌就会多了个活靶子。

　　嘴角的狞笑预示着二太保的信心，对方仅仅飞出了二三十丈，这种距离刀剑已经无效了，却是重弩最为适合的杀伤距离。

　　纸扇门的毒药及其恶毒，尽管庞红月以真气压制毒力，她的四肢仍旧绵软无力，抓住鹰爪已经是勉强了，这时候听到身后有弩弦响动，她的心头顿时一沉。

　　坏了！

　　刚才在打斗中，庞红月并没太注意杨歌背后背着什么，这时候她才惊觉对方居然有重弩这种可怕的武器，如果在地面上面对，庞红月仗着身法灵动，有信心避开重弩的射杀，可现在她是在半空，根本无处借力，只要一松手，自己就会落入邪派之手。

　　被邪派抓到的后果是什么，庞红月自然心知肚明，所以她宁可被一箭射死，也绝对不会活着落在鬼王门之手。

　　把眼一闭，庞红月死死地抓住鹰爪，能不能活着离开齐国，就看造化了。

　　嗖！嗖！

　　带着凛冽的破空声，寒光闪闪的弩箭闪电般飞出，直奔庞红月的双肩。

　　不是一根箭，而是双箭齐发！

　　只要贯穿肩头，再强的武者也会因为无力而脱手，鬼王门的人要的是活的，死的正派对他们用处不大，杨歌这才选择了双箭齐发，而且对准了敌人的双肩，在他看来，自己百步穿杨的箭法，这次绝对会一击命中。

　　距离十分合适，而且对方在半空又无法躲避，除非松手，否则就要挨上两箭，至于松手还是挨箭，后果全都是掉落而下。

　　二太保的阴险，并不妨碍他的箭法，只不过杨歌没有听到，在弩箭刚刚离弦的时候，另一侧的山坡上也同时传来低低的轻喝。

　　“双雀！”

　　嗖！嗖！

　　徐言手中的飞石，与杨歌重弩上的弩箭几乎同时飞了出去，速度更是诡异般的一模一样，在距离庞红月肩头不到一尺的地方，飞石与弩箭终于相遇。

　　两声清脆的炸响在庞红月耳边出现，因为距离太近，震得她耳朵生疼，与此同时，那两根致命的弩箭同时被崩开了三尺，从庞红月身体的左右两侧飞了过去，在崩飞弩箭的同时，一块小巧的石子在撞击到弩箭之后从庞红月的肩头划过。

　　不愧为先天五脉，本来并不会打中庞红月的石子，从她肩头飞过的瞬间，这位被徐言视为恶毒女的少女竟然猛地张开银牙，一口咬住了那块救了她一命的石头，随后在数千邪派的不甘之下，被白鹰带着遥遥远去。

　　杨歌一击不中，顿时一愣，随后猛地将目光望向另一侧的山下。

　　他打出的弩箭，所以他看得最为清楚，在另一侧的山坡有人扔出了什么东西，崩飞了他的两只弩箭。

　　“围过去！”杨歌怒容满面地喝道：“有人破了我的重弩！”

　　他这一喊，卓少宇更是大怒，吩咐着所有鬼王门弟子向着杨歌指出的山坡掩杀而去。

　　那个正派的先天五脉已经追不上了，既然有人相助正派，那就留下救人的这个好了。

　　“不但嘴巴毒，心思还够笨，谁家生出来的这么个害人精……”

　　山脚的树林里，刚刚逃下山来的徐言是苦不堪言，两只手酸麻不已，脚下倒是极快。

　　不快不行啊，后边好几千人追来了。

　　要不是徐言打出双雀，这时候那位蒙面少女恐怕早就落在邪派之手了，他其实没想帮忙，对方可是要送他当太监的恶人，可不知怎么了，一看到杨歌打出重弩，徐言几乎是下意识的双臂较力，直接动用了飞石第二式的双雀。

　　飞蝗已经来不及拦住弩箭了，而双雀的施展之下，徐言的双臂再次酸麻无比，不过这次的双雀出手，比起去年却要轻松了许多。

　　因为如今的小道士已经渐渐长大了，十六岁的少年，正是气血方刚之际。


第85章 青山不改

　　先是冲出陷阱的蛇妖偷袭，随后正派趁机突围，然后是纸扇门的趁火打劫，最后连那个蒙面人都被人救下从而逃之夭夭，鬼王门的大太保实在被气得不轻。

　　要不是银冠到手，卓少宇现在很想杀掉那两个装死倒儿的废物泄愤。

　　鬼王门与纸扇门的人已经追到了山下，数千人分布在竹林间不断搜寻着救走蒙面人的家伙，只是毫无线索。

　　一脚踢在王八指的腿上，卓少宇怒气冲冲地喝问：“看没看到有人经过这里！”

　　“没、没人！”王八指也不装死了，爬起来低声下气地说道：“回太保爷，这里就我们两个在把风，没看到外人。”

　　“把你个头！”

　　不等大太保发火，一旁的二太保杨歌一个脑盖拍在王八指脸上，抬脚还踹了徐言一脚，骂道：“近万人围杀正派，用得着把风么，老子杀人来了，不是做贼来了，两个废物！你们是什么堂口的人？”

　　王八指被拍了个鼻血长流，还不敢擦，哆哆嗦嗦掏出自己的腰牌回道：“我、我是青木堂的人。”

　　扫了眼王八指的腰牌，杨歌目光阴冷地盯住徐言，喝问：“你呢！”

　　徐言逃到山下之后，立刻来到王八指装死的地方，找个死人抹了把血往自己脸上乱涂一番，而后仰面朝天倒在地上装死，要不是刚才被踹了一脚，他还不想起来。

　　比王八指都要颤抖的手掏了半天，徐言才从怀里掏出自己的腰牌，牙齿打颤地说道：“青、青、青、青、青……”

　　两个真正的饭桶，十八太保是不愿理会的，卓少宇已经走向远处，这种喽啰还不值得他过问，哼了一声，杨歌也追了过去，不在理会两人。

　　逃走可不是明智之举，徐言的办法用得十分巧妙，因为他怀里就揣着鬼王门的腰牌，与其在林中逃窜，不如装死来得轻松，还不会惹人生疑，血迹斑斑的小脸连长什么样别人都认不出来。

　　看着无数鬼王门弟子从附近急掠而过，徐言在心底终于松了一口气，随后与王八指一起跟在人群的最后。

　　“青山不改，绿水长流……”

　　人群的后方，徐言用只有自己才能听到的低语，继续着之前他并未说完的那句话：“二太保是吧，踢我一脚，等着我还你一百脚吧！”

　　眼中有一缕冷意闪过，随后就恢复成憨憨傻傻的神色。

　　其实被人踢一脚不算什么，徐言也没有那么小气，自己一个大小伙子，被人打几下根本不算大事，可是二太保杨歌刚才的那一脚，是奔着他心窝来的，要不是用双手护了一下，都能被对方踹吐血。

　　四脉先天的一脚，就算没用全力，踢到心口，也会让人重创的，即便现在徐言都觉得心口发闷，呼吸不畅。

　　这份仇，他记下了，如果有机会的话，徐言是一定要加倍奉还的。

　　将没有留下蒙面人的怒火撒到了两个鬼王门喽啰身上，杨歌此人仗着自己二太保的身份可谓无所忌惮，一路上虽然没有追到那个崩开他双箭的神秘人，倒是一连胖揍了十多个装死耍滑的鬼王门喽啰。

　　一直追出了东郊竹林，卓少宇这才停住脚步，距离他不远的地方，纸扇门的少门主同时将目光望来。

　　“一次折损了四位太保，你们鬼王门又该选太保了。”萧梦摇着纸扇嘿嘿一笑，道：“一年也不知道要死多少个，看来鬼王门的太保比那些鸡鸭鹅狗都便宜呐。”

　　“少门主过奖了。”卓少宇脸色一沉，道：“我们鬼王门太保众多，死几个也无妨，不像你们纸扇门，只有一个少门主。”

　　卓少宇的言下之意，是你们一个少门主只要死了，你萧家就要绝后了。

　　“彼此彼此。”萧梦嗤笑了一声，带着手下摇着纸扇翩翩而去，一副豪门公子出来游玩的架势。

　　在齐国，能与鬼王门大太保如此说话的，恐怕也就这位伪君子了，齐国邪派年轻一代的武者之中，也只有这两人境界相当，地位也相差不多。

　　鬼王门不会真与纸扇门结仇，彼此挖苦了一番，卓少宇带着手下就此离开马王镇，返回丰山城，至于死去的数百门人的尸体，权当给那片竹林填点肥料了，邪派中人是不会理睬的。

　　王八指挨了一巴掌，这时候也讪讪地跟着大部队往回走，徐言则逐渐脱离了队伍，一个人在野外清洗了一番衣服上的血迹，重新回到马王镇。

　　他的马还没付钱呢，之前只是留下了定钱。

　　好戏不算白看，虽然挨了一脚，倒也抓到了一条奇怪的小蛇，至于顺手救了那个蒙面女孩一命，早就被徐言忘到了脑后。

　　恩施于人，勿求报。

　　这就像顺手泼了一杯清水，润活了一颗小草，至于草长莺飞的景致，自己看得，别人一样看得，想要回报的付出，那不叫施恩，而称为投机。

　　身为道家人，尽管穿着锦衣吃着肥肉，那些师父教诲的道理，徐言却半点都没忘。

　　在马王镇大吃了一顿，徐言从卖马的人家牵走了两匹好马，他身上的银子也被差不多花光了。

　　马儿早被训过，十分听话，徐言骑在马上显得十分轻松，两匹马被他栓在了一起，离开马王镇，直奔丰山城而去。

　　果然是快马，大半天不到，两匹健马已经进了丰都，惹得一些懂马之人赞叹连连，指指点点的议论着两匹宝马的价格。

　　在徐言回到丰山城的时候，远在马王镇千里开外的一处平原上空，正翱翔着一只羽毛纯白的白鹰，在白鹰下方的草原上，丢掉了面纱的少女正盘膝而坐，以真气驱除着体内的毒力。

　　这种毒不会致命，却十分麻烦，是纸扇门专门用来对付先天武者的毒药，如果不尽早驱除，庞红月会越加虚弱。

　　好在临行之际从家中带来了不少解毒药，压制住毒力之后，女孩取出一个小巧的荷包，翻找出几粒解毒用的丹丸一口吞了下去，过了半晌，脸色这才好转了许多。

　　“好险呐……”

　　回想着跳出山顶的一幕，庞红月此时仍旧心有余悸。

　　要不是有人帮她崩开了双箭，她现在的处境恐怕是生死两难了。

　　十六岁的年纪，花儿一般，正是感情懵懵懂懂的年岁，在生死之间被人救下，如果是寻常的女孩，都能生出以身相许的心思，即便这位庞家大小姐身份尊贵，一想起救下自己的神秘高手，也不由得心头微颤，整个人好像被一股莫名的情绪包裹了起来。

　　那是一种青涩又陌生的感激之情。

　　葱白的小手探入荷包，从里面取出一块比鸟蛋大上一圈的石子，女孩漂亮的大眼睛眨了眨，仔细地摸了摸石子上被人捏出来的一个手指印记。

　　就是这块石头，救了她一命，虽然总共有两块石子，庞红月却只能用牙齿咬住一块。

　　石子上的手印是被生生捏出来的，可以预见这种力道打出的石子，威力几乎堪比重弩了，看着看着，年轻的少女俏脸微微一红，急忙将石子收入荷包。

　　她准备始终珍藏着这块救过自己性命的石头，珍藏着这份她少女岁月的一份思念之情。


第86章 身在局中

　　回到梅香楼的徐言，直接将两匹宝马养在了自己的院子里，更在外面买回来许多的草料，看得一旁猪圈里的小黑猪直哼哼。

　　马有什么了不起，猪才不稀罕。

　　拍了拍吃草的两匹宝马，徐言终于心头大定，这可是他和三姐的退路，至少在徐言看来，拥有三脉实力的岳乘风，应该跑不过宝马才对。

　　出门了两天，徐言一回来，梅三娘没有理他，一群莺莺燕燕的女人可全都围了过来，在徐言的院子里叽叽咋咋，议论着宝马配英雄之类。

　　“言哥儿言哥儿，教教青萝骑马好不好？”

　　年幼的清倌人晃着徐言的衣袖恳求，大眼睛里水汪汪的，让人又爱又怜。

　　“女孩子学什么骑马，学好你的琴棋书画，将来一旦成为红牌，被哪家大户看中，当了妾也算有个归宿。”门外有女子的声音传来，一听是梅三娘，众女子嬉笑着纷纷四散而逃。

　　老鸨的身份在青楼可是至高无上，再说人家还是梅香楼的主人，其他的女子逃得快，只剩下年纪最小的青萝畏畏缩缩的不敢动弹。

　　“哎，苦命的丫头。”梅三娘摸了摸青萝的头，道：“去吧，没事别老来烦你的言哥儿。”

　　得到了赦令，青萝急忙回到自己的住处，她还小，没到接待客人的年纪，只是在青楼里学习琴棋书画，像这种年幼的清倌人，都是青楼里的一种储备而已，为的是换得那些豪客的一掷千金。

　　徐言知道青萝是个孤儿，如果不被梅三娘买下来，现在指不定会被人伢子卖到何处，听说一些大户人家最是喜欢这种年纪的少女，而且时不时的能看到浑身淤青的幼小尸体被仍在城外。

　　奴仆的身份，不如狗，一旦卖身为奴，主家将有权决定奴仆的生死，不论齐国还是普国，杀人会被官府通缉，可要是杀掉自家的奴隶，连官府都不会过问的。

　　来到丰山城已经一年了，徐言看到了许多人间的不平与黑暗，却又无可奈何，因为这里就是红尘。

　　红为裳，尘做碑，一朝红尘起，生死难相随……

　　“臭小子，想什么呢！”梅三娘看到徐言不自觉的打起了稽首，气得柳眉一竖，捏着徐言的耳朵怒道：“又想做道士了是不是！”

　　“哎呀呀！”徐言的沉思被女子打断，龇牙咧嘴地说道：“三姐，我本来就是道士啊。”

　　“道士有养马的么，养花遛鸟，犬走鹰飞，那都是世家少爷的玩乐之事，小小年纪就开始玩物丧志，长大了还得了！”早已将自己当做徐言的姐姐，梅三娘教训起这个弟弟来可是毫不留情。

　　“那是宝马呀三姐，我们两个的退路。”徐言好不容易挣脱了魔掌，揉着发红的耳朵委屈地说道：“岳老贼早晚是个麻烦，三姐身在局中，看不清局中之势，我是局外人，自然要早些打算，这可是马王镇买来的宝马。”

　　一句身在局中，听得梅三娘眼圈差点红了。

　　是啊，她是陷入了局中无法自拔，而这局，便是眼前的梅香楼，想要脱身，除非能舍得这处家业。

　　“这两天你去马王镇了？”梅三娘轻声问着，看到徐言点头，她忽然叹了口气，拍了拍弟弟的肩头，有些落寞的离去了。

　　徐言知道梅三娘已经开始正视起如今的局面，只要她能想得通，能忍痛撇下梅香楼，不管两人去哪儿，至少也会有立身之地。

　　趁着岳乘风不在，这种时候抽身是最好的时机了。

　　被徐言一句话支到了临渊山，这一趟远路，岳乘风没有一个月是回不来的，徐言也希望梅三娘能在这段时间里想通，因为外人的劝说已经没什么用了。

　　从马王镇回来，已经过了三天。

　　除了喂猪，徐言又多了养马的活儿，好在干活这种事对于徐言来说不在话下，于是这些天来不但小黑吃的肚子溜饱，两匹高头大马也显得越发强壮。

　　金色的小蛇被徐言费了半天力气终于装在了一个小小的红色瓷瓶里，瓷瓶外边仍旧包着王八指的红锦衣，小蛇应该用处不小才对，只是徐言不会使用，也不知该如何喂养。

　　那可不是活物，而是一种类似鬼魂的灵体，如果不装在瓷瓶里，徐言总觉得身上凉飕飕的。

　　毕竟谁也不想成天在怀里揣着一条蛇，哪怕是一条灵体小蛇。

　　买马用掉了徐言全部的积蓄，不过不要紧，他现在的身价应该十分不菲才对，不但有一条金色小蛇，还有一粒能让岳乘风那种鬼王门堂主眼红的丹药。

　　一年来，在元山寨得到的那粒丹药，徐言始终贴身收着，之前他知道丹药一定价值不菲，岳乘风听到廖九鸣下落之后眼底出现的那种贪婪，更让徐言断定了怀里的丹药非同小可，越是如此，也就说明这粒丹药绝对不能轻易拿出来。

　　“会是什么丹药呢，难不成真是那种筑基丹？”

　　一个人的时候，徐言打开了楠木盒，捏着小巧的丹丸左看右看，自语着：“岳乘风是三脉先天，找廖九鸣必然是为了这东西，被一个三脉先天如此看重的丹药，应该就是传说中可以破三脉的筑基丹了。”

　　以徐言的心智，那天观察岳乘风的时候，他大致能断定这粒丹药应该就是筑基丹了，这种先天武者们不惜以命相搏的东西，带在身上的确有些危险，真要让人得知他徐言有一粒筑基丹，岂不是成为公敌，到处被人追杀？

　　这种东西就该扔掉才对。

　　徐言无奈地摇了摇头，将丹药收起木盒揣回到怀里，人就是如此，明知钱财不但能带来富贵还能带来杀身之祸，依旧会趋之若鹫。

　　人性的通病，徐言也无法改变，他是道士，又不是神仙，这么宝贵的东西哪能说扔就扔呢。

　　其实还有一个办法，那就是直接吃掉。

　　想到这里，徐言叹了口气，因为直到现在，他也不知道自己究竟破开了几脉，而且以筑基丹直破三脉的弊端必然极大，对今后的修行一定有着限制，否则的话，像卓少宇那种鬼王门的大太保也不会苦苦冲击五脉，而没用筑基丹了。

　　卓少宇是四脉先天，身为鬼王门门主唯一的儿子，徐言可不认为卓少宇会得不到筑基丹，哪怕丹药再珍贵，还能有一门之主的独子珍贵么。

　　自己究竟破开了几脉呢？

　　想着想着，徐言在院子里开始抬臂躬身，习练起老道士教习他的那套飞石身法来，迎着朝阳，有些健硕的身影在院子里腾挪，身形灵动至极。

　　随着徐言的习练，一股暖流从丹田开始升腾，先是灌入腰腹，而后直冲肩背，在上行至双臂，最后停留在后颈。


第87章 路遇

　　从丹田开始出现的热流，徐言不到十岁的时候就已经感觉到了，这股热流在多年的习练下分别抵达了腰腹、肩背、双臂，最后停留在后颈处，而且这股热流始终有着下坠的趋势，好像要冲入心脉当中。

　　从鬼王门得到的剑谱太过普通，虽然介绍了六脉，却没有详细的破脉功法，徐言只是好奇才翻看了几次，后来就被扔在一旁。

　　因为他越来越清楚，只有师父教导自己的这套身法，才是真正重要的东西。

　　能在不知不觉间成为了先天武者，而且很有可能超过了一脉先天，徐言对于老道士越发敬重的同时，也越发好奇了起来。

　　看来师父绝非寻常的武者才对。

　　几脉先天对于现在的徐言并不重要，他才十六岁，身体还没有长成，等到再过一两年，徐言相信自己的飞石功夫将更加随心所欲，至少从未动用过的第三式飞石，现在应该能勉强发出。

　　习练了一番身法，徐言收招定式，从地上捡起三块石子，抖手发出。

　　一手三石，接连打在了院门的门阀上，当当当三声脆响，门阀掉落，现出了门外正要敲门的女子。

　　梅三娘推门而入，看了眼地上的门阀，没好气地说道：“臭小子的石头越来越厉害了，连门都不用开，下次你吃饭的时候也用石头打着吃好了。”

　　除了在梅三娘面前，徐言是不会轻易显露飞石功夫的，看到三姐，他顿时傻笑道：“好呀，下次我试试用石头吃饭。”

　　柳眉一竖，梅三娘张牙舞爪地扑了上来：“好你个臭小子，现在学会调笑三姐了，看我怎么收拾你！”

　　姐弟俩在院子里追逃了一阵，最后还是徐言败下阵来，任凭梅三娘抓住耳朵把他拖进房里。

　　“收拾行李，我们走。”

　　一进屋，梅三娘的神色立刻平静了下来，道：“前些时候是三姐钻进牛角尖了，不就是一座梅香楼么，不在丰都，在其他地方难道就开不了梅香楼？”

　　这三天来，梅三娘一想起徐言买回来的两派宝马就觉得心中温暖。

　　那是好马，她能看得出来，而徐言又没有多少钱，一个半大的孩子能自己跑去马王镇买来好马，只为了给她梅三娘留下后路，每每想到如此，梅三娘就会在无人的地方擦眼泪。

　　那个傻乎乎的小道士，已经比她的亲弟弟还亲了。

　　“三姐想通了最好，我们现在就走，嘿嘿。”

　　徐言十分高兴，因为梅三娘能舍掉梅香楼，也算甩掉了岳乘风那个麻烦。

　　说走就走，本就聪慧过人的姐弟二人，一旦下定决心，就不会回头了。

　　徐言简单收拾了一番，陪着梅三娘拿着地契到西街最大的当铺，既然决定抽身，梅香楼自然要兑换成银钱，这么大的一处产业，带不走只能卖掉了。

　　当铺离着有些远，姐弟俩一路上说说笑笑，显得十分轻松。

　　在路过一处街口的时候，徐言看到广场上搭建起好大一座木台，两面鬼脸大旗分别竖立在木台两边，木台下围着许多人，能看得出那些全都是鬼王门的弟子，因为不但有王八指，还有大太保卓少宇率领着其余的太保。

　　正好路过这里，徐言只是好奇地看了一眼。

　　虽说岳乘风才离开了五天左右，可是跑路这种事那是越早越好的，徐言的脚步倒是没停，正在看热闹的王八指却看到了熟人。

　　“言哥儿！”

　　王八指几步追了上来，看到梅三娘也在，急忙问好：“呦，东家，这是要去哪儿啊，用我帮忙您就知会一声，我也是看看热闹，没什么事儿。”

　　“看你的热闹吧，我们逛逛。”梅三娘敷衍了一句。

　　“鬼王门这是要干嘛？”徐言看到王八指过来了，也就好奇地问了一句。

　　“大热闹啊！”王八指嘿嘿笑道：“选太保的大热闹，要不言哥儿一会也来瞧瞧？”

　　“好呀，一会儿再说。”徐言挥手与王八指告别，和梅三娘继续赶路。

　　上次在马王镇死了四位太保，鬼王门可不还得选太保么，要不然十八太保成了十四太保，说出去不好听不是，不过这种热闹徐言是不准备看了，等到把梅香楼当出去，他和梅三娘今天就离开丰山城。

　　五天的时间，梅三娘能咬牙决定离开丰都，也算够决断了，只不过她的决定作出的晚了那么一丁点。

　　在徐言与梅三娘赶往当铺的时候，与他们相对的长街尽头，正并肩走着两人，其中一位竟是岳乘风，这两人刚进城，身后还跟着数百名手下。

　　“岚堂主这次普国之行，当真听说过元山寨已经被屠灭？那元山寨当真不叫渊山寨？”

　　岳乘风一边走，一边询问着身旁的天龙堂主，他之所以没到普国就折了回来，也是因为半路遇到了刚从普国返回的天龙门堂主岚破浪，在他刻意的打探之下，居然从岚破浪口中听说了元山寨。

　　岚破浪是位四十多岁的壮汉，身宽体大，只不过满脸的不耐烦，还不好明说，要不是两人的名字加在一起是乘风破浪，岚破浪才懒得理会岳乘风，他的天龙堂不但在鬼王门能排在前八之列，岚破浪本人更有着四脉先天的实力，而且这位天龙堂的堂主，是鬼王门门主真正的心腹之一。

　　自从在半路遇到了岳乘风，这几天来对方已经问过不下十遍元山寨和渊山寨了，岚破浪去普国是奉门主之命，与正派之首的钱宗秘密接洽，谈一件重要之事，回来的路上经过永宁镇，在镇子里才听说了元山寨被覆灭的消息。

　　“岳堂主，我已经说过几十遍了，元山寨在一年前就被屠了个干干净净，听说是大普镇西军所为，那群蠢匪在哪儿占山不好，非得在镇西军附近占山为王，真以为普国边军都是吃素的么，死了也活该。”

　　岚破浪不耐烦地说了一句，听得岳乘风安心了不少，他倒是没有怀疑徐言。

　　那个憨憨傻傻的半大孩子，对于匪寨自然记不得太过清楚，说匪寨在临渊山或许是道听途说。

　　确定了元山寨被大普边军屠戮一空，岳乘风也就绝了寻找廖九鸣的心思，既然大普镇西军出动，廖九鸣算是插翅难逃了，筑基丹落在大普边军手里，岳乘风再自大，也不敢去和边军硬碰，那根本是找死。

　　还好在半路折回，没废几天的功夫。

　　岳乘风在心中叹了口气，随后又精神了起来，笑着对身旁的天龙堂主说道：“岚堂主刚回丰都，理应先回门派复命，不过晚上这顿洗尘的酒宴，岚堂主可不要推脱才好，今天岳某做东，不仅为了岚堂主接风洗尘，今天也是我岳乘风的纳妾之期，哈哈，小弟今晚就在梅香楼设下酒宴，到时候岚堂主可一定要来捧场才行啊。”

　　听说岳乘风纳妾，岚破浪倒也没什么意外，大笑着说好，一定到。

　　他自己就有十多个妻妾，虽然青木堂在鬼王门排不上号，一个堂主纳妾也不算什么新鲜，两人在路口就此别过，岚破浪穿城而过，返回了位于丰都城外的鬼王门总舵，而岳乘风则准备赶往梅香楼。

　　两位鬼王门堂主分别的地方，正是丰都最大的当铺门前，当岳乘风刚刚一扭头的时候，正巧看到了朝着当铺走来的梅三娘。


第88章 没路自己走

　　人算不如天算，徐言正在四处看热闹的时候，忽然看到了当铺门口的岳乘风，而此时两人的距离不到二十丈。

　　心中豁然一沉，徐言就要拉着梅三娘避开，却有些晚了，岳乘风已经看到了两人。

　　几步走到近前，岳乘风先是扫了眼徐言，而后盯住了梅三娘，道：“三娘这是要去哪儿啊，本堂主上次有些急事，耽误了我们的好日子，既然今天回来，那就择日不如撞日，你我今天就结成连理好了。”

　　梅三娘也没想到会在当铺门口遇到岳乘风，脸色微微一变，随后就恢复了原样，娇笑道：“岳堂主一路舟车劳顿，我们的事不急于一时，堂主大人还是先休息一晚，三娘明天在梅香楼恭候大驾，放心，明儿我一定收拾得干干净净，漂漂亮亮的。”

　　“不必了，就今天。”岳乘风脸色一沉，道：“我已经知会其他的堂主，今晚来梅香楼喝喜酒，走吧，我们现在就回梅香楼。”

　　一把抓住女人的手臂，岳乘风大步而去，梅三娘想必是被抓得疼了，柳眉紧蹙，还无法反抗。

　　被人直接忽略的徐言，眼睁睁看着三姐被带走，他狠狠地捏了捏手，急忙跟在后面。

　　现在不能动手，因为岳乘风还带着几百手下呢，徐言的石头打的是准，但也对付不了这么多鬼王门弟子，尤其是一旦交恶，必然会引来更多的鬼王门之人，到时候可就更麻烦了。

　　先回梅香楼再说，至少院子里的马儿还在。

　　徐言压了压心头的烦乱，不停的思索着对策，岳乘风则一路上面沉似水，死死地抓住梅三娘，根本没有一点怜香惜玉的意思。

　　因为他看出来了梅三娘刚才行走的方向竟是打算去当铺，一个青楼老鸨，家趁万贯的去什么当铺，这种富贵人一旦出现在当铺，最大的可能就是当掉家产，从而远走高飞。

　　想走？

　　晚了！

　　岳乘风在心里冷哼了一声，廖九鸣他是抓不到了，筑基丹也别想找回来，那么梅香楼就显得更加重要，只要过了今晚，顺利纳了梅三娘为妾，梅香楼也就姓岳了。

　　路上岳乘风吩咐几个手下回青木堂口，召集来所有人马，他已经发现梅三娘有意逃走，既然自己回来了，一个妇人而已，还真能逃得出他岳乘风的五指山么。

　　回到梅香楼，岳乘风大马金刀地来到大厅，第一件事就是封锁梅香楼的各处出口，前后大门更有上百个手下把守，他把梅三娘留在身边，一步也不许离开，就算要梳妆，岳乘风也会跟在一旁。

　　徐言倒是没人理会，青木堂的人只管看住梅三娘和青楼里的那些红牌就行，至于一个半大孩子，没人理睬。

　　在自己的院子里，徐言急得抓耳挠腮，宝马还在，可是路已经被堵死了。

　　三姐连梅香楼都出不去，怎么逃呢。

　　先前徐言还有着硬闯的心思，一个岳乘风，未必能避得开他的飞石，可是后来看到不断汇聚而来的青木堂弟子，硬闯的心思就被徐言彻底抛弃了。

　　不大会儿的功夫，青木堂就有上百人赶来，而且陆续还有鬼王门的人来到梅香楼，一个青木堂别看不算大，人要是到齐了也有上千之众，在这群武者的眼皮子底下，带着梅三娘冲出去的机会根本不存在。

　　心急如焚的徐言，在自己的院子里直打转，看得小黑猪呼噜噜直叫，还以为要开饭了。

　　“小黑，这下麻烦了。”

　　无奈的徐言最后坐在猪圈外，叹口气，道：“还真是世事无常啊，谁想到那老贼半路杀了回来，只要早走半天……”

　　世上没有后悔药，如今后悔也没用。

　　已经是午后，天高气爽，来自乘云观的小道士直愣愣的靠在猪圈外，盯着天穹深处的白云发呆，那种徐言十分厌恶的无力感，再一次隐隐袭来。

　　不行！

　　猛地跳了起来，徐言咬了咬牙，拿起王八指的钢刀，推门走出院子。

　　他自己能走，因为根本没人理他，可是他走了，梅三娘的下场与元山寨又会一模一样了。

　　好不容易搏出来的自由，或许此时的梅三娘只能认命了，可是徐言不会！

　　路都人走的，哪怕前面没有路，自己往前走，身后不就出现了路么，没路，自己走出来一条就是了。

　　独自离开梅香楼，徐言没有去找岳乘风拼命，而是直奔城西那处鬼王门设立的擂台。

　　不就是一个青木堂的堂主么，在鬼王门太保的面前，岳乘风的地位根本就不够看，徐言也是没辙了，他唯一能想到的办法，只有成为鬼王门的太保。

　　之前赶往当铺的途中，徐言看到了鬼王门搭建的擂台，更从王八指嘴里得知了鬼王门在重选太保。

　　为今之计，也就只有成为鬼王门的太保，才能保得三姐周全了。

　　既然决定了，徐言也就不再多想，不多时便来到了鬼王门的擂台，这时候木台上正有两个武者在比斗，周围更是围满了看热闹的鬼王门弟子与路人，叫好声不时大起。

　　在人群里好不容易找到了王八指，徐言这才得知台上的两位身份可不低，竟是两位副堂主，至于是什么堂口，他可没有心情知道，周围的嘈杂却纷纷入耳。

　　“燕北堂的副堂主已经力拔头筹了，这二位不知道谁能胜出，太保之位啊，想想都让人羡慕。”

　　“二十五岁以内的先天三脉，哪是那么好找的，一次选出四位太保，这次有点太多了吧，以前都是一个一个选来着。”

　　“重选太保在五天前就传出了消息，先天三脉是不多，可也不少，齐国这么大，难道还会少了先天高手么，我看这场擂台指不定会比到什么时候了。”

　　“只要连胜三个对手就有资格成为太保，这种规矩看起来不难啊。”

　　“不难？你上去试试，对手都是先天三脉，你能胜了三个，今年你喝的酒钱我全付了。”

　　混在人群里的徐言，根本不用刻意打听就得知了这次太保之选的规则，连胜三局，即可成为鬼王门的太保。

　　“言哥儿怎么样，热闹吧。”一旁的王八指殷勤地指点着台上的两人，道：“那两位都是副堂主的身份，为了太保之位都要打得头破血流了，这要成了太保，在丰都城就真能横着走了。”


第89章 试剑石碑

　　横着走的都是螃蟹，所以王八指梦想中的横着走，对于徐言来说不过是装螃蟹而已。

　　徐言不想横着走，他只想以鬼王门的太保之势，压住岳乘风。

　　“王八哥，登台的资格是什么，除了鬼王门的人，其他人也可以登台么？”

　　台上的两位副堂主已经决出了高下，其中一人被一剑劈出了木台，鲜血洒了一地，应该是重伤了，徐言看了半晌，对着身旁的王八指问道。

　　“不是鬼王门的人也成，只要年纪在二十五岁以下，实力在先天三脉以上，都可以登台。”王八指碎嘴子一样说道：“连赢三场，就是太保爷了，哎，我是没机会了，言哥儿你还小，说不定以后有机会成为太保，到时候可要罩着我啊，嘿嘿。”

　　一边听着王八指的解说，徐言一边看向木台另一侧的一块一人多高的青石碑，石碑不知什么材料铸成，上面坑坑洼洼全都是剑痕，有深有浅。

　　“那块石碑是干什么用的？”徐言好奇地问道。

　　“试剑石碑，用来测试先天境界的，那是我们鬼王门的宝贝，听说只要修行者才能炼制。”

　　怕徐言不懂，王八指继续说道：“测试的方法简单，运转真气砍下去就行了，一脉先天武者全力一剑能砍下去一寸，二脉先天能砍下去两寸，砍出三寸剑痕才有资格登台，因为三寸剑痕只有先天三脉的高手才能砍得出来，要不然随便什么阿猫阿狗都上去比量，被打死了无所谓，大家就当看个热闹，丢我们鬼王门的脸面不是。”

　　“试剑石碑……”

　　徐言微微眯起双眼，盯着那块青石碑看了许久才收回目光。

　　验证登台资格的简单方法而已，并不奇怪，可是这块石碑在徐言的眼里，还有着另一个用处，那就是能看出他自己到底冲开了先天几脉。

　　周围的一阵欢呼，打断了徐言的沉吟，这时候又有武者登台，挑战那位鬼王门的副堂主。

　　“某家陈小黑，江湖人称黑刀狂，今天领教领教鬼王门堂主的本事！”

　　登台之人五大三粗，拿着的大刀更大，一丈多长的偃月刀轮起来霍霍生风，一句领教之后就与那位连胜了两局的鬼王门堂主战在了一处。

　　两人拆招过式，一动手先是互相试探，随后才开始真正的搏杀，武器上逐渐升腾起暗淡的光芒。

　　那是先天真气！

　　先天武者只要动用了先天真气，就说明拼命了，两人刀剑上的光晕亮度相仿，看来实力也相当，刀剑相击，有火星四溢，一招一式看起来颇具章法，又有出人预料之处。

　　这就是武技了，徐言看得越发认真了起来。

　　他只会飞石，不会刀剑，能拿得出手的，也就那套到现在也没仔细练过的七星剑谱，不过徐言学得可不慢，看了许久，他发现了武者拼杀之时的一个特征，那就是攻防之间的招式转变。

　　无论对战的是何人，只要能掐准这种攻守之间的瞬间转变，就能致胜，因为落败的人，全都是在攻守之间出现了纰漏，从而让对手得到了机会。

　　武功剑决，招式为辅，真正决定胜败的，还是双方的眼力与机敏，或者说成是在恶战中磨砺而来的对战经验。

　　杀人谁都会，一刀下去就行，可是面对强敌，就不是一刀一剑能取胜的，这时候所需要的，不但有实力还有经验，而对战的经验，恰恰是徐言最为薄弱的一环。

　　没有经验不难，徐言可以现学现卖，以他聪慧的心智，记住台上两人比斗的一招一式并不难，只要记得对方的招式与破绽，那么取胜，也就变得简单了许多。

　　蚁巢有主，名为蚁后，坐镇蚁国指点江山，在蚁后的驱使之下，小小的蚂蚁们整天劳碌个不休，而记录蚂蚁们行走的轨迹，也就成为了小道士年幼时的一大爱好。

　　小时候的徐言，十分喜欢记忆蚂蚁爬行的路线，老道士发现之后觉得有趣，于是让小道士画出一些蚂蚁爬行的轨迹，于是在徐道远惊骇的目光里，小小的徐言以石为笔，耗费了半天的功夫，在蚂蚁洞附近画出了三千多条歪歪扭扭的痕迹。

　　那是他清晨的时候，所记下的蚂蚁爬行的路线，不是一只蚂蚁，而是三千多只蚂蚁的爬行路线！

　　从此之后，老道士终于得知了一个真相，那就是他的小徒弟，有着超乎了常人的记忆力，这种能力可不是过目不忘，而是达到了一种让人匪夷所思的地步。

　　过目不忘，或许在常人看来已经是奇闻了，一目十行的能耐始终被天下人津津乐道，让人羡慕不已，如果真想要记忆什么，徐言是可以一目百行的，而且还能过目不忘！

　　无人得知的本领，在这种危机的时刻被徐言彻底动用，他不但记忆着台上两人的招式，还在同时分析着两人的破绽，直到半个时辰过后，徐言的右手下意识的往下一切，在木台上，那位鬼王门的堂主就好像徐言的木偶一样，看准了时机的同时，竟然也横剑猛劈对手的下盘，逼得那位黑刀狂连连后退，最后一个没站稳，直接跌下了高台。

　　果然如此……

　　看透了两人的比斗，徐言轻轻地呼出一口气，他很少用脑子，因为用脑子很累，今天也是迫不得已了。

　　鬼王门的那位副堂主连胜了三局，成为今天的第二位胜出之人，而四位太保的位置，只剩下两个了，这时候已经快到傍晚，红日开始西坠，徐言抬头看了看天色，反手拍了拍背后的钢刀，挤开人群，直奔那块试剑石碑。

　　“言哥儿，言哥儿你干嘛去？”

　　王八指在后边丈二和尚摸不着头脑，疑惑地看着走向石碑的徐言，心说这位是不是看擂台看得热血沸腾，想要上去比量比量？

　　试剑石碑的旁边，正坐着大太保，卓少宇一边品着茶，一边观看着台上的比斗，身为大太保，他的地位非同小可，若非今天是选太保的大日子，卓少宇也不会亲自坐镇。

　　此时台上空空，正在等待着下一位武者的卓少宇，忽然看到一个少年人走了过来，他看着有些眼熟，倒也没想起在哪儿见过。

　　也难怪卓少宇认不出来，在马王镇东郊竹林的时候，徐言不仅特意往自己脸上抹了两把血迹，还抹了一把泥巴，他又不是什么大人物，卓少宇能记得才怪。

　　来到试剑石碑近前，徐言露出一嘴白牙傻笑了起来，抬手抽刀，一刀就劈向了石碑！


第90章 破五脉的徐言

　　抽刀之际，徐言没用那套七星剑决，而是动用了飞石身法，刀随臂转，一刀劈向了试剑石碑。

　　丹田处一热，有暖流升腾，咔嚓一声脆响，钢刀入石一寸！

　　试剑石碑的用处是来检验武者的先天境界，砍进一寸之人为一脉先天，以此类推，一旁的卓少宇看到那少年一刀砍进去一寸，就是微微一皱眉。

　　来人的年纪很小，这一点卓少宇倒是有些刮目相看，因为这种年纪的少年人，如果真有三脉先天的境界，今后的成就必然无法估量，比起那些二十多岁才达到三脉先天的武者，年纪越小就说明了天赋越高。

　　可惜，只是个先天一脉。

　　卓少宇刚刚生出一丝遗憾，只见那少年手中不停，再次挥刀而下。

　　第一刀只是徐言的试探而已，他在丹田生出那股热流的瞬间出刀，刀身上带着一层十分暗淡的光晕，虽然入石一寸，却验证了徐言的一种推测。

　　第二刀出手，徐言体内的那股暖流已然灌入了腰腹，这一刀下去，钢刀入石两寸！

　　二脉先天？

　　卓少宇的眉头挑了挑，对于这个陌生的少年人显得有些好奇了起来，这种年纪能达到二脉先天，即便没资格登台，他也要想办法将其留在鬼王门。

　　不等卓少宇多想，徐言已然再次抽刀，随后挥出了第三刀。

　　这一次徐言体内的暖流从腰腹直冲肩背，刀身上的光晕与之前打斗的两个三脉先天相差无几，咔嚓一声脆响，刀锋入石三寸！

　　先天三脉！

　　卓少宇豁然从大椅上站了起来，眼里带着一丝赞许，点了点头，问道：“你姓甚名谁，可是我鬼王门弟子？”

　　收回钢刀，徐言抱拳道：“回太保，我叫徐言，是鬼王门的俗家弟子。”

　　说着，徐言从怀里掏出鬼王门的腰牌递了过去，卓少宇扫了一眼就能断定真伪，他大笑了起来：“好一个少年俊杰，没想到我鬼王门的俗家弟子也有如此人才，哈哈哈哈。”

　　卓少宇的确十分高兴，因为这种不到二十岁的少年人如果拥有先天三脉的修为，将来或许当真能抵达宗师之境，也就是靠着自己的能力破开六脉，而非借助筑基丹的药效。

　　以己之力，六脉齐开，能达到这种地步的先天武者，虽然也同样是筑基境，却还有另一个称呼，叫做宗师。

　　在那些神秘的修行宗门之内，筑基境只不过最低的门派弟子而已，而达到宗师的筑基境门人，才是修行宗门最为看重的人才，这种人是真正的天才，是修炼一途的天纵奇才！

　　之所以苦苦冲击着五脉，卓少宇身为鬼王门的大太保，虽然筑基丹珍贵无比，他可不是没机会得到，不吃筑基丹，他正是为了成为宗师，否则的话在几年前他就能成为筑基境的修行者了。

　　不但卓少宇，武林界中那些达到四脉的先天武者，无一不是为了宗师而苦苦修炼。

　　“徐言是吧，好，登台吧。”卓少宇重新坐了回去，饶有兴致地观看着走上木台的少年，至于对方的身份，他却没有丝毫的怀疑。

　　腰牌是真的，这一点做不了假，而且这种俗家弟子中出现高手的事情也不算稀奇，因为许多大户人家的子弟不愿跟着门派堂口，有钱的话人家大可自己请来名师指点，或者是拜访些奇人异士，在卓少宇看来，徐言就应该是那些世家豪门的少爷，因为天赋不凡，又有名师指点，才能在小小年纪就达到了先天三脉，而这次重选太保的机会，更是这些豪门子弟们扬名的机会。

　　只要成为了鬼王门的太保，这种身份地位可就不是那些世家豪门能比得上的了，家族再有钱，实力再庞大，除非齐国皇家与那些诸侯，否则任何的豪门也无法与大齐邪派之首的太保相比，就算那些诸侯，在鬼王门十八太保的面前也要礼敬三分。

　　几步登上了木台，小小的少年挺胸昂头，一副意气风发的模样，虽然嘴角带着傻笑，看起来仍旧精神奕奕，顿时引来台下的一阵叫好，在叫好中还掺杂着一声尖叫。

　　尖叫的不是什么美人，而是王八指，这位自从看到徐言在试剑石碑上劈出了三寸剑痕，惊得嘴巴都要合不上了，尤其看到徐言当真站在了擂台上，别人叫好，王八指只能是尖叫了。

　　言哥儿什么时候成三脉先天？

　　王八指满头的雾水，再看那柄钢刀，怎么越看越眼熟呢，好像自己丢的那把？

　　身为喽啰的王八指，他想什么自然没人介意，此时的徐言站在台上，环顾四周，嘴上傻笑，眼底却带着一丝清冷之意。

　　徐言并不喜欢这种众目睽睽之下的感觉，倒不是怯场，而是看他的人越多，他伪装的就要越加小心，尤其是刚才那试剑的三刀。

　　之所以连出三刀，徐言不但为了验证一番自己的推断，他还需要尽量隐藏自己的真正实力，因为自从砍出第一刀的时候，徐言就大致能确定自己真正的实力了，三刀落后，他更加肯定了自己的修为。

　　他不是先天一脉，也不是二脉，而是破五脉的先天境界！

　　丹田提真气，为一脉先天，真气入腰腹，为二脉先天，真气抵肩背，为三脉先天，真气行双臂，为四脉先天，真气入颈是为五脉先天，而最后的第六脉，如果徐言没猜错的话，应该是真气直达心脉。

　　运转飞石身法的时候徐言会感觉到一股暖流，他之前并不肯定这股暖流是否就是真气，而且暖流抵达的五个位置他也不知道是不是五脉的位置，直到刚才以冲进肩背的暖流劈出了三寸刀痕，徐言才真正的明白，他竟然早在不知不觉间破开了五脉。

　　在心底感激着师父的教导之恩，徐言嘴角的傻笑变得更加开怀了。

　　既然自己是破五脉的高手，那么这次鬼王门太保的身份，岂不是十拿九稳了，只要成为太保，三姐就算有救了。

　　提刀在手，徐言心头大定。

　　有第一个登台的，就有第二个，这时候人群呼啦啦一分，一个精瘦的青年倒背着长剑来到试剑石碑近前，运转真气一剑斩出，石碑上顿时出现了三寸多深的剑痕。

　　“百花堂尹辅右，讨教了。”

　　来人扫了眼擂台上的少年，随意地拱了拱手，报出了一个徐言陌生的名字，而后在无数鬼王门弟子的目光之下，精瘦的青年弓背塌腰，剑尖指地，摆出了恶斗之前的起手式。


第91章 斗先天（上）

　　来自鬼王门百花堂的精瘦青年，岁数只有二十出头，眼神明亮，看起来身手不凡，这位一登台，台下的一侧顿时传来轰然叫好。

　　“堂主万胜！”

　　“揍飞那个小子！”

　　“一个俗家弟子也敢登台，堂主砍了他！”

　　百花堂是鬼王门三十六处堂口之一，地位与青木堂不相上下，百花堂有两位堂主，一正一副，而且是亲兄弟，登台的这位尹辅右是副堂主，他还有位亲哥哥叫尹辅左，而尹辅左才是百花堂的堂主。

　　有人叫好助威，尹辅右的气势立刻显得比徐言高出太多，不过徐言也不是孤身奋战，至少台下的王八指在强行合上自己差点被惊掉的下巴之后，在人群中摇手呐喊，只是嘴巴张得挺大，喊出的助威声比蚊子还小，好像生怕百花堂的人听到一样。

　　上台便是恶斗，徐言学着其他武者的模样拱了拱手，而后随意地抬起钢刀，指向对手。

　　尹辅右看到对手如此稳重，双眼一眯，下一刻徒然出手，手中长剑好比毒蛇出洞，直取对手的咽喉。

　　横刀在手，徐言看到对方动了，他也同时动了，脚下不丁不八，看似站得随意，一旦身形转动竟如同蛟龙翻海，刀随身转，在剑锋袭来之前，猛挥而出，不但拨开了对方的长剑，更是顺势斜斩而下。

　　凌厉的一刀，不但借了对手长剑的势，顺着剑刃劈下，更有一种巧妙的劲道抵住了长剑的剑锋，逼得尹辅右根本无处借力，功不出更防不住。

　　“武曲剑式！”

　　惊呼了一声，尹辅右倒也决然，直接撒开握剑的右手，往旁边猛地一跨步，身体避开了劈来的刀锋，探左臂，用左手一把抓住即将掉落的长剑。

　　刚一交手，台上的两人全都迎来了轰然叫好，出刀之人力道巧妙招式老道，而规避之人更是经验十足，身手灵动，这一场比斗看起来比之前的打斗可要精彩多了。

　　抽招换式，台上的两位刚一分开，又再次战在一处。

　　徐言不会武艺，他只会飞石功夫的基础，也就是那套身法，而尹辅右刚才惊呼的武曲剑式，则是鬼王门先天高手才能习练的功夫，武曲剑式比起七星剑谱那种烂大街的功夫可要高深了太多，而且很少有人能真正掌握，就连尹辅右刚一出招也没有动用，而是以其他基础的功夫对敌而已。

　　鬼王门的高深功夫，徐言可没机会修炼，之所以他能运用这种剑法，是因为之前在擂台下观看的几场比斗。

　　现学现卖，对于旁人来说不过是个笑话，可是放在徐言身上，是可以真正实现的。

　　凭着超乎常人的记忆力与身体的灵敏，徐言此时在台上施展的武曲剑式，看起来极为老练，却与鬼王门的高深功夫略有不同，或者说成是并不连贯，这种似像非像的剑法，归纳到其他剑式也行，归纳到武曲剑式也可，这一点就连卓少宇都在啧啧称奇，只是没人看得出来，此时的徐言，不过是在模仿而已。

　　模仿着之前在擂台上比斗的那些鬼王门先天高手。

　　徐言也是没办法了，想要救下梅三娘，就只有成为太保这一条路，他没练过其他武功，只能靠着高绝的心智来对战先天，而且还不能过多的显露出破五脉的先天真气，因为大太保就在一旁看着呢。

　　任何事都要留下后路，这也是老道士时常的教诲。

　　好在徐言还有着飞石绝技，运转出三脉程度的真气对敌，连胜三场应该不难。

　　随着擂台上交锋的两人斗得越发惊险，台下的叫好与惊呼更是此起彼伏，渐渐的，百花堂的尹辅右发现了一丝怪异的地方。

　　对方这个少年人看似招式老辣，可是不知为何，有的时候那套武曲剑式前后两招居然无法流畅的连接成一套，有那么瞬间的停顿或者说成是阻塞。

　　招式的不连贯，是初学者的一种特征，尹辅右发现这一点之后，心中已经有了计较。

　　刚才在台下他也亲眼看到了徐言在试剑石碑上连砍三刀，尤其是卓少宇的询问他更是听了个一清二楚，既然对面的少年是鬼王门的俗家弟子，必然受过名师的指点，可是这种少年俊杰都有一个通病，那就是对战的经验不足。

　　以刀运转剑式本来就让人奇怪，再发现徐言招式之间的破绽之后，尹辅右更是断定了自己的对手，应该是偷偷跑出家族的豪门子弟，因为年纪太小，家里应该不希望他现在就去争夺太保之位，毕竟鬼王门十八太保基本年年都有死的，更会经常重选。

　　偷着跑出来的世家子弟，只能随手拿了把钢刀，这种对手尹辅右可不会放在心上。

　　自以为看穿了真相，尹辅右明显轻松了起来，手中长剑也更加灵动了许多，一招一式稳扎稳打，果不其然，他越是稳健，对手的破绽就出现的越多，徐言的脚步已经被逼得连连倒退，身后不到三尺就是擂台的边缘了。

　　“小子，给我下去吧！”

　　豁然一声冷喝，尹辅右的眼中寒芒一闪，身形一转，刚刚抽回的长剑从身体另一侧犹如毒蛇般刺了出去，这一招背手剑可是他的绝杀，不但出其不意，速度更是极快，他有信心这一剑之下就能将对手逼出擂台。

　　擂台的规矩十分简单，只有胜败，没有生死，只要被打出擂台或者是被重创乃至击杀，就算是输家，打擂受伤的不少，不过一般情况下倒是很少会出现死人的。

　　技不如人，拿命拼也于事无补，能达到三脉先天的武者又没有几个傻子，明知不敌，没人还会拼命的。

　　一剑刺出，尹辅右已经十拿九稳，因为对手的慌张，早早地预示了他的胜利，就在这千钧一发之际，只见脚步虚浮的徐言身子一栽歪，两手胡乱地挥动了一下，好像站立不稳即将掉下擂台。

　　剑还没到，徐言先出现了致命的破绽，无论是谁都能看得出来，这一局百花堂的尹辅右赢定了，然而真正的结局，不是徐言掉下高台，而是尹辅右大叫了一声，绝杀的一剑还没有刺出来就翻身摔倒在地，在他的面门处，鼻梁骨不知被什么东西给砸塌了，脸上鲜血直流。

　　擂台的边缘，好不容易稳住身形的徐言傻笑了一声，几步上去抓住尹辅右的一条腿，直接将这位百花堂的副堂主给扔到了台下，要不是百花堂的人多，接住了他们的堂主，这要是摔到地上至少头破血流了。

　　模仿武曲剑式，不过是用来掩人耳目而已，徐言真正取胜的资本，还是他手里的石头，一记近距离的飞蝗，尽管收了大半的力道，依旧差点将三脉先天高手给打了个脑袋开花。

　　第一局，徐言胜！


第92章 斗先天（中）

　　飞石的速度与力量，如果徐言近距离全力施展的话，连石碑都能击裂，而击石入碑，也正是先天五脉武者的特征之一。

　　徐言可不想杀人，尤其对手还是鬼王门的堂主，击败尹辅右已经够了，所以他在打出飞石的时候，收了多半的力道，即便如此，尹辅右的鼻梁骨也被打碎了，想要长好基本是不可能了。

　　“二弟！”

　　台下的人群一分，一个胖乎乎的青年几步冲到近前，查看了一番尹辅右的伤势，咬牙切齿地看向台上。

　　“敢伤我尹辅左的兄弟，小子，你是活腻歪了！”

　　蹬蹬蹬几步冲上擂台，胖青年对着大太保拱了拱手，居然没去试剑石碑，而是直接站在了台上，反手摘下身后的长剑，满脸杀气。

　　尹辅右是百花堂的副堂主，他的大哥尹辅左自然就是百花堂的堂主了，堂主登台，是不需要试剑的。

　　看到尹辅左登台，卓少宇微微皱了皱眉，脸上有些不满，倒是没说什么。

　　十六七岁的徐言，在卓少宇看来极为难得，这种年纪就拥有了先天三脉，再苦练几年必定还能进境几分，如果被尹辅左战败，岂不是少了个太保的最好人选。

　　尹辅左是堂主，既然登台，卓少宇也不好发话打断比斗，只能静观其变，在他看来，就算徐言落败，这种人才他也不会放过，至少要留在身边，因为他的父亲，最是需要这种年纪轻轻的三脉高手。

　　想起父亲的大计，卓少宇的眼底流露出一种冷漠与残忍，不过很快就被他掩饰了下去。

　　擂台上，身形肥胖的尹辅左与他弟弟可谓一胖一瘦，登台之后二话不说，抡剑就砍，别看这位身躯肥胖，动作居然十分灵敏，而且招式老练，比他弟弟尹辅右还要难缠几分。

　　举刀抵挡，一击之后徐言就觉得手臂发麻，面前这个胖子的力气比他弟弟可要大多了，而且那柄长剑也比寻常的长剑要宽大许多，交手之后徐言才发觉对方的武器十分沉重。

　　重剑！

　　在战场上发动冲锋的铁骑才会动用的重剑，居然被人徒步用出，而且翻飞得犹如一片剑雨，那柄至少三五十斤重的阔剑，在尹辅左的手里犹如纸糊的一样，好像毫无重量。

　　好大的力气！

　　徐言在心中暗惊的同时，放弃了模仿那些高手的招式，仗着身形的灵活左躲右闪，居然不在进攻，而是完全以躲避为主。

　　在外人看来，台上的徐言已经被逼得上蹿下跳，好像个猴子一样，而肥胖的尹辅左更犹如耍猴人，这第二场的比斗明显比之前的打斗还要好看，只不过结局已定。

　　擂台上剑风霍霍，一柄阔剑被尹辅左抡得犹如扇面一样，风雨不透，徐言更是节节倒退，只能围着擂台的边缘游走，甚至有几次险些被击出高台，满头大汗，明显力不从心了。

　　徐言的确很累，因为流汗这种伪装，想要以假成真，是装不出来的，只有拼力奔逃才行。

　　尹辅左一出手，徐言就断定了自己不是对手，除非他动用四脉以上的真气，才能崩开对方的重剑，可是那样一样，卓少宇就会彻底发现他的实力，与其被人看穿根底，不如智取来得实在。

　　一炷香的功夫，擂台上的徐言几乎全身都透了，不但满头的大汗，眼神更是变得疲惫至极，看到他如此模样，尹辅左爆发出一阵得意的狂笑，手上加力，一剑横着就劈了出去。

　　剑是劈出去了，却收不回来了。

　　在尹辅左全力抡出这一剑的同时，他肥大的身躯也在往前猛冲，要以这一剑将对手崩出擂台，可惜他脚下没有站稳，嗷呜一声惨叫之后，这位百花堂的堂主大人踉跄着被自己的力量给带出了擂台，肥胖的身躯飞扑而出，下面看热闹的顿时哗啦啦散开一片。

　　瘦子能接，大不了被砸上一下，尹辅左这么大的块头这要是被砸上，半条命都得丢了，于是在一声闷哼中，尹辅左直接来了个狗啃屎，门牙先着的地，随后才是一张胖脸，这一下被摔得是七晕八素，头破血流。

　　台下哀嚎声大起，尹辅左没捂脸，而是捂着自己的双脚直打滚，疼得胖脸都抽搐到一起了，只有扒下鞋来才能发现，这位的两只胖脚的脚背上全都凹陷了一块，脚背的骨头竟是被齐齐打断！

　　装了半天的猴子，又刻意弄出满头大汗，徐言这种伪装的确骗过了所有人，只是这一次他突然出手飞石的时候，坐在一旁的卓少宇明显目光一动。

　　第一局虽然徐言赢得有些蹊跷，卓少宇倒是没太在意，不过这第二局是百花堂的堂主亲自出手，尹辅左的境界与尹辅右相当，年岁却比尹辅右大上几岁，经验与实力可不是尹辅右那位副堂主可比的，在鬼王门三脉先天之中，能完胜尹辅左的人并不多。

　　就因为仔细观看了第二场比斗，卓少宇才发觉徐言的隐秘手段，那一手飞石的手法虽然十分隐蔽，却被卓少宇看了个正着。

　　“暗器？”

　　卓少宇在远处低声自语，脸上现出一丝赞许，微微点了点头。

　　擂台之争，只有胜败而已，至于武器是什么，没人会管的，如果仗着暗器高明而获胜，那也是人家的本事。

　　连胜两局，擂台上的徐言擦了擦汗，再次现出那种憨厚的傻笑，等待着最后一局的比试。

　　只要连胜三局，他将是今天第三位胜出之人，即可成为鬼王门的太保。

　　天色已经暗了，擂台周围被点燃了无数火把，将巨大的木台照得亮如白昼，擂台周围更是人山人海，看热闹的不但有鬼王门的人，还有无数的百姓。

　　周围的嘈杂，再一次让徐言烦躁了起来。

　　因为已经入夜了，如果不能尽快夺到太保的资格，三姐可真要羊入虎口了。

　　没等多久，又一道身影分人群来到试剑石碑近前，这人没用刀剑，而是拿着一个奇怪的扇子，看似薄如纸张，却能轻易在石碑上划出一道三寸的痕迹，也不理会脸色变得无比难看的大太保，径自来到擂台之上。

　　这是一位风度翩翩的青年人，好似世家公子，肥大的耳垂让他看起来显得十分和蔼。

　　“太保之位我可没什么兴趣。”来人望着徐言，饶有兴致地说道：“本少主登台可不是为了太保哦，是为你而来！”


第93章 斗先天（下）

　　在徐言即将获得太保资格的时候，擂台上出现了不速之客，看到面前公子模样的青年，徐言的心头就是一沉。

　　对方看起来文质彬彬，徐言却知道对方有一个让人心寒的绰号，叫做伪君子。

　　来人非是旁人，正是在马王镇东郊偷袭那蒙面女孩的纸扇门少门主，萧梦！

　　一句为你而来，徐言立刻做出一副迷茫的模样，挠了挠脑袋显得有些手足无措，这个时候大太保卓少宇已经站了起来。

　　“萧梦，你这是来砸我们鬼王门的场子么？”卓少宇冷语道：“如果你想成为太保，容易，今天总共有四个位置，现在争夺的是第三个，最后一个位置我给你留着好了，你拜我父亲为义父，我们两个也能兄弟相称。”

　　“卓兄这是说的什么话？”萧梦摇着纸扇呵呵笑道：“鬼王门与纸扇门本是同盟，你这个大太保和我这个少门主，本来就是兄弟嘛。”

　　不等卓少宇动怒，萧梦再次说道：“登台了就可比斗，这可是你们鬼王门的规矩，这么多人看着，要是你这位大太保言而无信，非要仗势欺人逼我下去，你们鬼王门的名声也就臭喽，哈哈哈哈！”

　　拿住了卓少宇的软肋，萧梦此时是有恃无恐，回头看向徐言，和蔼万分地说道：“小兄弟，鬼王门的太保有什么好，还是来我们纸扇门吧，我是纸扇门的少门主，只要你点头，就是我萧梦的义弟，号令万人无敢不从，他们鬼王门有十八太保，就算你赢了也不知道排在老几，我萧梦可没有那么多的废物兄弟。”

　　这位的言下之意，你只要加入纸扇门，地位就相当于鬼王门的二太保！

　　在看到萧梦登台的那一刻，徐言就知道自己被人家看上了，他不是美人，纸扇门看中他的唯一一点，只能是他的年纪与实力。

　　十六七岁的三脉先天，看来放在任何门派都是香饽饽啊……

　　“原来是少门主，失敬，失敬。”

　　徐言装作恍然大悟，而后有些犹豫地说道：“少门主的好意在下心领了，我已经是鬼王门的俗家弟子，不好在去其他门派，何况我的家就在丰山城，实在是走不开呀。”

　　“那又如何！”萧梦刷拉一声收起纸扇，昂首道：“好男儿志在四方，区区家业而已，还能困住龙门之鲤么，至于鬼王门俗家弟子的身份你不必多虑，有我萧梦在，他们鬼王门还能难为本少主的义弟么？”

　　话说到这份上了，徐言更加无奈了，他本来就没有多少时间，没成想自己又成了香饽饽，尤其萧梦这个对手，更让他头疼不已。

　　四脉先天的纸扇门少门主，可不是那么好糊弄的，真要过招，如果徐言还动用三脉的真气，胜率必然渺茫。

　　不是有那么一句话，三脉对四脉，不输那才怪。

　　天已经彻底黑了下来，徐言在心头叹了口气，纸扇门的人可管不到鬼王门的堂口，他需要太保的身份，不是纸扇门少门主的手下，徐言只好开门见山地说道：“多谢少门主提点，在下决定还是留在鬼王门为好。”

　　“好一个执拗的小子。”萧梦不但不生气，反而点了点头，道：“既然你不愿意，也罢，本少主就亲自动手，把你打下擂台，绝了你成为太保的心思，你自然会加入我纸扇门了。”

　　好一个霸道的少门主！

　　一句亲自动手，徐言终于看出来这位少门主的霸道之处，看起来像萧梦与卓少宇这种庞大门派的继承人，全都在骨子里有着一种自傲，既然对方如此自傲，为了赶时间的徐言，只好将他们的自傲统统揍成自卑了。

　　把钢刀一横，徐言眼中彻底平静了下来，盯着对面的青年，那萧梦倒也痛快，手中的纸扇刷拉一展，轻笑着举步逼近，脚步越来越快，越来越急，四脉先天的身轻如燕被他彻底运转而出。

　　四脉先天武者的明显特征，就是身形极快，比起三脉要敏捷了不少，一错步的功夫，萧梦已经到了徐言近前，手中的纸扇轻轻巧巧地一挑，看起来好像在调戏别人家的女子一样，一片细小的尘土犹如烟雾一样从那柄纸扇上喷涌而出。

　　又是用毒的卑劣招式！

　　在马王镇东郊，徐言可是亲眼看到了这位纸扇门少门主的手段，当时那蒙面女孩就是在萧梦的毒攻之下吃了大亏。

　　既然早知道对方是用毒的高手，徐言哪能不做防备，身形一转，开始绕着擂台的边缘急奔，以极快的速度将那些毒烟彻底撕扯开来。

　　第一招就无功而返，萧梦对于面前的少年更加看重了几分，如果不是看到这个少年人实力非凡，一手暗器更是隐晦而高明，加上年纪很小，否则的话，他这位少门主岂能亲自登台。

　　要知道他这一登台，算是折了卓少宇的面子。

　　为了一个好苗子，萧梦已经算是得罪了卓少宇，这一次不管徐言答不答应，他都要势在必得了，所以一出手就再无保留，毒烟被破，他立刻飞身而起，一柄纸扇被当成了武器，上下翻飞之间，将徐言彻底笼罩在其内。

　　四脉先天武者的全力出手，如果是寻常的先天三脉，大致能坚持个一时半刻，可是不知为何，在萧梦刚刚全力出手的同时，徐言的脚步就开始虚浮了起来，好像还未交手就被人家的气势给压住了一样，如果是这种局面，恐怕不到片刻就能分出胜负。

　　这次的打斗，看得台下众人目瞪口呆。

　　萧梦的大名，在鬼王门里基本没有几个人不认得，都知道这位纸扇门的少门主是四脉先天高手，可是没想到对上一个先天三脉居然如此轻松。

　　徐言有意装出的劣势，不但蒙蔽了萧梦，也蒙蔽了所有人，随着战局的持续，原本脸色阴沉的卓少宇，此时都要脸色铁青了，如果就这么被萧梦取胜，卓少宇甚至决定在徐言落败之后，强行将萧梦赶走。

　　反正他们是门派中的小辈，只要门主之间的联盟根深蒂固，他们这些少门主起些冲突也不算什么。

　　人群里，王八指的脑门都见汗了，这位死死地捏着双手，每当徐言避开一击或者是狼狈后退，他都跟着浑身一哆嗦，心里面急得不行，这要徐言真能成为太保爷，他王八指也能跟着沾光不是。

　　擂台上，看似即将落败的徐言，此时已经悄然将体内的热流运转到双臂，也就是动用了四脉的真气。

　　身体再灵敏，徐言也无法与真正的四脉武者比速度，想要与萧梦的速度相仿，就只有四脉武者的身轻如燕了，既然运转出四脉真气，也就到了胜负之分的时候了，徐言可不想自己的真正实力被外人看穿。

　　迎面有纸扇横切而来，徐言的身体往后一仰，看似避无可避的无奈之举，然而早已捏在手里的石子，在他仰头向后倒去的同时，被他挥手打出。


第94章 战萧梦

　　一记飞蝗出手，带着凛冽的破空声，不等石头打中对手，徐言后仰的身子豁然一转，手里的钢刀反手就劈了回去。

　　先是飞蝗直取对手的面门，紧跟着一刀横斩对手的腰身，这招败中求胜的险棋，看得所有人倒吸了一口冷气，没等吐出这口气，一旁的卓少宇顿时眼前一亮。

　　以弱搏强，最为关键的就是抓住那种瞬息而逝的时机，所以在卓少宇看来，徐言的机会就是现在的瞬间而已，胜败也在此一举。

　　徐言的确在以弱搏强，不过他的弱，早已被彻底的掩饰了，不但在外人眼中他只是先天三脉，即便是萧梦与卓少宇，此时也全都认为他只是三脉先天。

　　瞬间的飞石与出刀，令萧梦的瞳孔为之一缩，这位纸扇门的少门主之前就注意到了徐言扔出的暗器十分厉害，在动手的时候他更是早有提防，不用看，当听到恶风扑面之际，萧梦顿时撑开了手中纸扇，将头脸彻底护住，同时身形急退，意在避开对手横斩而来的一刀。

　　镗啷一声脆响，看似轻薄的纸扇，居然挡住了徐言全力出手的飞蝗，这一点倒是出乎所有人的意外。

　　纸扇门以纸扇而闻名，不过大多的纸扇只是一种象征或者说成是标记而已，可是萧梦手里的这把纸扇，不但轻如蝉翼，还硬比精钢，尤其重要的一点，萧梦的这把纸扇，是修行者炼制而出，并非巧匠打造。

　　徐言并不了解的武器，成为了萧梦最好的防御手段，飞蝗击中了纸扇，只是震得萧梦手臂一麻，在心惊着对手这种暗器功夫的力道之大，萧梦对于面前这个少年人也更加看重了几分，至于徐言劈来的刀锋，萧梦竟毫不在意。

　　徐言之前的两场比斗，萧梦在台下看得一清二楚，所以他最为忌惮的是徐言的暗器，而非武技，那种看似老辣，实则寻寻常常的功夫，萧梦还没有看在眼里。

　　挡下了石头，避开了刀锋，萧梦准备下一招就彻底击败对手。

　　对付一个先天三脉，对他来说根本用不了太多的时间，如果时间太长，岂不是显得他这位少门主的功夫也是平平无奇了。

　　刚刚避开钢刀，萧梦立刻踏前了一步，手中的纸扇更是准备横拍而出，他要趁着对手刀势刚尽，后力还未发出的时候出手。

　　萧梦的打算是不错，可是当他听到第二声破风之音的同时，脸色就是一变。

　　猛地抬起纸扇，以听风辩位的功夫，萧梦断定了对手的暗器打向自己的心口，抓住扇柄的手向上一提，扇面倒垂，护住前心。

　　防守的动作倒是老练，萧梦的身体就如同早已适应了各种危险一样，几乎是自行做出的规避，可是当他看清了打来的不是暗器，而是徐言手里的刀柄的时候，眼角就是微微一跳。

　　徐言没有扔出暗器，他扔出的，是手里的钢刀！

　　哐！

　　刚刚劈斩而过的刀锋已经扔不出去了，徐言却借着巧力直接将刀柄给甩了出去。

　　甩出去的刀柄，借着抡出去的刀锋，力道之大已经不亚于飞蝗了，尤其是出自徐言之手，那种力量能小了才怪，在刀柄与扇面碰撞之际，刀锋上豁然耀起的豪光只是瞬间就彻底消失。

　　钢刀劈空之后，徐言在瞬间运转出四脉先天的真气，这种后知后觉看似无用，却能在最大的程度上掩饰徐言本身的实力，而且真气刚一出现，钢刀就被徐言脱手而出，这种瞬间的真相，在场的所有人没有一个能看得出来。

　　本以为至多只有三脉真气的力道，当萧梦硬接下刀柄之后，他的纸扇直接被震得贴在了心口，要不是这把纸扇十分神奇，换成其他的刀剑，恐怕都能伤到萧梦自己。

　　错愕之中，没等萧梦想通对手为何要扔出武器，而且力道还如此之大，再一次的恶风几乎在瞬间扑面而来。

　　刀出手，徐言的飞石也跟着出手了。

　　胜负在此一举！

　　嗖！

　　听到恶风响起，萧梦就知道坏了，他刚刚抵住刀柄，对手是没刀了，可是他的纸扇也被彻底压在了心口，再想提起来护住面门已经来不及了。

　　徐言接连的三次急攻，到底让萧梦手忙脚乱了起来，面对着绝险的一击，萧梦倒也冷静，他气沉丹田，调动全部的真气往下一坠，那块鸟蛋大小的石头几乎是贴着他的头皮飞了过去。

　　好险！

　　心中暗道了一声好险，萧梦的冷汗都差点出来了，要不是他经验老练，这一次极有可能被打个头破血流。

　　避开了三次急攻，萧梦没等缓过神儿来，他对面的少年再次扬起了双手。

　　之前是单手飞蝗，扔出了钢刀之后，徐言虽然没有了武器，却腾出了双手，两块小巧的石头顺着双臂被豁然打出。

　　双雀！

　　两手连发，双雀绝杀，这份飞石绝技，徐言原本不想显露，如今也是被逼无奈了，他自己对武技本就不熟悉，如果再战下去，除非直接动用破五脉的真气，否则的话，想赢萧梦基本是不可能了。

　　双石连出，这一次惊得萧梦大惊失色，四脉先天的真气被他彻底运转，一把纸扇几乎要翻飞了起来，勉强挡住了打向双肩的石头。

　　双雀的力道比飞蝗还要大，萧梦挡住了石头，身形却被逼得节节倒退，几步就退到了擂台边缘，徐言的身形更是紧逼而上。

　　“飞蝗！”

　　一声暴喝，刚刚打出双雀的徐言单臂一振，手掌带着风声就抡了出去，看方向直奔萧梦的小腹。

　　没想到对手如此难缠，萧梦在崩开了双石之后，听到对手的暴喝，再看到徐言挥手的方位，想都没想，直接以纸扇护向腹部。

　　人力有尽时，萧梦不相信面前的这个少年人可以接连不断的打出那种力道的石头，至少对手打完石头，就是他萧梦反击的时候了，他已经决定了，再也不能给对手机会，别看对面的小子人不大，刀法更是普通，可是这手暗器绝技几乎出神入化，一个不慎，他萧梦都有受伤的可能。

　　本想拉拢一个好苗子，如果让人家伤到自己，萧梦这位少门主岂不是脸面全无了。

　　萧梦的打算挺好，他算计得也没错，只不过他没什么机会了，因为在他惊讶的目光中，徐言挥出的单手已经张开，却没有石子出现，那只少年人的手掌里竟是空空如也！

　　上当了！

　　刚刚想到这里，萧梦的身子已经飞了起来，徐言没打出石头，他借着挥舞手臂的功夫，身形已经冲到了萧梦近前，用肩背撞在萧梦身上，将这位纸扇门的少门主直接撞出了擂台。


第95章 兵不厌诈

　　君不厌忠，兵不厌诈。

　　徐言最后的暴喝与抡出的手臂，全都是假象而已，不是他不想打出石头，而是身上的石头已经被用光了。

　　瞬间爆发的身轻如燕，彻底扰乱了萧梦对于敌人速度的判断，徐言这一撞之下，萧梦的身体直接倒飞了出去，还别说，到底是四脉的先天高手，飞出擂台之后，萧梦落地稳健，只是倒退了数步，而后稳稳地站住了。

　　脸色变了几变，萧梦无奈地摇了摇头，轻笑道：“好一手暗器功夫，要不是本少主惜才，也不会让你轻易得逞，算了，既然你执意加入鬼王门，本少主也就不强求了。”

　　说罢，萧梦扫了眼卓少宇的方向，带着纸扇门的人马离开了擂台。

　　看似大度的纸扇门少主，倒也赢来了人们的赞许，只是没人看到，转身离去的萧梦眼底，有着一丝阴冷的杀机浮动。

　　没抢来一个好苗子不说，还在一个三脉先天武者的面前落败，本就以伪君子为称的萧梦，能善罢甘休就怪了。

　　徐言不知道萧梦的心思，不过他却知道自己得罪人了，现在不是多想的时候，既然萧梦走了，就算有麻烦也是以后的事，如今的急事是救下他的三姐。

　　下了擂台，徐言来到大太保近前，卓少宇亲自起身拉着徐言，上下打量了一番，笑道：“好小子，连萧梦都能被你打下擂台，不亏是我鬼王门的太保，哈哈哈哈！”

　　赢了三场，徐言已经获得了太保之位，为了拉拢，卓少宇是不介意现在就让徐言以太保自居的。

　　“这招声东击西用得不赖，虽然笨拙了一些，倒也出奇制胜。”卓少宇有些疑惑地问道：“刚才你不撞他，只要再打出一块石头，就能伤到萧梦，为何非得合身撞上去呢？”

　　卓少宇的疑问，其实也是擂台下许多人的疑问，因为徐言出手的石头已经占据了上风，只要再打出几块，应该能轻易伤到萧梦。

　　“没石头了。”徐言挠着脑袋有些腼腆地说道，他这句没石头了，顿时惹得卓少宇再次大笑。

　　“下次再打架的话，记得多带点石头。”卓少宇哈哈笑道：“你自己拿不动不要紧，今后让你的手下拎着就是了，别说几块石头，让他们推着几车石头都行，哈哈哈哈！”

　　“我也有手下么？”徐言眨了眨眼睛，显得十分兴奋，道：“多谢太保爷！”

　　“嗯？”卓少宇脸色一沉，道：“你叫我什么？”

　　徐言微微一愣，想了半天才恍然大悟，躬身抱拳道：“多谢大哥！”

　　“哈哈哈哈！这就对了！”

　　卓少宇大笑中，从一旁取过一块镔铁打造的精致腰牌，半个手掌大小，正面是一只狰狞的鬼头，背面是一些图腾一样的花纹。

　　拿出一只锋利的铁笔，卓少宇运转真气，在腰牌背面刻下徐言两个字，随后将鬼头腰牌抛给对方。

　　“这是太保令。”卓少宇沉声道：“你是新面孔，门派里认得的人不多，只要亮出太保令，除了四大护法，鬼王门的人任凭你调遣！”

　　欣喜万分地接过腰牌，徐言看了又看，这才抬头问道：“大哥，这令牌能号令堂主么？”

　　“堂主都有要务在身，无法轻易调动，如果你有急事，自然可以去各处堂口调人，即便是堂主也无法阻拦。”卓少宇沉吟了稍许，道：“在鬼王门，你们这些太保的身份，与前八位堂主相当，除了前八位堂主之外，其余的堂主见到你，也要施礼问好的，我这么说，你明白了吧。”

　　卓少宇所言，徐言自然十分明白，因为十八太保除了大太保之外，其余都是门主的义子，地位与前八位堂主相当，至于排在前八之后的那些堂主，地位是无法与太保相比的。

　　得知了太保的真正地位，徐言欣喜地直点头，看起来憨憨傻傻的模样，惹得卓少宇又是一阵大笑，这种青涩的少年俊杰，是最好掌控的，也是最好拿捏的，只要给够了好处与恩惠，卓少宇不怕徐言不死心塌地。

　　多了个义弟，卓少宇显得十分高兴，前两个获得太保资格的人，可没见他如此喜出望外，由此可见徐言的地位，在这位大太保的眼里已经很重了。

　　的确很重，猪嘛，能不重么，本以为拉拢了一个年少俊杰，谁能想到卓少宇自己给自己找了个猪一样的弟弟，而且这头猪还吃人。

　　“出门太久了，大哥，我想先回去。”徐言捏着腰牌说道。

　　此时才结束了三场比斗，选出了三位太保，却还有第四场，因为上次在马王镇，可是死了四个太保。

　　听说徐言要回家，卓少宇都没犹豫，大手一挥，道：“既然不愿意看热闹，你就先走吧，明天记得来鬼王门总舵，门主大人繁忙，不过义子奉的茶，老人家还是有时间喝上一口的。”

　　既然成为太保，自然要拜见鬼王门的门主，身为义子，初次见面是要为义父奉茶的。

　　明天的奉茶无所谓，徐言急忙点头说好，捧着那块腰牌欢欢喜喜地分开人群，就要赶往梅香楼功夫，却被一个小小的身影挡住了。

　　“十七哥！”

　　拦住徐言的，是一个看年纪只有十四五岁的少年人，一身布衣，身形枯瘦，背后背着的长剑都要拖到地面了，张口就管徐言叫十七哥。

　　徐言一愣，仔细看了看，发现根本就不认识对面的少年，在他疑惑的时候，对方再次开口了。

　　“我是老十八呀，嘿嘿，我年纪最小，应该排在最末，你比我没大多少，一定就是十七哥了。”

　　布衣少年再次开口，听得徐言眼睛都直了，合着这位还没登台呢，先来攀亲戚了。

　　傻笑了一声，徐言懒得多说，急急地往外走，身后又传来那少年真诚的声音：“我叫杨一，十七哥慢走哦，明天我们再见！”

　　头都没回，徐言挥了挥手敷衍了一番，挤出人群，他立刻急奔如飞，赶往梅香楼。

　　已经是太保的身份了，这次徐言算是有了真正的底牌，一个排不上号的青木堂堂主，在太保面前可没什么地位可言。

　　在徐言赶往梅香楼的同时，擂台上第四场比斗也正式开始了，那个管徐言叫十七哥的布衣少年居然当真登台，面对着高大的对手竟是凛然不惧，抬手抽出背后的长剑。

　　剑光闪烁着寒芒，犹如恶战之前的闪电，下一刻，两道身影豁然撞击到了一处，与此同时，位于丰都城外的鬼王门总舵深处，闪电之后的惊雷，仿佛正缓缓滚来。

　　“庞家，没有异议吧。”大厅的深处，坐在木椅上的高大身影发出淡漠的问询，那是刚刚回到家中不久的鬼王门门主，卓天鹰。

　　“回门主，庞家并无异议，亲事被定在来年盛夏。”早就赶回总舵，已经等待多时的天龙堂主岚破浪，正汇报着大普之行的细节。

　　“一年之后……”

　　大椅上，卓天鹰的目光如同老鹰一样闪烁着屡屡寒芒，隐在黑暗中的身影看起来犹如蛰伏在暗处的凶兽。


第96章 吃白饭

　　丰都的夜晚是热闹的，行人如织，而晚上的梅香楼，更是热闹非凡，人声鼎沸。

　　“堂主大人，小的敬您一杯，如此美妾，真是让小的们羡慕啊。”

　　“堂主大人命犯桃花，这美人劫，也就我们堂主，换成旁人，谁能消受得了啊，是不是啊兄弟们！”

　　“没错！”

　　“堂主老当益壮！”

　　“堂主威武！”

　　梅香楼的大厅被摆满了酒宴，上千的青木堂弟子聚集其中，一些小头目更是举着酒杯频频向岳乘风敬酒，拍马之词那真是滔滔江水，连绵不绝了，小头目拍马，手下的喽啰更是奉承不断。

　　今天的岳乘风的确威武不凡，披着一条大红的绸缎，胸前是一朵大红花，无论谁敬酒，是酒到杯干，不时发出畅快的大笑，在他身边，坐着打扮得花枝招展，却愁眉苦脸的梅三娘，嘴角虽然带着浅笑，可怎么看都是苦笑。

　　梅三娘的境地，已经由不得她自己了。

　　别说是她，就连梅香楼其他的头牌全都被叫了出来，陪在那些小头目的身边，尤其是最小的清倌人青萝，此时更是被一个狗熊一样的壮汉搂在怀里，小脸都青了，也不知是被吓的还是被搂得上不来气。

　　“岳堂主今天的大喜之日，良辰美人，真是羡煞旁人呐。”

　　狗熊一样的壮汉可不是青木堂的，而是双鱼堂的堂主，名为张熊，实力也在先天三脉，他与岳乘风关系不错，经常兄弟相称，这次被请来梅香楼，是为了贺喜而来。

　　双鱼堂在鬼王门一样排不上前列，比起青木堂还有些不如，可是这两位堂主在这，寻常人根本就不敢进梅香楼了，大门口更有十几个鬼王门弟子把守。

　　今晚的梅香楼，算是被岳乘风给包了。

　　一个铜板都没花，不但包下梅香楼，还强娶了一房美妾，更有这偌大的一座青楼当嫁妆，今天的岳乘风可谓意气风发，他喝得已经不少了，早就有了醉意，与张熊干了一杯之后，一把抓住梅三娘的小手。

　　“今天我岳乘风纳妾，在场的兄弟全都是自己人，本堂主高兴，兄弟们给我随便吃喝，放纵玩乐！”

　　岳乘风摇摇晃晃地站了起来，说道：“都说春宵一刻值千金，本堂主可不陪你们了，呃，我要，呃，我要度春宵去也，哈哈哈哈！”

　　一边打着酒嗝，岳乘风拉着梅三娘往后走，无奈的女人此时已经认命了，她醒悟得不算晚，只是运气太差了一些，如果今天早些去当铺，恐怕她梅三娘也不会落到如此下场。

　　“老子也要度春宵去！”

　　狗熊一样的张熊也站了起来，一只手里夹着被吓傻了的青萝，发出震耳的狂笑，这两人的举动引得手下的喽啰一阵狼叫，一些心急的小头目更是抱起身边的头牌，也不管人家是卖艺的还是卖身的，反正今天的梅香楼，算是彻底被鬼王门占据了，一群青楼女子，谁敢反抗，谁又能反抗呢。

　　哐当！

　　没等岳乘风与张熊走出大厅，梅香楼的大门被人一脚踹开，紧接着一道人影一路小跑冲了进来，来人看了看四周，发现青楼的女子全都在，这才长出了一口气，轻车熟路的翻出崭新的碗筷，而后一屁股坐在岳乘风之前的那张酒桌上，头也不抬竟是大吃了起来。

　　看到徐言跑进来大吃特吃，梅三娘的眉头顿时皱了起来，想要给她的弟弟使眼色，让徐言赶紧走，没成想人家低头猛吃，都没看她。

　　“呦呵，吃白饭吃到梅香楼来了？”一个青木堂的小头目嗤笑着说道：“小子，你眼睛瞎了吧，这里一千多号人呢，你来吃霸王餐？我们一人一口吐沫都能淹死你！”

　　小头目可不认得徐言是谁，还以为是外边来的混小子，说着，这位就要撸胳膊冲上来，他周围更有一群鬼王门弟子站了起来，脸色不善地盯着那个傻兮兮的小子。

　　“我没吃白饭！”

　　从饭碗里抬起头来，徐言的嘴角还沾着饭粒，他是真饿了，大半天的擂台，他可一口饭都没吃呢，看到三姐没事，徐言也就放心了下来。

　　“我是梅香楼的人！”徐言一边往嘴巴里扒饭，一边指着梅三娘说：“那是我三姐，等我吃完了还要干活呢。”

　　“原来是个龟公，哈哈哈哈！”这次说话的是那位张熊，他掐着青萝，来到徐言近前，大脸上一阵狞笑，道：“小子，你在青楼有那么多活么？眉清目秀的长得倒是不错，做龟公可惜了，你就应该当个兔儿爷，哈哈哈哈！”

　　张熊是知道岳乘风的打算的，反正从今天开始梅香楼已经姓岳了，他也就毫无顾忌，一指徐言，道：“小子，今儿爷爷做主了，你以后不用当龟公，直接做个兔儿爷好了，赶紧吃，吃饱去洗干净，今天大爷赏你个脸，给你开个张！”

　　“熊爷威风，一夜双雌雄，哈哈哈！”青木堂那个骂徐言的小头目急忙拍马，一脸讪笑。

　　“熊爷霸气，这等雅致比得上那些文人墨客了！如果您玩够了，记得把这兔儿爷留给兄弟们，我们也雅致一番，哈哈！”又一个青木堂小头目不甘人下，在一边大说特说。

　　不但齐国，即便在大普也是男风盛行，别人眼里的龌蹉在一些豪客甚至是文人眼里却是雅事，狗熊一样的张熊看起来一个青萝还不够，居然把注意打在徐言身上。

　　正在扒饭的徐言差点没把饭吐出来，睁着大眼睛一副惶恐的神色，清秀的脸庞充满了畏缩，看得那张熊一阵邪笑。

　　岳乘风斜着眼睛看着，他是认得徐言的，此时却什么都没说，只是冷哼了一声，这一趟大普差点白去了一次，虽然怨不得徐言，岳乘风一样心中不满，将这个梅三娘的弟弟送给张熊，也算物尽其用了。

　　岳乘风不去理睬，梅三娘却被急得脸色煞白，想要上前拦住张熊，怎奈自己被岳乘风死死地抓住，白嫩的手腕上早已一片淤痕。

　　人熊一般的双鱼堂堂主，此时已经等不及了，张开另一只大手抓向徐言，他这是要一手一个，然后去后楼美美地享受一番。

　　见对方抓来，徐言同时一抬手，将一块小巧的牌子扔了过去，正好被张熊一把抓住手里，徐言这一动，那两个拍马屁的青木堂头目立刻围了上来，一人一边将徐言架了起来，一边咒骂，一边拍马，要帮着张熊将这个兔儿爷绑到后楼。

　　一把没抓到人，却抓到一块小牌子，张熊顿时大怒，随意看了一眼就要将手里的东西扔出去，然而下一刻，这位双鱼堂的堂主，就像被人施展了定身法一样，举着胳膊，一动也不动。

　　他不但不动，两眼里反而充满了惊惧！


第97章 骄横惯了

　　张熊怪异的举动，令得一群鬼王门喽啰莫名其妙。

　　一旁的岳乘风更是显得有些不耐烦，他随意地扫了眼张熊手里的牌子，就想抓着梅三娘去洞房，然而这一眼扫过去不要紧，这位青木堂的堂主此时是浑身一震，原本的醉意竟然顷刻散去。

　　一滴冷汗，顺着岳乘风的鬓角淌了下来。

　　“熊爷，这小子跑不了，您老放心，落在我们哥俩手里，大罗神仙都得掉层皮！”

　　“熊爷这是嫌弃这小子不干净，没关系，我们兄弟帮熊爷处理处理，准保将他洗得干干净净，可不能脏了熊爷才好。”

　　之前拍马的两个小头目看到张熊不走了，顿时自以为是的嚷嚷了起来，一人一边架住了徐言，其中一个还吩咐手下喽啰去架起大锅，烧开热水，如果熊爷喜欢嫩的，就把这小子扔沸水里泡上一泡，捞出来保准红灿灿，嫩兮兮，他这一吩咐下去，还真有好事的手下出去找锅烧水。

　　啪！啪！

　　狗熊一样的张熊愣了半晌之后终于动了，抡起蒲扇一般的大手，两个嘴巴扇出去，将架着徐言的两个小头目直接给打得飞了起来，鼻子嘴窜血地摔向一旁。

　　突如其来的变故，惊得整个大厅里鸦雀无声，堂主发怒，这群喽啰屁都不敢放一个。

　　对于张熊的举动，徐言仿佛早已预见一样，腾出的双手再次拿起碗筷，埋头在桌上扒饭，等到一大碗白饭吃完这才抬起头，冲着梅三娘傻笑道：“没吃饱，三姐，再盛一碗！”

　　一句再盛一碗，听得岳乘风手一抖，松开了被他抓着的梅三娘，他已经看清了张熊手里拿的什么，那竟是一块太保令！

　　愣在当场的梅三娘这时候已经彻底迷糊了，她不知道徐言用了什么办法能让两位鬼王门的堂主闭口无言，还亲自动手打飞了自己的手下，正在她疑惑不解的时候，一侧传来了张熊瓮声瓮气的大笑。

　　“我当是谁，原来是太保驾临，张熊是个粗人，不知道太保新任，有句话怎么说来着，对了，不知者不怪嘛，嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　松开青萝，张熊恭恭敬敬地将太保令摆在徐言面前，而后捧起酒壶一边敬酒一边对着小脸煞白的青萝吩咐：“傻愣着干什么，没见到我们鬼王门的太保爷要吃饭么，快去侍候！”

　　说自己是粗人，实际上这位狗熊一般的张熊可不是什么泛泛之辈，他在看到那块太保令的时候就想起来今天是鬼王门重选太保的日子，面前的小子既然有太保令，而且面生得很，必然是刚刚在擂台上获得的太保资格。

　　既然已经得罪了人家，张熊索性装傻充愣，先挑明了自己是个粗人，一些言语不敬而已，粗人嘛，混混僵僵的是常事，你太保爷还真能怪罪不成。

　　张熊用了一招装傻充愣，那边的岳乘风就用不了了，他硬着头皮陪着笑脸也来到近前，尴尬地说道：“岳某恭喜言太保，恭喜恭喜，嘿，嘿嘿。”

　　看着桌子上的太保令，岳乘风心里这个骂啊，脸上还得赔着笑，心说什么时候连青楼里的龟公都能成太保了？

　　太保令做不了假，除非全家都活腻歪了，真要被鬼王门发现有人伪造太保令，不说株连九族也差不多少，邪派行事本就肆无忌惮，鬼王门的身后又有齐国皇室撑腰，在鬼王门地位超然的十八太保，谁敢假冒？

　　即便能假冒，也得从十八太保的身上抢来一块太保令才行，否则那种繁复的令牌，基本没人能伪造得出来。

　　张熊和岳乘风两人的言语，听在那些青木堂弟子的耳朵里就好像炸雷一样，不但这群鬼王门的喽啰一个个目瞪口呆，梅香楼的那些女人更是瞠目结舌，即便是梅三娘在听到这个惊人的消息之后，俏脸上也是无比的震惊。

　　也就年纪最小的青萝还不太明白太保的地位，战战兢兢地离开了张熊，躲在徐言身后一个劲的哭鼻子，鼻涕眼泪还抹了徐言一身。

　　吭哧吭哧，几个喽啰这时候抬着一口大锅走了进来，还有人在后面捧着干柴，嘻嘻哈哈的模样看样子是准备看好戏了，刚才那个鬼王门的小头目可是吩咐他们去找锅烧水，好把那个兔儿爷洗个干净。

　　这群喽啰一进来，张熊和岳乘风的脸色就齐齐变了，心中大骂着这群废物真会挑时候，这才刚把之前的过节搪塞过去，你们挑来大锅，煮太保么？

　　这群喽啰刚一进门就发现气氛不对，原本预想中那个少年人被五花大绑的情况非但没有出现，人家还大咧咧地坐在上垂手，两位堂主好像成了作陪。

　　“堂主，还洗不洗了？”其中一个喽啰仗着胆子问了一句，被岳乘风一脚给直接踢到了院子里。

　　“洗呀，怎么不洗呢。”

　　徐言一边安慰着胆小的青萝，让她去给自己盛饭，一边饶有兴致地说道：“烧水吧，刚才谁出的主意来着，哦，就你们哥俩，我记着呢，一会水开了，你们自己进去泡泡，不用多，半个时辰就行。”

　　用筷子指了指刚才被张熊扇飞的两个小头目，徐言笑着说道，他这一说，听得在场所有人的心头就是一冷。

　　这才叫不是不报，时刻未到啊，刚才就那两个头目咋呼得最起劲，还要将徐言在沸水里过一遍，这次抡到他们自己进大锅了。

　　接过青萝盛好的米饭，徐言一边扒饭一边催促：“赶紧的，烧水啊！”

　　听起来好像少年人一般的好奇，实际上则是冷酷到无情的惩罚，徐言说得轻松随意，可是那双眼睛里遍布着冷意，因为他十分清楚，如果自己没有太保令，一会进大锅的可真就是他徐言了。

　　张熊到底是堂主的身份，人家又早早地认错，岳乘风一样老谋深算，陪着笑脸坐在一旁，好像个乖宝宝一样，既然动不了这两个，那就动一动他们手下的头目好了。

　　一听徐言这话，岳乘风的心里就是一沉，他知道对方是要立威了，而且是在他岳乘风的面前立威。

　　手下的喽啰死几个无所谓，那些头目可都是岳乘风提拔上来的，刚才被张熊打了的两人之中，就有一个是他岳乘风的小舅子，这要真给下锅煮了，还要煮半个时辰，这人不死也废了。

　　“言太保，之前都是误会，我这群手下平时骄横惯了，怪他们有眼无珠，言太保放心，回去之后我会好好教训教训他们。”

　　岳乘风陪着笑说道，披着的红绸红花更是早被他不动声色的摘了下去，这时候倒也恢复了堂主的气势，语气虽然恭敬，眼里的神色却是有恃无恐。

　　不就是一个新任的太保么，在岳乘风看来，给足对方面子也就是了，最不济打杀几个喽啰，他真正的心腹手下，他岳乘风是必定要保的。

　　岳乘风陪着笑，徐言也在傻笑，他笑嘻嘻地听着岳乘风说完，顺手拿起桌上不知谁喝的茶水，一扬手直接泼了岳乘风一脸。

　　“我这人也骄横惯了，岳堂主手下的喽啰还能和太保比么？”

　　徐言一边在傻笑，一边冷声说道：“他们两个，今天我煮定了！”


第98章 阎王爷

　　一边傻笑一边翻脸，这种诡异的气氛顿时让整个大厅中连呼吸声都听不到了，所有青木堂的弟子连气都不敢出，一个个惊恐地看着自家堂主大人被扬了一脸茶叶沫子。

　　嘴角的笑意还凝固在脸上，岳乘风的脸色变了几变，几乎要汹涌而出的三脉真气更是被他压了又压。

　　身为青木堂之主，岳乘风从来没有受过如此刁难，被人扬了一脸茶水，对于他这种身份来说就是奇耻大辱。

　　虽然心头怒火汹涌，岳乘风仍旧没敢动手，另一侧的张熊这时候就当没看见，低头喝着酒，一声都不吭。

　　青木堂的小头目骄横惯了，亏得岳乘风能说出来这种话，在他面前的确是个刚刚得到太保之位的半大孩子，可是这个少年，身上背着的人命已经多达上千条！

　　既然成为了太保，如果不骄横，还是太保么？

　　徐言仍旧傻兮兮的笑着，催促抬锅的几个喽啰赶紧烧水，那群喽啰这回可怕了，连堂主大人被扬了一脸茶叶都不敢吭声，他们再不动手，一会真要被打个骨断筋折，都没处喊冤去。

　　反正也不是煮自己，几个喽啰愁眉苦脸地开始架起大锅，就在大厅里烧起了水来。

　　咕噜咕噜，水面上滚出龙眼大小的水泡，一阵阵热气翻滚。

　　水开了。

　　把碗筷一扔，徐言笑眯眯地坐在椅子上，指了指鼻青脸肿的两个小头目，道：“你们二位，下去泡个热水澡吧。”

　　“太保爷饶命啊！我们错了太保爷！”

　　“太保爷大人有大量，您老行行好，放过我们两个吧！”

　　连滚带爬地来到近前，两个小头目鼻涕眼泪齐流，他们是真怕了，像他们这种地位，真要惹了十八太保，被人家砍了都算正常不过，谁敢去追究，谁敢去替他们伸冤？

　　在鬼王门这种邪派，只有地位与实力才是衡量一切的标准，至于讲理，那是正派的拿手好戏。

　　邪派之人根本就没有讲理的，谁的刀快，谁的心狠，谁就有理！

　　“不洗也成，你们两个不是有什么雅致么。”徐言厌恶地瞥了眼两人，沉声道：“二位就在这雅致一番，让大家开开眼好了。”

　　刚才这两人可是在张熊后边等着捡便宜呢，这两位对徐言这种眉清目秀的兔儿爷也大感兴趣，哪成想人家不是兔儿爷，是他娘的阎王爷！

　　又是一阵的哭爹喊娘，这两人对眉清目秀的少年郎有兴趣，对彼此可没有兴趣，让他们当众表演一番，还不如杀了他们来得痛快，这要当着上千人的面来一次龙阳之好，以后还有脸见人了么。

　　抻了个懒腰，徐言有些不耐烦地扫了眼闷头喝酒的张熊，道：“熊堂主，这两人刚才跟在你后边来着，现在就麻烦熊堂主，给他们涮一涮吧。”

　　得，张熊这次没能跑得了，人家还记住刚才的事儿呢。

　　知道今天是没办法善罢甘休了，张熊倒也痛快，站起身来一手一个，将两个小头目提起来就按进了大锅里，顿时大厅里传来狼嚎一样的惨叫。

　　反正是青木堂的小头目，又不是他双鱼堂的人，张熊下手可没有顾虑，人家太保爷的吩咐，照做就是了。

　　将两人按在锅里好一阵儿，张熊才将两人提了出来，距离半个时辰还远远没到，可就算如此，这两位已经没个看了，头脸通红通红，浑身抽搐，眼珠子都被烫熟了，这要在锅里泡半个时辰，这两位全都得熟透。

　　即便如此，两人也算彻底废了，这辈子还能爬起来就算他们命大，要知道沸水烫伤最难治愈，以徐言的眼光来看，这两人基本活不过半年。

　　既然要立威，就一定要立到底，看似傻兮兮的徐言，经过这件事之后，在青木堂与双鱼堂的鬼王门弟子眼里，他这位十七太保基本就是阎罗的化身！

　　一个字，狠！

　　堪称无情的狠辣，终于让两位堂主心寒了，岳乘风这个时候算是彻底明白了一件事，那就是这座梅香楼，他以后别想迈进来一步。

　　“原来沸水真能煮熟大活人啊！”

　　徐言一副新奇的模样，眨着眼睛说道：“岳堂主，要不你也来试试？想必先天武者不怕沸水才对。”

　　徐言这一句差点让岳乘风喷出一口老血，他强压怒火站了起来，深深的吸了一口气，道：“言太保说笑了，老夫还没练到水火不侵的地步，天色已晚，我们就不打扰太保休息了，走！”

　　岳乘风不傻，他知道徐言不会真拿他这位堂主开刀，既然说出这种话，说明人家下了逐客令。

　　现在的梅香楼对于青木堂的喽啰来说已经不是青楼了，而是地狱，听到终于能走了，一群喽啰仿佛重获新生一样，甚至有几个人刚才都尿在裤子里了。

　　“太保的休息为重，我们不打扰，不打扰了哈哈。”张熊也会顺坡下驴，抱了抱拳就要与岳乘风一同出门，这种喜宴他下辈子都不想参与了。

　　“岳堂主留步。”

　　两人的身后，传来徐言的声音：“吃完了就走，二位是不是忘了点什么？我好歹也是鬼王门的太保，被一群人吃了霸王餐，这要传出去，非得被那些哥哥们笑话死。”

　　世上没有白吃饭的地方，上千人胡吃海喝了半宿，这笔饭钱，张熊与岳乘风忘了，徐言可没忘。

　　背对着徐言，岳乘风的脸色再次变了几变，他已经忍无可忍了，却没有胆量真与太保作对，转过身来的时候，脸上再次带着笑容。

　　抬手叫来小厮，岳乘风就要结账，却被徐言拦了下来。

　　“两位堂主的饭钱可不用付，就当是我徐言今天成为太保的宴请好了。”

　　一听这话，岳乘风和张熊的心头也是一松，上千人的酒宴，真要付钱没有个几百甚至上千两是不够的，尤其在梅香楼这种地方，他们两个虽然是堂主，可不是什么豪门，手里的钱是不少，但也不算太多。

　　还以为对方发了善心，岳乘风与张熊正在思索着为何只免了两人的饭钱，而不是免了所有人的饭钱，一边的徐言又发话了。

　　“除了两位堂主之外，其余的人全都掏钱吧，不论桌，按人头算。”

　　好像个地主老财一样，徐言一边敲着桌子，一边说着：“一个人一百两银子，都交到我这，交了钱的就可以走了，没带够的现借也成，借不到也拿不出来钱的，就去水锅里泡半个时辰抵账。”


第99章 没钱拿命填

　　梅香楼宽敞的大厅里，有人哭了，先是一个两个，接着是十个几十个，上百个。

　　上百个汉子嚎啕大哭的宏伟景象，在别的地方见不到，却出现在青楼里，这一幕奇怪的景象，看得徐言嘿嘿直乐，看得岳乘风与张熊汗毛根都要竖起来了。

　　一个人一百两，十个人就是一千两，一千个青木堂弟子，就是整整十万两纹银！

　　徐言是免了岳乘风与张熊的饭钱，却把这群喽啰的饭钱加了百倍，没钱也行，自己跳沸水锅里泡半个时辰就可以走了。

　　岳乘风与张熊这种堂主或许不差几千甚至上万两银子，可是他们手下这群喽啰就不行了，许多人都像王八指那样，连一年的五十两银子都交不起，就算有了点钱也会拿去赌坊或者青楼挥霍一空，想让这群邪派喽啰攒钱，那还不如让老母猪上树呢。

　　没钱他们不会哭，可是没钱交就得跳水锅，这就得哭了，跳进去就是半死，能活着出来也是废人了，谁能不哭呢。

　　上百的喽啰这么一哭，听得人更是毛骨悚然，那群青楼的女人此时聚集在梅三娘身后，一个个被吓得慑慑发抖，这么多大男人嚎哭，她们可第一次见到，不是怕听哭声，而是惧怕着那个能让无数汉子痛哭流涕的少年人。

　　以前的梅香楼，徐言和小厮差不多少，人又没脾气，这些女人没事都喜欢欺负一番言哥儿，今天她们不但得知了言哥儿成为了鬼王门的太保，更见识到了什么叫心狠与手辣，这些女人现在看向徐言的目光早就没了以前的调笑，而且充满了陌生与惊恐。

　　此时还能镇定自若的，也就是梅三娘了。

　　自从得知了徐言的太保身份，以梅三娘的心智她早已经想通了关键，想必大半天没见到这个弟弟，徐言不知用了什么办法成为了鬼王门的太保，这才以太保的身份来解救他的三姐。

　　在欣慰的同时，梅三娘始终秀眉紧蹙，因为她再一次看到了元山寨那个站在月色里，虽然在笑，脸色却冷冽得犹如寒冰的小道士。

　　无数痛哭的青木堂门人，将目光纷纷转向他们的堂主，这一次能不能逃出这处地狱，可全看堂主大人了，让他们交钱，根本就没有几个能交得起。

　　强撑个难看的笑脸，岳乘风无奈地说道：“太保大人，我这群手下的确大吃大喝了一场，不过每个人百两纹银的价格，是不是太高了一些，您看……”

　　“岳堂主既然开口，没问题，打折！”徐言大手一挥，痛快地说道：“每个人五十两，这么多人就算你五万两好了，怎么样岳堂主，这可是看在你的面子上，要不然最多便宜个十两八两，我这人最是公平，吃了就要付钱，没有钱，拿命填！”

　　好一个没钱拿命填！

　　岳乘风在心里大骂不已，他这次只能认倒霉了，缓了缓精神，道：“好，五万两，算在我岳某身上了，不过老夫出门匆忙，没带那么多银子，还望太保宽裕几天，这份钱，岳某一定奉还。”

　　“可以！”

　　徐言倒是好说话，招手换过来一个小厮，吩咐拿来纸笔，然后自己刷刷点点写上一行大字，递给了岳乘风，岳乘风一看差点没给气死。

　　徐言写的，是一张欠条，上面写明了青木堂堂主岳乘风，欠太保徐言五万两纹银，逾期十天，不还的话还要加上利息……

　　“岳堂主，按手印吧。”

　　徐言接过小厮拿来的红染料，朝着岳乘风傻兮兮地笑着，笑得岳乘风都要发毛了。

　　五万两就五万两吧，岳乘风无奈之下，只好按了手印，这才带着一群手下匆匆离去。

　　一出梅香楼的大门，岳乘风的脸色顿时阴沉了下来，与他身旁的张熊低语道：“他真的是新任的太保？”

　　“今天的确是重选太保的日子，我出门的时候看到擂台已经搭好了，听说大太保会亲自坐镇。”张熊解说了一句就拱手告辞了，他觉得岳乘风这个人的运气太背，这种人还是离着远点好，今天要不是他反映得快，当先认错，骂太保兔儿爷这茬，指不定自己得陪多少钱出去。

　　“姐夫！哎呀，哎呀呀！”

　　之前被扔在大锅里烫了个半死的小头目，哭喊着叫道：“姐夫替我报仇啊，我要疼死了，哎呀呀，姐夫，姐夫呀！”

　　“去你娘的！”

　　一脚踹了过去，岳乘风在街边一阵拳打脚踢，先天三脉的一顿拳脚，原本就半死不活的小头目直接被打没气儿了，被仍在了水沟里，根本就没人管他。

　　一个妾氏的弟弟而已，这种小舅子没事儿的时候顺手提拔提拔无所谓，差点给岳乘风惹来大祸，岳乘风还能留着他么，要不是两个小头目拍张熊的马屁，也不能得了这种下场。

　　骂太保爷是兔儿爷，那跟找死有什么区别？

　　处理掉两个碍眼的手下，岳乘风沉吟了稍许，带着人赶往鬼王门摆设擂台的地方，他要去求证一番，徐言到底是不是真的得到了太保之位，如果对方敢骗他，岳乘风就要将梅香楼屠个鸡犬不留。

　　岳乘风去求证，徐言自然不怕，因为他可是货真价实的太保。

　　不提郁闷万分的岳乘风，当青木堂的人马退走之后，梅香楼的大厅里只剩下一片狼藉，一群青楼女子带着惊惧的目光看着独自坐在那里的徐言，一个个显得十分惊慌，就连最小的青萝也不敢过去喊一声言哥儿了。

　　梅三娘知道气氛不对，将一群女人全都赶走，小厮仆人也被她撵了出去，大厅里只剩下姐弟二人。

　　关上大门，梅三娘回身的时候，眉峰蹙得更紧了几分，因为她看到那个小道士依旧在微笑，徐言笑得无声，笑容里却带着说不出的一种冷冽，给人的感觉就像一头藏身在黑暗里的恶鬼，正在对着无尽的血食狞笑。

　　“臭小子，谁让你成为太保的？你知不知道，与邪派牵扯得越深，你将来就越难脱身！”

　　掐着腰肢，女子犹如长辈一样站在徐言面前，然而梅三娘的埋怨，徐言好像聪耳不闻，目光中有着些许的空洞。

　　看到徐言如此模样，梅三娘顿时大惊失色，不由分说，一把搂住了她这个弟弟，眼泪顺着眼角淌了下来。

　　“臭小子，别吓你三姐，快醒醒，快醒醒！”


第100章 发财了

　　还以为徐言陷入了魔障，梅三娘被惊得魂飞天外。

　　死死地抱着徐言，梅三娘一边哭喊一边跺脚，急得犹如热锅上的蚂蚁。

　　好不容易从梅三娘高耸的双峰里钻了出来，徐言的脸都白了，大口回着气：“三、三姐，你勒死我啦！”

　　急忙松开怀抱，梅三娘惊疑不定地查看着徐言，发现这小子眼神已经清明，鼻子里还有血迹淌出，梅三娘这才拍着胸口安心了下来。

　　还能流鼻血，说明没陷入魔障。

　　人一旦陷入那种说不清道不明的魔障当中，是要出事的，梅三娘也是怕徐言因为刚才的做法太过残忍，连他自己都承受不了，这时候她终于想了起来，她这个弟弟可是陪着她一起毒杀了上千山匪的狠辣之辈。

　　“吓死三姐了，你刚才发什么呆？”梅三娘没好气地质问。

　　“五万两啊，三姐，我发财了！嘿嘿。”徐言这一句话，顿时又遭来一阵蹂躏，原来一个鼻孔流血，现在是两个鼻子全都流血了。

　　“三姐！我都长大了，你不能老用胸脯压我！”徐言愤愤不平地抗议。

　　“三姐活着一天你就是我弟弟，想长大？等三姐老死再说！”

　　抗议无效，于是徐言垂头丧气地表示投降了，姐弟俩趁着酒桌上的半坛子好酒，边喝边聊，梅三娘好奇着徐言如何成为的太保，徐言则大致讲了一遍自己打擂的经过，听得他这位三姐时而紧张时而开怀。

　　岳乘风的麻烦算是彻底消除了，有了太保身份，别说一座梅香楼，就是十座梅香楼都能罩得住。

　　姐弟俩庆祝了一番，这才各自回去休息，躺在自己的屋子里，徐言却辗转难眠，他一直回忆着今天自己在擂台上的种种表现，尤其是对战萧梦的那一局。

　　自己显露出三脉先天的境界，都会成为鬼王门与纸扇门两大邪派的极力拉拢，如果被人看出自己已经破开了五脉，恐怕除了拉拢之外，还会惹来杀身之祸。

　　模仿的剑法，精巧的飞石，加上灵动的身形与一时的运气，这四点是徐言在擂台上表现出来的实力，至于瞬间运转到第四脉的真气，当时应该没人察觉到才对。

　　好东西自然会被人抢，以徐言的心智哪能看不出这一点，可是如果自己成为宝贝，抢到的人一定极为看重，或许还会大力栽培，但是没抢到的人呢，就只有生出杀机了。

　　徐言并不了解鬼王门与纸扇门之间的关系，他只是看到了萧梦伪装出来的大气而已，那个伪君子，今后应该是个麻烦，好在徐言只显露三脉的实力，真要发挥出四脉先天的真气，萧梦对他就更加记恨了。

　　纸扇门的势力范围不在丰都，对于萧梦，徐言到没有太过忌惮，当他确定了卓少宇没有看穿他真正的实力之后，终于迷迷糊糊地睡了过去。

　　任何事都要留一份后手，老道士的教诲，徐言始终没忘。

　　天刚亮，徐言已经收拾利落，牵出一匹宝马，离开了梅香楼。

　　今天是新选的四位太保拜见门主的日子，也就是义子拜见义父的仪式，徐言已经是太保的身份了，不去一趟鬼王门是不成的。

　　刚一出门，梅香楼两侧就有两个精悍的武者迎了上来，抱拳拜见太保爷。

　　这两人不是岳乘风的手下，徐言立刻明白了对方应该是大太保卓少宇派来的人，看来昨天自己急匆匆赶回梅香楼，身后应该是坠着鬼王门的人了。

　　看似轻易让徐言离开，卓少宇还没傻到连新任太保的身份都不摸清的地步，这一晚过后，想必卓少宇对徐言的身份已经了若指掌。

　　心头微微一沉，徐言的脸上却带着傻笑，翻鞍上马，当先打马而行，那两个武者一路小跑跟在后面。

　　鬼王门的总舵没在丰都城里，而是建在丰都城外，与丰都不足一里地的路程，用脚走也没有多远。

　　鬼王门的老巢是一座巨大的山庄，占地不下千亩，山庄里遍布着豪宅大院，层层叠叠的屋檐看得人眼花缭乱，犹如迷宫一样。

　　在外面都能看得人晕头转向，可想而知走在山庄里面会是个什么感觉。

　　将马匹交给专门管理马厩的鬼王门弟子，徐言刚刚迈进大门，迎面就听到一声清脆的招呼。

　　“早啊十七哥！”

　　眼前是个十四五岁的布衣少年，瘦瘦小小的模样，身后背着长剑，正是昨天徐言在离开擂台时遇到的那个自称杨一的少年。

　　没想到这位当真赢了三场，成为了第四个名额的获得者，徐言先是一愣，随后就嘿嘿傻笑了起来，显得憨厚中带着一股傻气。

　　还好，徐言在心中大发着感慨，有了这个杨一，他自己也就不显得太过瞩目了，比他徐言还小的先天三脉，必然更受鬼王门器重。

　　现在的徐言是巴不得多些人压过自己的风头。

　　被推到风口浪尖的滋味其实并不好受，尤其对于喜欢扮猪的人来说，能在人群后边下下黑手就好，风头这种东西，在徐言眼里就是祸患的来源。

　　“十八弟，嘿嘿，你也早！”

　　徐言傻笑着拍了拍对方肩头，脸上还有些腼腆，就连拍肩头的动作都好像有些不大自在，他越是如此，对面那少年的神色就越是欢喜亲近。

　　越是聪明人，朋友就越少，憨厚一些的人，才会被更多人当成兄弟。

　　等在门口大院子里的不仅有杨一，还有两个精神奕奕的青年，其中一个浓眉阔目的青年徐言见过，就是昨天在擂台上与那位黑刀狂比斗的副堂主，叫做李清，另外一位是昨天第一个夺得太保资格的燕北堂副堂主，马腾。

　　“两位弟弟年岁最小，如此年纪就能夺得太保之位，真是让人羡慕啊。”看起来比较稳重的马腾笑着当先开口。

　　“年纪越轻，将来的成就越发不可限量，腾哥你信不信，我今天把话放这儿，这俩小子将来必定有一个能破开六脉。”浓眉阔目的李清哈哈笑道。

　　见过两位哥哥，徐言一直憨憨的傻笑着，看起来跟个土包子似的，这种骨子里带出来的伪装的确有效，李清和马腾对他说了两句，就始终与杨一攀谈个不停，不时发出爽朗的大笑。

　　天光已经大亮了，山庄里最大的大厅被人推开，卓少宇带着和蔼的笑容走了出来。

　　“四位贤弟，随我来吧，拜见你们的义父大人。”


第101章 卓天鹰

　　大厅的两侧各自站立着两排身影，全都是年轻人，有高有矮，有胖有瘦，有的脸色冷漠，有的和善至极，数一遍正好十三位。

　　这十三位青年加上大太保卓少宇，就是如今仅剩的十四位太保了，那位身背重弩的杨歌也赫然在列。

　　大厅的深处摆着一张虎皮大椅，椅子上稳坐着一人。

　　这人一头长发，四十上下的年纪，明亮的眼睛里闪烁着锐利的目光，鹰鼻鹰目，乍一看有些阴险，仔细看的话才能发现……更阴险了几分。

　　能坐在这里的，只有鬼王门的门主，大太保卓少宇的亲爹，卓天鹰了。

　　“父亲大人，这四位弟弟，就是孩儿的义弟，您的义子。”卓少宇面带微笑说道：“李清与马腾两位副堂主不必介绍，这两位弟弟一个叫做徐言，另一个叫做杨一，他们年岁最小，应该排在最末。”

　　卓少宇话音未落，就有老仆恭着腰捧来四杯热茶，分发给徐言四人。

　　拿起茶杯，徐言学着李清与马腾的模样，来到卓天鹰近前，先是一躬到地，而后双手捧着茶杯，向门主敬茶。

　　“果然是少年出俊杰，既然奉了这杯父子茶，我卓天鹰从今往后，就是你们四人的义父了。”

　　四杯茶四口喝干，卓天鹰没看李清与马腾，而是将目光望向徐言与杨一，显得语重心长地说道：“李清和马腾都是我鬼王门的老人了，行事知道轻重，你们两个小子是新面孔，年纪又小，想必少年人的骄横之心会时常作祟，为父送你们一句话，叫做山外有山，人外有人，记住这句话，至少能少吃点亏。”

　　一番长辈般的谆谆教诲，听得最小的杨一眼圈都红了，徐言更是不堪，都在那抹起了眼泪。

　　不抹不行啊，他可没练到眼圈说红就红的地步，只好拿袖子把眼睛擦红了。

　　“义父的教诲，孩儿今生不敢忘！”杨一捏着双手颤抖着说道。

　　“不敢忘，不敢忘！”徐言急忙跟了一句，显得傻兮兮的模样。

　　看到两人如此模样，卓天鹰终于笑了起来，点了点头，道：“功夫学好的确重要，心性的磨练更不可或缺，少年人就该朝气蓬勃，吃些亏对你们才有好处，只是我这人见不得儿子吃亏，哪怕是义子，在我卓天鹰的心里，你们与少宇的地位也没什么不同。”

　　招了招手，卓天鹰从老仆手里拿过来四柄长剑，剑在鞘中，看不出好坏，不过从剑鞘的材质与精美的程度都能看得出那必定是四柄真正的宝剑。

　　“拿去吧，一人一件，算是为父的见面礼，吹毛断发的宝刃，才配得上你们这些少年英雄。”

　　卓天鹰将宝剑分发给四人，随后饶有兴致地说道：“我鬼王门身为大齐邪派第一门派，门中自然规矩繁多，你们身为太保，记得不要带头坏了规矩，如果因为那些规矩而受了气，你们知道该当如何么？”

　　最小的杨一立刻迈出一步，洪声道：“以大局为重，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　听到杨一的回答，卓天鹰满意地点了点头，将目光望向徐言。

　　挠了挠脑袋，徐言支支吾吾地说道：“如果因为规矩受气，那，那就不要规矩好了。”

　　“哈哈哈哈！”卓天鹰发出一阵爽快的大笑，他这一笑，其他的太保全都跟着笑了起来。

　　“看来是个笨小子。”卓天鹰摇头笑道：“笨归笨，你还真说对了，既然你们是太保，是我卓天鹰的义子，规矩对别人有用，对你们有什么用呢，受了气还憋着，那是正派的做法，我们是邪派，谁给你气受，就拿他的脑袋来消消气不就行了。”

　　卓天鹰这番话，听得徐言和杨一全都大眼瞪小眼，张着嘴巴一副不可思议的模样，他们两个最小，这时候的憨傻模样再次惹得其他太保哄堂大笑。

　　齐国第一邪派的太保，还用受气么，还能受气么，看谁不顺眼，一刀宰了不就结了，只要不宰那些堂主，副堂主之下的鬼王门弟子，看到太保是连大气儿都不敢出的。

　　杨歌也在笑，只是笑着笑着，他的眉毛微微皱了皱，因为他越看徐言越觉得有那么一丁点的眼熟，在哪见过却怎么也想不起来了。

　　杨歌的确见过徐言，不但他见过，大太保卓少宇也见过，就在马王镇东郊的竹林，当时的徐言与王八指一样抹了一脸血迹，对他和王八指这种喽啰，杨歌哪能刻意去记的，早就忘到了脑后。

　　“父亲大人公务繁忙，两位弟弟以后如果有什么不懂的地方，或者是被人欺负，直接来找我这当大哥的就行。”卓少宇说着拉过二太保杨歌，与徐言和杨一介绍了起来，等到将所有人介绍了个遍，徐言真就被排在了第十七位，杨一最小，理所当然的成为了第十八位太保。

　　一一拜见了诸位兄长，徐言只顾着傻笑施礼，等到一抬头，发现自己对着卓天鹰又施了好几遍礼，于是挠着脑袋傻笑了起来，看得卓天鹰是摇头苦笑。

　　“义父，能不能给我换把刀啊。”徐言看了看手里的宝剑，有些难为情地说道。

　　一听他要以剑换刀，所有人都以为他不善用剑，习惯使刀，倒也没人意外，卓天鹰也是随口问了一句：“老十七不会用剑么，那么刀法一定不俗了。”

　　“刀也不大会用。”徐言挠着头说道：“我字叫止剑，止剑嘛，所以不能拿剑的。”

　　表字止剑，就不拿剑了，这种说法顿时让大厅中沉默了起来，不过片刻之后却爆发出更大的笑声。

　　“止剑就不拿剑，如果我叫止饭，是不是这辈子就不用吃饭了，哈哈哈，这个混小子，笑死你二哥了，哈哈！”

　　杨歌笑得眼泪都要流出来了，握着肚子说道，其他的太保更是大笑不止，即便卓天鹰都跟着这群义子大笑，他站起身来，在身后的兵器架上摘下一口看似平常的钢刀，道：“好，就给你换把刀，都说傻人有傻福，以前我是不信，不过今天我是信了。”

　　将钢刀抛给徐言，卓天鹰这才坐回到大椅，他没多说，卓少宇却是急忙说道：“十七弟，还不赶紧谢恩，这口寒铁刀可是父亲大人二十年前随身佩戴的武器，你可知道死在这口长刀之下的成名高手有多少，没有一千也有八百了，每一个都是江湖上赫赫有名的高手！”

　　斩了上千成名高手的长刀，就算是纸糊的，单凭这份名声都能价值万金了，徐言好像捡到宝贝一样欢喜不已，鞠躬个不停，脑袋都要贴到地面了，这份憨傻的模样倒也配得上那句傻人有傻福。

　　对于徐言这种憨傻之辈，有的太保不屑一顾，有的则将其划为毫无威胁的一方，也有人在心里鄙夷却能现出比谁都要真诚的笑容，十八个太保，十八个人心，没有任何两个会相同，只是没人能看得到，在徐言躬身到地的时候，他嘴角在傻笑，眼底却充满了一股厌恶。


第102章 太保之位

　　什么山外有山人外有人的告诫，什么邪派行事的为所欲为，卓天鹰那套拉拢人的把戏，对付杨一这种少年或许有用，放在徐言耳朵里，他听到的除了狗放屁之外，根本没听到一句有用的东西。

　　包括那柄寒铁刀。

　　刀是好刀，可是比起之前的宝剑也不会强出太多，借着以剑换刀的功夫也要施展出拉拢人心的手段，这种人的心机之深，除了让徐言对他忌惮更深之外，根本没有任何用处。

　　鬼王门门主这一套玩弄人心的手段，再一次让徐言看到了人心的险恶，他不但看到了人心险恶，还看到了无数冤魂在哭嚎。

　　如果是寻常的拉拢手段，还不至于让徐言生出如此厌恶，对于卓天鹰真正的厌恶之处，是徐言看到了那些环绕在卓天鹰身旁四周的无数冤魂。

　　需要巨大的冤屈与怨恨，才能让人临死之前化为冤魂，元山寨那群作恶多端的山匪都没有几个人能化成冤魂，可见死在卓天鹰手里的人绝对死得无比凄惨，比起那些被钩吻剧毒毒杀的元山匪都要惨烈十倍甚至百倍！

　　徐言根本想不出要如此的惨烈才能形成如此多的冤魂，他只能肯定一点，那就是卓天鹰此人，必然是个心狠手辣之辈，而且狠辣的程度或许会达到常人无法想象的地步。

　　冤魂不散，却伤不到卓天鹰分毫，不知这位鬼王门的门主身上带着什么宝贝，或者是他的杀气太重，才能做到让冤魂环绕，而伤不到己身。

　　看穿了卓天鹰的心性，徐言对于自己的伪装也就更加小心谨慎了起来。

　　再抬起头的时候，他眼底的厌恶早已消失不见，两只眼睛里除了得到宝刀的欣喜之外，就剩下身为太保的跃跃欲试了。

　　论起玩弄人心，徐言或许还无法与老奸巨猾的鬼王门门主相提并论，可是论到装猪，这世上有一个算一个，没人能比徐言装得更像了。

　　因为他本来就是一头猪嘛。

　　欢欢喜喜的奉茶仪式过后，四位新太保就此成为了十八太保的一员，卓天鹰不会与这些小辈们谈论太久，摆了摆手，让他们这些兄弟自行去庆祝一番。

　　离开大厅，卓少宇现出一副老大哥的架势，带着一群弟兄在山庄里可谓横冲直撞，指着偌大的一片庄园让徐言四人挑住处。

　　身为十八太保，是需要住在山庄里的。

　　李清与马腾也不客气，一人挑了一座雅致的阁楼，杨一更是欢喜地选中了一座两层的楼宇，至于东转西转的徐言，最后竟是挑了一座大院套，地方不小，位置却偏僻，在山庄的边缘，翻出他的院墙都能离开山庄了。

　　人各有志，至于义弟们喜欢住哪儿，卓少宇是不管的，只要在山庄里就行，待到四人各自选好了住处，这位大太保决定打马回城，他要在丰山城最大的酒楼宴请一番新加入的四位义弟。

　　年轻人的酒宴，自然是越热闹越好了，十八太保齐出的架势，是真正可以在丰都里横行无忌的。

　　一路烟尘滚滚，十八匹快马冲进了丰都，没去最大的酒楼，而是直奔梅香楼而来，大太保的建议招到了徐言的反对，以徐言的话来说，弟弟们自然应该宴请兄长吃酒才对，于是拍着胸脯说梅香楼是自家买卖的徐言，到底成为了这次酒宴的东家。

　　在青楼吃酒，自然要比酒楼还热闹。

　　一见徐言领着气势汹汹的十七位太保回来，把门的王八指都要给这群爷爷跪下了，围前围后，一口一个太保爷的侍候着，上酒端菜的小厮都被这位给撵到了一边。

　　这种拍马屁的好机会，错过了他还叫王八指么。

　　仗着徐言的关系，王八指倒也在太保面前混了个脸儿熟，端了几次酒而已，王八指就已经飘飘然了，看徐言的眼神都不对了，竟然暗藏秋波，吓得徐言直往后躲，生怕这位要以身相娶，没看那些头牌都被他给挤到后边了么。

　　最后二太保看烦了王八指那张大脸，一句臭骂将其撵走之后，雅阁里这才清净了不少。

　　美酒佳肴，歌姬舞女，这一番招待，没有个上千两银子是下不来的，一天的玩乐过后，除了徐言之外的十七位太保纷纷离去，在临走的时候，明显喝多了的卓少宇还拍着徐言的肩膀告诉他早点搬过去山庄居住，兄弟们也好亲近亲近，鬼王门里功法无数，想要一身本领，总住在青楼可不行。

　　徐言点头哈腰地送走了这群兄弟，回到住处的时候，梅三娘正在等他。

　　与三姐仔细交代了一番自己新编的身世，徐言显得十分轻松，看徐言如此模样，梅三娘也就没多说什么，反正那些太保对徐言都不错，梅三娘原本还有些担心，现在已经放心了许多。

　　人往高处走嘛，虽然邪派行事不拘小节，能成为鬼王门的太保，也是许多人求之不得的，至于徐言何时冲开的先天三脉，身为女人的梅三娘不是太懂，也就从没细问过。

　　梅三娘走后，徐言一个人坐在窗前，眼里一片清明，清秀的眉峰微微蹙着。

　　宴请太保们来梅香楼吃喝，可不是徐言一时兴起，而是他有意为之，因为卓少宇的手下既然能在梅香楼的门口等他，就说明自己的底细已经被人摸清了，与其遮遮掩掩，不如开门见山，直接宴请这些太保在梅香楼大吃一顿，酒宴间徐言也大致讲起了自己与梅三娘的关系。

　　他只说自家原本是一户住在齐国边境的地主豪绅，年幼时倒也勤习武艺，不想家中得罪了仇人落得个家破人亡，后来与同样落魄的三姐相遇，姐弟俩这才相依为命，开起了青楼的买卖，直到不久前才发现自己居然已经冲开了三脉。

　　并不出奇的经历，那群太保只是听了一耳朵，没人细问。

　　这年头家破人亡的太多了，尤其是地主豪绅，别看家大业大，没有背景的话，指不定什么时候就要倒大霉，至于无意中冲开的三脉，这种说法是没人信的，好在徐言先前就言明了自己小时候就开始习武。

　　不大了解六脉的武者不算少，混混僵僵中冲开脉门的也出现过很多，所以徐言编排的这段身世，就连大太保卓少宇都没有怀疑。

　　卓少宇的确没有怀疑，或者说，他根本就懒得怀疑。

　　鬼王门的山庄深处，本该烂醉如泥的大太保，正站在卓天鹰的身后，大屋里没有掌灯，只有冷冽的月光顺着窗棂袭来。

　　“少宇，以你看，徐言与杨一这两个人，先从谁开始为好呢？”卓天鹰毫无情感波动的冷语缓缓响起。

　　“杨一年岁最小，他将来的修为应该能超过徐言，父亲大人只要留下一个好苗子也就够了，剩下的，就让他们自生自灭吧。”卓少宇的目光晃动了一下，低语道：“还需要多少先天三脉，父亲大人的血丹才能大成？”

　　摇了摇头，卓天鹰的脸色显得有些低沉，他沉沉地吐出一口气，自语般说道：“先天三脉的真气，对为父的用处已经微乎其微了，真正能助我血丹大成的，至少要年轻的五脉先天，或者是……宗师！”


第103章 武功秘籍

　　徐言昨晚睡得很晚，起得却很早，一大早就在院子里喂马喂猪。

　　两匹宝马吃的干料都是上好的干草，而那头小黑猪更是不得了，竟是抱着一个大肘子在啃，它要是知道了自己啃的是猪肘子，也不知会有如何感想。

　　“多吃点吧小黑，最近我恐怕喂不了你了。”

　　站在猪圈前，徐言喃喃自语：“我得去鬼王门了，十八太保都要住在山庄里，你留在梅香楼吧，如果闲城里太烦，回到深山也成。”

　　呼噜呼噜！

　　抱着肥肉的小黑猪吃得满嘴流油，头也不抬，只发出呼噜噜的叫声，好像在让徐言放心，它就在猪圈里等着，哪都不去。

　　“此行福祸难料，邪派太保……”

　　徐言苦笑了一声，摇了摇头。

　　为了救下梅三娘，他到底把自己给搭进去了，如今成为了鬼王门的太保，看着风光无限，实际上却要受人管辖，尤其是卓家父子，那两人的笑容都很真诚，可是不知为何，看到那对父子的笑容，徐言偏偏有种心寒的感觉。

　　现在想要抽身已经不可能了，不说他太保的身份如果莫名消失会引来多少高手搜寻，他如果一走了之，梅香楼恐怕都会被牵连进去。

　　既然陷得太深，只有在鬼王门这滩泥沼里见机行事了。

　　收拾好自己的行囊，徐言再次恢复了憨厚的模样，与三姐开开心心地吃了早餐，随后挥手而别，在王八指羡慕得直咬手指头的目光里打马而去。

　　看着弟弟远去的身影，梅三娘鼻子一酸，眼泪掉了下来。

　　小道士长大了，该要自己闯荡一番天下，虽然邪派的名声不好，可邪派的太保却是万人之上的身份，能以太保之身入江湖，可比那些拿着刀剑拼名声的江湖武者幸运得太多了。

　　她是高兴的流泪，殊不知她那位弟弟的心里一片苦涩。

　　鬼王门的十八太保，是要驻守在总舵的，拖几天倒也容易，只是徐言不愿费那力气，早晚都得去，晚去不如早去，至少能早些熟悉一下鬼王门的情况。

　　到了丰都城外的山庄，一进大门，徐言就看到一路的磕头虫，不论鬼王门的弟子还是小头目，仆人还是婢女，看到他这位太保之后全都一躬到地，就差把脑袋杵进土里了。

　　太保的身份在鬼王门可不得了，除了四大护法与前八位堂主之外，再也没人能比得上，如果得罪了太保，被人家活活打死都没处喊冤去。

　　来到山庄的时候没见到门主卓天鹰，大太保卓少宇倒是坐在大厅里优哉优哉的品着茶，看徐言来了，卓少宇显得十分高兴，与这位憨厚的十七弟攀谈了半晌，又叫来两个年轻美貌的婢女负责侍候他的十七弟，被徐言以一个人住惯了为由搪塞了过去。

　　他可不想有两个人白天晚上的监视自己。

　　不要美婢，这一点倒是让卓少宇啧啧称奇，后来想起徐言就是开青楼的，这位大太保这才恍然大悟，难怪人家看不上婢女，梅香楼那么大的青楼，整天住在一群漂亮的女人堆里，换谁都要腻歪了不是。

　　不要美女没关系，卓少宇带着徐言来到山庄深处一座把守森严的大屋，推门进去，屋子四周全都是江湖中的各类武功秘籍，不但有鬼王门的武曲剑式，还有许多其他门派的绝学，就连正派的功夫都不少。

　　少年武者，还是先天三脉，卓少宇不信徐言不喜欢美女，还会不喜欢这些鬼王门珍藏的武功秘籍。

　　果不其然，看到这些各门各派的典籍，徐言傻笑着扑了过去，左一本右一本不停的翻看，眼睛都要埋在书里了。

　　“看不出来，十七弟还是个痴武之人呐，哈哈哈哈。”卓少宇爽朗的大笑道：“慢慢看，我们鬼王门收录的江湖武功，没有一千也有八百，寻常的弟子根本不得而见，你是太保之身，这些功夫如果你愿意学，大可全都学了去，就看你有没有这个本领了，哈哈。”

　　听到卓少宇的笑声，徐言难为情地挠了挠头，有些不好意思地问道：“大哥，这里的功夫，我可以拿到自己的院子里看么？”

　　卓少宇一抬手，拍了下徐言的脑袋，道：“傻小子，别人拿不走，你还拿不走么，要记住你太保的身份。”

　　“我知道了！”徐言嘿嘿傻笑道：“以后看到好东西，管他是谁的，先拿过来就是了。”

　　卓少宇闻言一愣，随后大笑不止，一个劲儿的夸赞徐言孺子可教，带着赞许的目光看着徐言捧着一大摞武功秘籍走向住处。

　　等到徐言走远，卓少宇赞许的眼神渐渐消失，取而代之的，是一种不知是同情还是厌恶的目光，那种目光并不少见，如果徐言看到的话他一定能想起来，因为现在大太保的眼神，就像临山镇的那位屠户在看着一群猪猡时候的目光。

　　冷漠而残忍！

　　徐言没有看到卓少宇的目光，卓少宇自然也看不到徐言被手里的一摞书籍遮挡住的眼神，与他不同，自从走进这座山庄，徐言的眼里就只有一种神采，那就是憨傻与无知。

　　伪装已经彻彻底底的铺满了全身，在这种邪派总舵，由不得徐言不小心行事。

　　“十七哥！”

　　刚回到自己的院子，身后有脚步声传来，听到那种尚有些青涩的呼喊，徐言不用看都知道是谁，能叫他十七哥的，也就只有最后一位太保了。

　　“十八弟，嘿嘿。”徐言笨拙地转过身来，为了不让手里的书籍散落，特意歪着脑袋说话。

　　看到徐言笨拙的模样，杨一顿时笑了出来，又觉得嘲笑自己的兄长有些不妥，急忙指挥着身后跟随的两个婢女：“这么多书，我帮十七哥拿吧！”

　　说是我帮你拿，杨一自己可没动手，背着双手一副少爷的模样，他身后的两个婢女急忙要接过徐言手里的书籍。

　　“不用不用！”徐言直往后躲，道：“这都是门内的秘籍，不能给外人看的。”

　　一听秘籍两个字，那两个婢女吓得浑身一颤，纷纷退了下去。

　　“十七哥能看得了这么多秘籍？”杨一好奇了起来，从上面抓下一本，一边翻看一边陪着徐言走进院子。

　　“十七哥，不是弟弟说你。”杨一皱着眉说道：“我们武者习武，只为冲开六脉，一种功夫习练到极致再换其他的功夫为好，如果这么多功夫都学的话，岂不是熊瞎子劈苞米，捡一个扔一个？”

　　少年人年岁不大，嘴里的道理倒是不少，被一个比自己还小的少年人教诲，徐言也不在意，笑着说道：“看到这么多功夫，一时眼馋就多拿了几本，嘿嘿。”

　　“贪多嚼不烂呐十七哥！”

　　杨一把手里的秘籍随手仍在徐言怀里，自己踮步抽身，几步冲向院子里一颗大槐树，蹬蹬蹬直接在大树上走了三步，随后倒翻而下，在下落的途中更是双拳齐出，在大树上留下了两个深深的拳印。


第104章 自傲的杨一

　　杨一在院子里的表演，看得徐言眼睛发直，一副敬佩的神色。

　　“怎么样十七哥，我从小习练剑术和身法，除了这两样之外，其他的武功我可一概不碰，别说学了，白给我看我都不看一眼。”

　　杨一看到徐言的敬佩神色，顿时得意了起来，道：“这叫术业有专攻，要不是我刻苦习练，也不会小小年纪就冲开三脉，从而战败那些对手，成为第十八位太保了。”

　　很自傲的少年，徐言在心中给这位十八弟定了位置，嘴上却羡慕地说道：“十八弟年纪轻轻就有这么深的功力，再过几年恐怕大哥都不是你的对手了吧。”

　　“我早晚会追上大哥的！”

　　杨一挥了挥拳头，道：“十七哥，要不然我们两个比试比试吧，上次我去晚了，就看到那个什么少门主落败离开，没看到十七哥的功夫如何，怎么样，我们切磋切磋？”

　　“不切不切！”徐言急忙摇头，道：“十八弟在擂台上想必赢得轻松，哥哥我可是拼了老命了，浑身的骨头现在还疼呢。”

　　“真的？”杨一好奇地围着徐言转了一圈，道：“那十七哥可得好好养养，别落下暗伤就麻烦了。”

　　“没事没事，我这人好养活，有伤过几天也就好了，嘿嘿。”徐言说着笨拙地挤开屋门，招呼道：“十七弟要不要进来坐坐，屋子我还没收拾，有点乱。”

　　在门外看了眼屋子里的灰尘，杨一摇头道：“不坐了，十七哥好好养伤吧，我去找其他哥哥较量较量。”

　　说着，少年人带着婢女离开了院子，背着双手的高傲模样，彰显着少年得志的轻狂。

　　看着对方走远，徐言这才关上房门，当门缝渐渐遮蔽住他的双眼之际，他的眼神无意地扫了眼院子里那颗被杨一打出两个拳印的大槐树。

　　屋子不小，只是很久没人住了，桌椅床榻一样不缺，就是蒙着一层灰尘，看摆设，这里以前应该是住过人的。

　　把那些刚才还珍贵万分的秘籍随手扔到桌上，徐言开始打扫起来，以他太保的身份其实随便吩咐一声都会有下人或是鬼王门弟子前来听令，他却没有丝毫叫人帮忙的打算。

　　简单的收拾灰尘而已，徐言还没那么金贵，他可不像杨一那种一旦少年得志，就将自傲显露得人尽皆知的模样。

　　伪装，始终是徐言一份自保的手段，除了那些真正亲近的人，无论在谁面前，他早已习惯了将自己当成一头笨笨的猪。

　　杨一的自傲并不讨人喜欢，这种少年想必年幼的时候一直在吃苦，一旦有朝一日一飞冲天，就会把持不住心头的傲气，显得盛气凌人。

　　杨一的盛气凌人，徐言丝毫没有在意，比起卓天鹰隐藏得极深的城府，少年杨一实在是不够看的，甚至连丝毫的威胁都称不上。

　　搽净了灰尘，推开窗子，夏日里的阳光顿时倾泻而来，树上有知了在叫，一声声鸣音仿佛鼓点一样，听得人昏昏欲睡。

　　看似平静的山庄，实则正在不断的出入着人马，只是徐言的住处太偏僻，听不到那些杂乱而已。

　　鬼王门的总舵所在，每天都是人来人往，各地的堂口门人来总舵办事，各处的买卖收入更需要无数人打理，还有一些专门探听江湖消息，比如正派的动静之类的探马，也会时常回报，真要忙起来，出入山庄的邪派门人根本是络绎不绝。

　　齐国邪派之首，鬼王门的琐事自然繁多，不过这些琐事与徐言无关，他也从来没想过插手，只要自己装成个武痴就好，没事看一看鬼王门收录的那些武功秘籍，整天显得好吃懒做就行了。

　　他可不像杨一那么锋芒毕露，徐言是秉着多一事不如少一事，如果鬼王门所有人能把他这位十七太保忘了，那才最好。

　　偏僻的院落，显得有些荒凉，徐言捧着一本不知是何门何派的刀法在窗前看得津津有味，时不时的还拿起那柄卓天鹰送给他的寒铁刀比量几下。

　　这处偏僻的院子可不是徐言随便选的，而是他有意为之，因为翻出院墙，就算离开了山庄，住在这种地方除了僻静之外，唯一的好处就是容易跑路了，他才不会傻兮兮的像杨一那样选了个位于山庄中心的豪宅，被一群心怀鬼胎的邪派围着，那滋味徐言可不想尝。

　　晌午的时候，有山庄的仆役送来丰盛的饭食，太保的身份没人敢怠慢，一天三餐必然是精美可口的吃食，品尝着鬼王门的美味，徐言一个劲地点头，不断地夸赞着鬼王门的厨子比起梅香楼的厨子都相差无几。

　　晚饭更是丰盛，不是在院子里吃，而是被大太保喊到了他的住处。

　　卓少宇的住处在山庄的后方，这位大太保住着一座两层高的小楼，楼前是宽敞的大院，大院里摆着一张巨大的圆桌。

　　十八太保围着大圆桌而坐，一场兄弟之间的酒宴吃得人人尽兴，在酒宴上徐言显得毫不起眼，除了闷头大吃就只有傻笑了，反而杨一在这些哥哥面前出尽了风头，不但敬酒最勤，还亲自下场练了一套剑法，剑风霍霍，身形灵动，惹得一阵喝彩声不断。

　　尤其是卓少宇，对于杨一这个最小的弟弟赞不绝口。

　　酒宴过后，徐言回到了自己的住处，点起油灯，继续翻看着那些武功秘籍。

　　他拿回来的秘籍可不少，足有几十本，里面有刀法有剑谱，有拳术有腿功，甚至还有一些奇奇怪怪的身法，在这些功夫里面，就有鬼王门的绝学，武曲剑式。

　　华月初生，院子里显得越发静怡了起来，映在窗纸上的身影毫无睡意，仍旧看得津津有味。

　　徐言从没见过这么多的功夫，那本七星剑谱被他翻看了一遍就丢在一旁，初学者的功夫而已，他是没兴趣的，不过鬼王门里的这些功夫，有不少都是实打实的好东西，只要练熟了几样，对于徐言也会受益匪浅。

　　与其在那群太保面前装猪，还不如整天在自己的房里看书来得自在。

　　夜越深，风越冷。

　　虽然是盛夏，午夜的山风一样带着一丝凉意，窗纸上的身影抻了个懒腰，打着哈欠吹熄了烛火，院子里立刻变得暗淡了下来。

　　哗啦啦叶片清响，院子里的大槐树被夜风吹得起伏不定，伸出来的枝杈，在屋子里投下一团阴影，当徐言沉睡之际，窗外的风已经停了，树枝没有动，可是屋子里的树影却诡谲地蠕动了起来！


第105章 深宅鬼影

　　午夜梦深，万籁俱寂，宁静的山庄里依旧映着点点灯火，那是大人物们彻夜忙碌的地方，与徐言这个把自己当猪养的太保可没什么关联。

　　山庄边缘的大院，显得比山庄其他的住处都要安静，不要婢女与仆人，更让这处大院显得清清冷冷。

　　在徐言轻微的磨牙声里，窗外投来的树影开始缓缓的蠕动了起来，好像有什么东西隐藏在那片黑暗里，不多时，一道人形的轮廓从树影中站了起来。

　　午夜来临的不速之客，就那么静静地站着树影里，犹如空气一样，没有呼吸，也没有心跳。

　　那不是人，而是一道魂魄。

　　深宅鬼影！

　　鬼魂出现之后，始终没动，直到过了许久，才缓缓地飘向了床榻，无声无息地浮在徐言面前。

　　磨牙的声音大了几分，徐言好像梦到了什么美味一样，吧唧吧唧嘴，留着口水翻了个身，原本头冲外，这时候变成头冲里了，把后背对着床头的鬼魂。

　　不知过了多久，无形的鬼魂再次飘了起来，这次飘向了木桌。

　　在椅子上坐了下来，鬼魂做出一副捧着书本的模样，只是它手里面空空如也，这种鬼看书的恐怖模样，如果被人看到非得吓死几个不可。

　　好像一种习惯一样，坐在桌前的鬼魂显得十分安静，一动也不动，模模糊糊的双手时而晃动一下，就像在翻书，青黑的模糊头脸也会左右移动，犹如观看着书本上的字迹。

　　鬼看书的恐怖景象持续了大半个时辰，桌旁的黑影再次飘到了树影里，比蚊蝇还要细小的自语从树影里缓缓传来。

　　“老十七……当年，我也排在第十七位，十七太保，十七太保……”

　　随着轻微到无人听闻的鬼语，树影里的鬼魂扭曲了起来，仿佛融化的冰，渐渐消失在槐树的影子里。

　　月亮不会停留在一个地方，于是影子就注定了不会静止，树梢的明月越发下垂，房里的树影也被自然的力量挪移到了窗外，院子里只剩下哗啦啦的树叶轻响，好像那只鬼物从来就没有出现过一样，无论是院子里还是屋中，全都毫无痕迹。

　　天光渐渐放亮了，一夜好睡的徐言抻着懒腰坐了起来，在房里活动了一番，出门打水洗脸。

　　“言太保，早饭来了！”

　　门外，有后厨的婢女端来热腾腾的肉包子，还有熬得稠稠的热粥，四样小菜，一碗清汤，外加一笼屉蒸得白胖胖的馒头。

　　婢女的年岁不大，二十出头的样子，长得瘦瘦弱弱，端着一个大大的食盒，饭菜摆了一桌。

　　比梅香楼吃得都好啊，徐言大发感慨，看来鬼王门也想把他当猪养了，这么多吃的，足够四五个人的份了。

　　“太多了，一起吃吧。”

　　顺手将洗脸水泼了出去，徐言擦了擦手说道，那盆洗脸水不偏不正刚好泼在了院子里的大槐树上。

　　“啊？”瘦弱的婢女先是一愣，随后惊慌地施礼道：“太保的早饭，奴婢们怎敢贪嘴，太保要是嫌弃早饭不好，您吩咐下来就是，您喜欢吃什么，明天后厨就会做什么，今天不知道太保的口味，准备的不周，请太保赎罪，请太保赎罪。”

　　婢女还以为这位十七太保不满意早饭，吓得她魂儿都要飞了。

　　她们这些下人都是鬼王门买回来的奴婢，放在平常人家，打杀几个官府都不会过问，这可是鬼王门的总舵，太保爷要是杀一些奴婢，别说没人敢管，被人知道也只会赞赏太保爷的威武，为奴做婢的死都是白死。

　　“挺好吃的啊，就是太多了，我一个人吃不完呀。”徐言拿起碗筷夹了个肉包子边吃边说：“你拿来的这么多，就得帮我吃掉，浪费可不好。”

　　一听还真是让她吃饭，婢女这才放心了下来，她可不敢真和太保一起吃，急忙说道：“言太保放心，您吃不完的东西，端回后厨奴婢一定全都吃光，连点汤水都不会浪费。”

　　“让你吃就吃呗，吃个早饭而已，又不是吃你。”

　　咽下包子，徐言挠着脑袋说道：“难道太保的话，在鬼王门都没人肯听么？下回我得问问大哥去，连个下人都不肯听话，这太保当得也太无趣了吧。”

　　“我吃我吃！”听说这位要去质问大太保，婢女吓得急忙抓起一个包子塞进嘴里，挤出个比哭还难看的笑容。

　　“这就对了嘛。”徐言赞许了一句，开始大吃特吃了起来，一边吃一边随意地问道：“你在鬼王门多久了，一直在后厨么？”

　　“回言太保，奴婢八岁的时候就被家人卖给鬼王门了，一直在后厨帮忙，快十五年了。”婢女发现这位言太保还算和气，渐渐的也就放松了下来，她这种年纪的婢女，长相又普普通通，这些高高在上的太保是看不上的，或许人家就是为了找个人一起吃早饭，才叫她陪着一起吃。

　　“你都来十五年了啊，我昨天才搬进来。”徐言嘿嘿一笑，道：“这处院子以前是谁住的，收拾得不错啊，就是灰多了点，很久没住人了吧。”

　　“以前也是一位太保爷住这，我还送过饭呢。”婢女一边吃着馒头，一边说道：“差不多有十年了吧，当时我才十几岁，对了，那位太保爷也是排行在十七。”

　　“他也排十七？”徐言不解地问道：“那我应该排十八呀，他肯定比我大，他现在搬哪儿去了？”

　　“死了。”婢女的声音低了许多，道：“十年前就死了。”

　　“死了啊，难怪，我还以为我这十七太保跟人家排重了呢。”徐言捧起粥碗，问道：“那位十七太保怎么死的，被正派杀了么？”

　　婢女小口小口地咬着馒头，好像在回忆，道：“我记得文太保好像不是被杀，是自己练功练得太急，走火入魔，血脉爆裂而亡。”

　　“死得这么惨啊！”徐言干呕了一声，放下粥，道：“文太保？他姓文么？”

　　婢女摇头，道：“不姓文，叫什么我记不得了，只记得那位太保爷的绰号就叫文太保，因为他十分喜欢看书，不论武功秘籍还是诗词歌赋，只要是字，文太保就喜欢看，所以才得了这么一个雅号。”

　　原来是个练功走火入魔的书呆子。

　　徐言点了点头，继续喝粥，边喝边说：“练功走火入魔的太保，就那位文太保一位吧，他也太急功近利了，不知道练功夫要稳扎稳打，不能急么。”

　　“言太保说错了，在鬼王门，练功走火入魔最多的就是太保了。”

　　已经习惯了与太保一起吃早饭的婢女，这一次真叫语不惊人死不休，她这句话刚一出口，急忙捂住了自己的嘴，脸色更是变得煞白，浑身慑慑发抖。


第106章 走火入魔

　　练功走火入魔最多的不是那些喽啰弟子，居然是太保，徐言听到这种说法，顿时更加好奇了起来，那位婢女知道自己说错话了，吓得从椅子上出溜了下去，正瘫坐在地上发抖。

　　“干嘛呢？”徐言抻着脖子，要不然都看不到桌子底下的婢女：“吃得好好的怎么跑桌子底下去了？”

　　“言太保开恩，言太保饶命，我不是有意说太保走火入魔。”

　　婢女现在是后悔莫及，在别人面前提及太保走火入魔或许没事，她面前就坐着一位货真价实的太保，她这么一说，岂不是在暗指这位十七太保也容易走火入魔而死。

　　“说说，为啥在鬼王门别人没事，反而太保最容易走火入魔？”徐言好奇地问了句，对方则浑身颤抖再也不敢吭声了。

　　“你不说，我可要生气了，我这人一生气就喜欢杀人。”徐言说得可怕，模样却是在笑，一口白牙显得憨厚无比，道：“边吃边说，最喜欢听故事了，快给我讲讲，讲得好赏你十两银子！”

　　婢女虽然在害怕，但是这些下人早就练就了揣摩主子心意的能耐，偷眼看了看这位十七太保的脸色，听到对方那种威胁却不带杀意的言语，她这才渐渐放松了下来。

　　“言太保您饶了我吧，我们这些下人要是乱嚼舌根，轻则挨揍，重则被打杀的都有。”

　　寻常的豪门大户人家，最不喜欢下人们嚼舌根了，如果被主人家听到，不被惩罚才怪，这里可不是豪门大户，而是堂堂鬼王门的总舵所在，嚼舌根的下人跟找死没什么区别。

　　“放心，我这人嘴严，一定不会外传的。”徐言说着，眼神开始冷冽了起来，沉声道：“如果你不说，我可真要生气了。”

　　十六岁的少年人，一副憨厚的模样，可是一旦威严起来，徐言的气势也是十分吓人的，那婢女刚刚放松了一些，这时候又被吓得不知所措，急忙点头称是，于是在徐言软硬交加的威逼之下，到底讲出了为何太保们最容易走火入魔。

　　致使太保走火入魔的原因只有一个，那就是攀比。

　　不是攀比谁更有钱，而是攀比着谁的功夫更高。

　　鬼王门的十八太保，虽然以兄弟相称，实际上却存在着一种极其严重的攀比心思，除了大太保之外，剩下的十七位太保几乎全都憋着劲苦练武功，他们不是为了破脉，而是为了每隔一段时间就会出现一次的比斗。

　　太保之间的比斗！

　　鬼王门的太保有一个规矩，那是门主卓天鹰亲自定下的规则，只要在比斗中胜出，就会得到一粒筑基丹的奖励，这种比斗只有太保才能参与，最长时隔半年，最短听说一个月比斗一次的都有。

　　奖励为筑基丹的比斗，达到四脉的太保或许不会使出全力，可那些三脉的太保必然会拼命。

　　吃下筑基丹可就是真正的修行者了，谁能不眼红，于是在筑基丹的巨大诱惑之下，太保们平常在一起显得亲如兄弟，暗地里全都在拼命的苦练，尤其鬼王门这种邪派的拿手功夫全都有着巨大的弊端，在这种情况下出现走火入魔也就不算奇怪了。

　　原来是筑基丹惹的祸，徐言从婢女的口中得知了这个消息，显得兴致缺缺，吃完早饭也就放那婢女离去了。

　　一个寻常的下人而已，他还不至于为难。

　　之所以从婢女这里打听消息，可不是徐言懒惰，不愿意去找那些更加知道鬼王门底细的弟子。

　　初入鬼王门，徐言刚刚成为十七太保，他可不相信卓天鹰与卓少宇会对他信任有加，他一个陌生人，人家怎么可能不加以防备，或者是暗中监视。

　　自从看出来卓天鹰就是一只老狐狸之后，徐言就打消了寻找些附近弟子来打探消息的心思，能被安排在他身边左右的鬼王门弟子，说不准就是人家派来的眼线，在元山寨都有张河那个顺路人监视了三月之久，家大业大的鬼王门会对一个新任的太保不留后手么。

　　正好有婢女送饭，徐言也就顺便打听了一番，只是得到的消息，让他的心中充满了疑惑。

　　走火入魔的武者不是没有，而且经常能听人说起，尤其在邪派。

　　邪派的功夫讲究的是速成，与正派稳扎稳打相反，然而武功越是进境迅速，弊端也会越大，别看卓少宇让徐言随便挑选武功，可实际上，鬼王门绝大多数的门人或者是堂主与太保所修习的，全都是那些威力巨大，而且进境极快的邪派功夫。

　　武力提升的越快，也就预示着走火入魔的危险越大，为了争夺筑基丹，太保们拼命习武之下走火入魔也就顺理成章，可是不知为何，徐言总觉得这里面有着什么不为人知的隐情。

　　卓天鹰难道在有意放纵那些太保拼命练功？

　　徐言挠了挠头，站在窗口望着那颗大槐树发呆，看起来呆呆傻傻的模样，眼神木然的盯着一片被婢女离去的身影所翻动起的树叶，院子里没有风，有些闷热，而那片翻动起的树叶却微微颤动个不停，直到半晌才静止不动。

　　太保经常走火入魔的后果，只能是重选太保的频率变得更加频繁，看起来在鬼王门当太保，还不如那些门人弟子的命长。

　　想到这里，徐言再次现出那种憨傻的笑容，只要不去争夺筑基丹不就没事了，反正他对筑基丹那种直破后三脉的丹药没什么好感，而且他怀里就揣着一粒呢。

　　心头的疑惑，被徐言彻底隐藏了起来，他知道太保走火入魔的事件绝对不会像婢女说的那么简单，至于真相是什么，就只有天知道，或者是鬼知道了。

　　……

　　在鬼王门的生活，显得比梅香楼还要悠闲，徐言每天除了吃睡，最大的爱好就是看书，看那些各门各派的武功秘籍，上次捧走的几十本书籍，几天就被他看完，于是又去存放秘籍的大屋里换了一批。

　　以他太保的身份，存放秘籍的门派禁地是可以通行无阻的，再说也没人敢拦他，太保嘛，在鬼王门的总舵也是可以横着走的。

　　除了看书与吃喝，徐言基本什么都不做，最多就是在山庄里走走，连山庄的大门都不出一步，不像其他的太保，没事总会互相切磋一番，尤其是杨一，自从住进山庄，更是接连不断的挑战着那些兄长，听说已经打败好几位了。

　　与杨一的风头不同，徐言这位十七太保显得默默无闻，给人一种好吃懒做，不思进取的印象，之前也有几位太保来找徐言切磋，全都被他以吃多了，一动肚子就疼为由给拒绝了，惹得那些义兄大笑之余，背后对徐言更是看轻了许多。

　　能让人看轻就好，徐言最大的愿望就是让那些太保哥哥们把他这位十七弟彻底忘了。

　　转眼，徐言在山庄里已经住了小半月。

　　徐言的院子僻静，人来的更少，之前还有些太保来拜访，自从得知徐言是个懒散的家伙之后，除了每天送饭的婢女，基本没人进他的院子，好像连大太保与门主都将他彻底忘了。

　　活人来的是少，不过死鬼却每晚必到。


第107章 你怎么死的

　　午夜时分，一场暴雨将山庄洗涤得一尘不染，暴雨来得急，去得更快，后半夜的时候，弯弯的月亮撕开了乌云，洒下满地银辉。

　　明月是执着的，不将大地铺满它的光晕不肯罢休，死鬼也是执着的，不来徐言的屋子里翻书，好像就不肯瞑目一样。

　　虽然它没有书，只是翻动着空气。

　　月光里，木桌旁，不知何时出现的鬼影依旧在做出一副翻书的举动，模糊的手指时而晃动，青色的面孔始终左右轻移。

　　那是一种习惯，即便是死去也无法忘记的习惯。

　　或许是之前的暴雨遮蔽了明月，今天的鬼影翻看的时间有些长，差不多一个时辰之后，鬼影缓缓抬起头，漂浮了起来，准备融入即将挪出屋子的树影，然而鬼影的身后，此时更加诡异地出现了另一个身影。

　　“你怎么死的？”

　　突如其来的询问，犹如墓地中的惊雷，在昏暗的房中响起，那鬼影明显浑身一震，好不容易凝聚出的身影险些没被惊散了。

　　猛地回头，鬼影终于看清了背后是何人。

　　站在鬼影身后的不是另一只鬼物，而是本该沉睡的徐言！

　　“真是练功练得走火入魔么？”

　　露着一口白牙，徐言傻兮兮地笑着，一副人畜无害的憨傻模样，他的问题更是带着少年人该有的那种好奇，只不过问一个鬼，这种举动实在骇人听闻了一些。

　　鬼影没动，静静地漂浮在徐言面前，模糊的青脸上仿佛蒙着一层云雾。

　　“你都来我这十天了，怎么也算熟人了，说说呗，你是怎么死的……”徐言憨傻的笑容里出现了一丝冷冽，他左眼的瞳孔更是被微微瞪起，冷语道：“文太保！”

　　一句文太保，对面的鬼影如遭雷击，青脸上的雾气瞬间散去，现出一副年轻却无比恐怖的鬼脸，脸上挂着两行血泪，眼眶里空空如也。

　　“你……看得到我？”鬼影发出细如蚊蝇的声音，用那双没有眼仁的眼睛死死地盯着对面的少年。

　　“不想看的时候看不到，想看的时候就能看到了。”徐言眨了眨眼，道：“你的声音太小了，能不能大点声，听得好费劲啊。”

　　鬼影没有理会徐言，而是低下了头，不知在想些什么，半晌后才抬头说了一句古怪的话语：“你喜欢看书么？”

　　“啊？”徐言愣了愣，道：“喜欢啊，我最喜欢看书了，从小就什么都看，看得最多的就是经文了。”

　　“呵……呵……呵。”鬼影缓慢无比的笑了起来：“又一个文太保，老十七，老十七……”

　　实在受不了与鬼交流，鬼不是人，不知道整天都想些什么，徐言开门见山地说道：“做个交易，你告诉我你是怎么死的，我帮你超度，送你早日超生。”

　　果然这句早日超生有效，鬼影一听，猛地抬头，身影更是漂浮到徐言近前，几乎贴着徐言的脸了。

　　如果是别人，看到鬼影贴身，非吓个半死不可，徐言却不怕，脚步动都没动，鬼而已，他又不是没见过，在没来丰山城之前，徐言见过的鬼魂绝对比他见过的活人还多。

　　“你是和尚？”鬼影干涩细微的声音里出现了一丝波动，声音也略微大了一些。

　　“我是道士。”徐言打了个稽首，道：“槐属阴，聚魂魄，施主的冤魂执念太深，又恰巧死于槐树下，阴槐聚魂，你也就此被囚于树中，久而久之化为阴鬼，行于午夜，却无法超生六道，慈悲，慈悲。”

　　关于鬼魂之说，徐言在年少的时候几乎始终在思索揣摩。

　　因为他能看到，所以想要了解，只有了解了鬼魂的真相，他才能不再惧怕，这番鬼魂之说，是他在道家经文中看到的，想必道家的老祖宗不会蒙骗后人才对。

　　有轻微的叹息传来，鬼影的身体散开了几分，很快又再次凝聚了起来。

　　“是啊，我就是惨死在这颗槐树下，被困在树中，除了午夜在屋子里游动，什么都做不了……”鬼影的声音显得十分疲惫，道：“你，真能超度么？”

　　“能啊，我是道士。”徐言打稽首说道。

　　“现在就超度吧，只要让我离开阳间，回归六道，我就告诉你我是怎么死的。”鬼影明显同意了徐言的提议，决定做这笔交易。

　　他已经停留在阳间十年了，除了午夜之际在屋中游荡一番，想要离开这间院子都做不到，阴槐的确能聚魂，也能困住魂魄。

　　“好呀！”

　　徐言显得高兴了起来，席地而坐，面对着窗外的槐树，神色肃穆，口中念念有词，诵起超度亡魂的经文。

　　随着徐言的低语，院子里的大槐树哗啦哗啦的翻卷起树叶，风不冷，却有一股阴冷的气息在树干上起伏，道家经文的诵念之下，整颗槐树仿佛在褪去一层旧衣，那股暗淡的阴气开始缓缓消散。

　　并非厉鬼，只是冤魂，这种程度的鬼物，以道家经文即可超度。

　　漂浮在徐言身旁的鬼影算不得凝聚，身体本就极其暗淡，显得十分虚弱，正是看出了这一点，徐言才能以经文超度，如果是那种面目狰狞清晰的厉鬼，寻常的经文是没用的，至少以徐言在道家的修为，还做不到超度厉鬼，只能勉强超度鬼影这种程度的鬼物。

　　天边出现了一线白芒，深夜的尽头，便是白昼的到来。

　　虔诚肃穆的经文，被徐言默念了数遍之后，他缓缓睁开双眼，眼前，本就模糊不堪的鬼影变得更加暗淡，犹如透明的空气一样，看不清头脸，只能看到对方的半个嘴角，仿佛在笑。

　　再诡异的景象，徐言都见过，这种鬼物即将消散的场面对他来说不过是小儿科，见到鬼影快要消散了，徐言急忙站起身来，低声问道：“文太保，你究竟是怎么死的？”

　　轻雾般的鬼影开始越飘越高，身影也越来越淡，直到超过徐言的头顶，一丝细如蚊蝇的声音才缓缓传来。

　　“我被人吃掉了，吃掉了……”

　　鬼影已经不是人形了，好像被扯动起来的晨雾，以细微的声响再次说道：“这片山庄里住着真正的魔鬼，小心了，老十七，老十七……”

　　“魔鬼？”徐言豁然一怔，急急问道：“魔鬼在哪儿，谁是魔鬼？”

　　鬼影四散崩裂了开了，随着一阵晨风被彻底吹散，站在晨风中的徐言，只觉得通身发寒！


第108章 山庄里的魔鬼

　　十年前的十七太保，不是走火入魔血脉爆裂而亡，也不是被仇家击杀，而是被人吃掉了。

　　这种死法，在所有的死法里堪称最为恐怖的一种。

　　得知文太保之死的徐言，背心一阵阵发冷，好在曙光照来，驱散了他一身的寒意。

　　山庄里有魔鬼？

　　转身走入房中，徐言紧缩着双眉，眼神显得谨慎而疑惑。

　　乘云观的小道士，很少会出现这种认真的神态，一旦徐言的脸上出现认真的表情，就说明他真的遇到麻烦了，而且是无比凶险的麻烦。

　　文太保的阴魂说得太少，可是留下的那句话，却骇人听闻。

　　被魔鬼吃掉的文太保，难道他当真遇到了强大的魔鬼？

　　鬼魂徐言见过不少，厉鬼他也遇到过多次，不过魔鬼这种东西太过虚无缥缈，尤其魔鬼这个词汇，不一定专门指那些鬼物。

　　恐怖的妖物，或者是极恶之人，都可以被称之为魔鬼。

　　徐言并不相信在鬼王门的总舵，一位太保就能让魔鬼轻易吃掉，如果当真如此，鬼王门也不会传出十年前的十七太保是练功走火入魔而亡的消息。

　　吃人，魔鬼，假消息……

　　微微眯起的双眼，预示着徐言的心神在快速的起伏，他在不断推算着鬼影留下的信息。

　　吃人，未必是吃肉，或许是吸收了其他什么东西，魔鬼，未必是阴鬼，也可能是一位十分强大的武者，假消息，只能是鬼王门的最高层才有能力放出的掩饰。

　　一个太保的死因被更改，有这种能力的，岂不是只有大太保与门主，或者是四大护法那寥寥几人了。

　　深吸了一口气，而后长长地呼出，徐言眼中的精芒消失不见，取而代之的则是往日里的憨厚微笑。

　　鬼影留下的信息不难分辨，因为徐言抓住了一个重点，那就是鬼影生前的身份。

　　十年前的十七太保！

　　死在鬼王门总舵的太保，如果说有谁能够悄无声息地击杀了文太保，就只有那些高高在上的鬼王门强者，所以在徐言看来，十年前吃掉了文太保的，最有可能的便是门主，也就是文太保的义父，卓天鹰，因为这片山庄就叫做鬼王门，而鬼王门中最大的魔鬼不就是门主么。

　　鬼王门的门主吃人，这个消息有些惊世骇俗，徐言并不太信，因为人肉未必有猪肉好吃，如果卓天鹰有吃人的怪癖，吃谁不行，偏偏吃自己的义子？

　　卓天鹰到底如何吃掉的文太保，徐言还一时想象不出，没有太多的线索，他也只能推断到这里了。

　　“吃人的义父啊，鬼王门，还真是一处泥潭……”

　　低语中带着无奈，徐言发现了危机，却毫无对策，即便他显露出自己真正的五脉修为，也根本抵不过早就成为修行者的鬼王门门主。

　　武者与修行者的差距，犹如天堑鸿沟。

　　既来之则安之吧，此时的徐言只有如此安慰自己，不多时，送饭的婢女端着大食盒敲门了。

　　这些天徐言时不时的会留下这个送饭的婢女，趁着吃饭的功夫打探一些鬼王门的消息，今天也不例外，送饭的婢女被徐言留下来一起吃早饭。

　　几天的接触，徐言得知了婢女名叫青雨，负责后厨往各处太保的住处送饭，送饭的不止她一个，就算被徐言留下也可以吃完再走，其他的太保自然会有别人去送，倒是耽误不了太保爷们的早饭。

　　“青雨，门主大人是个什么样的人呢，哦，就是我义父，你也知道我才来不久，不大熟悉义父大人。”徐言兴致勃勃的吃着早饭，问道：“他老人家喜欢什么样的太保，我比较懒，会不会惹他老人家不高兴啊。”

　　青雨这几天也知道了这位言太保比较憨厚，也难怪，能和下人一起吃早饭的太保爷，她可从来没见过。

　　“青雨只是个下人，没资格见到门主的。”

　　女子小口小口地吃着早餐，道：“听说门主大人英武非凡，早早就达到了修行者的境界，在我们这些下人的眼里，门主就是神仙中人，至于门主大人喜欢什么样的太保，我想应该是喜欢憨厚稳重，又能勤练武艺的才对，如果我也有孩子的话，一定不会喜欢那些太聪明的。”

　　几天相处，青雨不再像第一天那么拘谨了，说完还抿嘴一笑，虽然长得普普通通，看起来倒有些小家碧玉的模样。

　　“聪明的多好，换成我呀，一定喜欢最聪明的那个。”徐言嘿嘿傻笑着说道：“谁让我比较笨呢。”

　　“言太保可不笨！”青雨急忙反驳：“能和我们这些下人同桌共食，言太保又一点太保的架子都没有，在青雨眼里，言太保才是最耿直稳重的那个，不像那位十八太保，整天喜欢找人比斗，听说他连九太保都打败了，正准备挑战八太保呢。”

　　“杨一都打败那么多位哥哥啦！”

　　徐言显得大吃了一惊，眨眨眼，道：“幸亏上次没和他过招，要不然我也得输，输给弟弟，当哥哥的多没面子呀。”

　　徐言的言词，惹得青雨咯咯直笑，吃罢了早饭，女子带着食盒离开了院子，走的时候还对着徐言甜甜的笑了笑，好像很喜欢这个憨厚的十七太保一样。

　　每次青雨离开，徐言都会站在窗口招招手，而后望着院子里的大槐树发呆，远远看去跟一只呆头鹅差不多，也不知是看着人家的背影出神，还是在回味着早餐的美味。

　　如果现在有人顺着徐言的目光捋到尽头就能发现，他盯着的，竟是一片低垂的树叶，而那片树叶因为青雨的经过被微微翻动了起来，只是很久都不停，即便没有风，也会尤自的轻微颤动。

　　“是非地，多阴鬼……”

　　站在窗前发呆的少年，以一种只有自己才能听到的声音低语着：“一个鬼还不够，非得俩鬼，卓天鹰为何会看中我，而不是杨一？他究竟要干什么，难道也想吃掉我？”

　　徐言呆滞的眼底有一缕狰狞的寒芒掠过。

　　推门出屋，徐言将一张椅子搬到树荫里，拿着一本秘籍在树下乘凉，看得津津有味，只是他的目光并没有停留在书本之上，而是越过了书籍，死死地盯着头顶的一片树叶。

　　寻常的景致，放在旁人眼里毫无稀奇，满树都是绿叶，长得都差不多少，可是在徐言的左眼里却出现了另一幅景象。

　　那片被他盯住的树叶上，有一团暗淡的灰气在不停的涌动。

　　槐树聚阴，这颗大槐树阴气最重的地方不是困住文太保阴魂的树干，而是徐言头顶的这片树叶，也正是这片树叶，每当婢女青雨经过的时候，都会微微翻动，而且久久不停！


第109章 是非地

　　捧着书本的徐言，在树荫里打了个哈欠，抻了抻懒腰，右手随着抻懒腰的动作在一片树叶下方晃动了一下。

　　那片树叶徐言已经盯了好久，他伸手晃动之后，树叶也是纹丝不动。

　　裹满阴气的树叶，看似寻常，实际上风吹不舞，除非是大风，否则即便用蒲扇扇，也很难扇动这片阴气极重的叶子。

　　放下双手，徐言显得无比慵懒的模样，拖着椅子回到了房中，快到晌午了，又要吃午饭了。

　　只要一到饭点，徐言就显得特别期待。

　　送午饭的不是青雨，而是另一个叫做冬梅的婢女，年纪不算大，一样瘦瘦弱弱的，反正后厨的婢女很多，至于是青雨送饭还是冬梅送饭都是一样。

　　午饭十分丰盛，徐言把脸埋在桌上就不抬起来了，直到吃得肚子溜鼓，这才打着饱嗝放下碗筷，那位冬梅则轻手轻脚的收拾着残羹，一副谨小慎微的模样。

　　鬼王门的婢女都差不多，见到太保们连大气儿都不敢喘，徐言也没难为对方，自己剔着牙午睡去了，等到婢女收拾完碗筷关上房门，已经能听到那位十七太保轻微的鼾声。

　　午后的阳光带着灼热，树上的知了拼命的叫个不停，高耸的院墙上落下一只麻雀，小小的眼睛眨呀眨，显得十分灵动，不时飞到地上刁起一根树枝，竟是准备在院墙上筑巢。

　　世家少爷一样的生活，看起来宁静而安详，面朝着床里的徐言鼾声轻响，可是那双清秀的眼眸却始终没有闭上。

　　眼神里有着一股无奈与清冷。

　　是非地……

　　在心里沉沉地叹了口气，许久之后徐言翻身坐起，透过窗户扫了眼院墙上忙碌个不停的麻雀。

　　“是非地还好，不争就是了，谁曾想是处龙潭虎穴……”

　　低低的轻语从徐言嘴角流出，他现在很想翻过院墙一走了之，之所以选择这处大院作为住处，徐言为的就是能尽快离开鬼王门，可惜，如今他想走，也走不了了。

　　因为他从一开始，就已经被鬼王门的高手死死地盯上了！

　　翻卷的树叶，充满了至阴之气，连寻常的山风都无法吹动，却被那位名为青雨的婢女经过的身影所涌起，单凭着这一点，徐言就知道那位将自己伪装成婢女的高手是位及其难缠的人物。

　　“难道是修行者？”

　　徐言的双眼微微眯了起来，自语着：“鬼王门的修行者，除了卓天鹰，就剩下四大护法了……”

　　先天武者的脚步，带不起那片沉重的树叶，除非身体上存在着奇异的气息，才能让那些充满阴气的叶片避开，从而翻滚起来。

　　在青雨的身上，徐言看不出半分异象，可是自从第一天青雨送饭离去的时候，他就断定了那位婢女绝非寻常，极有可能是一位真正的修行者。

　　派来一位修行者监视自己，徐言一想到这一点就苦笑了起来。

　　那绝非是看重自己，而是要杀掉自己才对！

　　如果换成平常的时候，徐言绝对想不通为何鬼王门的门主对自己生出杀意，可是鬼魂文太保的诉说，却让徐言推断出一个惊人的猜测。

　　太保，或许是鬼王门门主用来提升修为的一种途径！

　　吃人没什么好处，卓天鹰也不会吃掉自己的义子，他又不是妖物，这世间应该存在着吸纳旁人气血或者是真气之类的秘法，如果将文太保口中的吃掉改成是吸收，那么文太保死因的真相也就呼之欲出了。

　　之前的徐言还无法确定卓天鹰是如何吃掉的文太保，这些天来他不停的翻看着那些武功秘籍，不是为了学些功夫，而是为了寻找心中的疑惑。

　　近半月的翻看，以徐言可以一目百行的心智，他已经看过了不下数百部武功秘籍，从这些功夫里，他隐隐看出了一种邪派武功的极致，那就是吸收旁人的真气为己用！

　　吸取别人的真气，这种手段阴邪到了极致，却与邪派的身份及其相配。

　　徐言没有从书中找到任何有关吸取他人真气来提升自己修为的功法，他是从那些秘籍的只言片语中推断出了这种邪恶功法的存在。

　　“破彼之刃，剑封丹田，勿攻，谨守，如遇吸真之法，可避真气遗失。”

　　这句有些晦涩的招式，是徐言在一本正道功法的最后一页看到的，功法名为破风剑式，徐言不知道是何门何派的绝学，不过以他的眼光来看，那套破风剑式在存放武功秘籍的大屋里绝对能排在前列，比起鬼王门的绝学武曲剑式还要高深几分。

　　破彼之刃，说的是破开对手刀剑，剑封丹田，指的是以剑护住自己的丹田，勿攻，谨守，意为千万别贸然出手，就算防守都要小心谨慎，而最后一句才是关键之处。

　　如遇吸真之法，可避真气遗失，这句话应该是提醒学艺之人，如果遇到会吸真之法的可怕对手，只有谨慎再谨慎，才能避开真气遗失的严重后果。

　　吸真之法……

　　一想到世上居然有可能存在着这种堪称恐怖的功夫，徐言的心头就会变得越来越冷，到不是害怕这种功法会遗祸世间，而是真要卓天鹰会吸真之法，可以用旁人的真气来提升他自己的修为，那么岂不是说他徐言这位十七太保，就是下一个文太保了。

　　长长地呼出一口气，徐言也不想坐以待毙，怎奈周围高手环绕，更有修行者盯住了他，想逃基本是不可能了，只有另寻办法脱身。

　　天气越发闷热了起来，即便是落日时分，山庄里也是热气腾腾。

　　院子里还算凉快，没到晚饭的时间，徐言找了一些枯枝，自己在院子里点起了一个小小的火堆，坐在火堆旁把玩着几个石子，看都不看，随手扔向院墙。

　　院墙上的麻雀一直在忙着筑巢，一下午的时间，小小的鸟巢已经出现了轮廓，忽然看到有石子打来，麻雀顿时被惊飞，盘旋在院子上空，不多时又会落到墙上，竟是不怕人。

　　之前的所有推测，毕竟是徐言的猜想而已，到底鬼王门是不是在监视自己，门主是不是对自己不怀好意，他需要真正的确认一番。

　　第二颗石子再次随意地扔了出去，徐言看起来有些无聊的模样，而这种看似无聊的举动，正是他用来确认自己猜测的办法。

　　嗖！

　　被惊飞了两次的麻雀，不太惧怕人类扔来的石头了，因为每一次都是打在墙上，根本没有打到它，然而徐言第三次的飞石，不等那只麻雀张开翅膀就已经到了，不偏不倚，直接打中了麻雀的脑袋，一记飞石之后，墙头的麻雀直接被打落在地。


第110章 雀魔王

　　滋啦啦的声响中，坐在火堆旁的徐言正在烤着麻雀，一边翻转着金黄的美味，一边流着口水，一副贪吃的模样。

　　院外，有脚步声远远传来。

　　“十七弟，怎么样，在山庄里住得还习惯么。”

　　大太保的声音在门口出现，看到是卓少宇来了，徐言急忙站起来迎了过去。

　　“习惯习惯，比住在梅香楼都舒服，嘿嘿，大哥怎么来了，要不要尝尝弟弟的手艺？”

　　徐言挠着脑袋递出手里被烤得金黄的麻雀，一股股烤肉香味顿时传进了卓少宇的鼻子，这位大太保扫了眼熟透了的麻雀，眼角微微抽了抽，摆摆手，道：“不吃了，最近胃口不大好，十七弟原来还有烤野味的爱好，真是难得啊。”

　　“小时候淘气，经常烤麻雀吃，味道好极了！”

　　见对方不吃，徐言也不客气，一口把麻雀脑袋咬了下来，在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼个不停，囫囵说道：“不瞒大哥，我小时候吃的麻雀没有一千也有八百了，周围邻居家的小伙伴都叫我雀魔王，说我杀生太多，其实他们也没少吃，只不过我吃的最多而已，嘿嘿。”

　　“雀魔王？”卓少宇苦笑着摇了摇头，道：“这种雅号听起来倒也霸气，对了十七弟，三天后准备随着哥哥们出趟门，我们可不是去吃雀，而是去杀人。”

　　“杀人？”徐言一愣，接着拧眉瞪眼道：“谁惹了大哥么？放心大哥，只要你一声令下，弟弟一定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　拍了拍徐言的肩头，卓少宇哈哈笑道：“让你和老十八跟着去，是为了让你们历练一番，这次我们的对手是齐国正派青云阁和玉剑门，他们两家上次让我鬼王门吃了个大亏，怎么能不还回去，你说是吧。”

　　“一定要还回去呀！”徐言瞪着眼睛说道：“不但要还回去，还要他们血债血偿，敢让我们鬼王门吃亏，他们不想活了吧。”

　　十分满意徐言的愤愤不平，卓少宇又叮嘱了一番与正派交手的经验，神色和蔼得如同兄长一样，临走的时候还让刚刚来送饭的婢女下一次多送点，没看到十七弟正是长身体的时候，吃得少了怎么行。

　　大太保的吩咐，吓得婢女冬梅瑟瑟发抖，把晚饭摆好急急忙忙又折回后厨，准备再端来点饭后的点心。

　　大太保都发话了，这要侍候得不周，自己的小命都难保。

　　独自坐在屋子里，徐言一口将剩下的半只烤麻雀咬进嘴里，嘎吱嘎吱地缓缓嚼着。

　　三天后才开始的行动，至于提前这么久来通知么，卓少宇看到烤麻雀时候的眼角微动，徐言全都看在了眼里，他这位大哥只是借着通知消息，前来察看一番那只麻雀的异样而已。

　　鸟儿筑巢都会选在避风处，大多都是在树梢里筑巢，喜欢在墙头那种没有遮拦的地方筑巢，不是只傻鸟，就是被人圈养惯了。

　　虽然徐言不知道如何才能将麻雀圈养成监视别人的眼线，他却能断定那只麻雀是卓少宇的，因为麻雀被打下来不久，卓少宇就亲自登门了，而且提前三天就来通知他准备出发的消息，更能让徐言断定自己的猜测。

　　吃掉了麻雀，徐言开始吃饭，他的饭量很大，不多时就将晚饭席卷一空，随后一边翻看着武功秘籍，一边吃着婢女拿来的点心，显得轻松惬意。

　　鬼王门深处的一间密室，并排摆放着两排鸟笼，鸟笼里装的鸟类各种各样，有麻雀也有黄鹂，甚至还有大雁，这些鸟类吃的不是粮食，而是一种暗红色的草屑，每只鸟儿的眼睛都显得十分灵动，与寻常的鸟类不同。

　　在这些怪异的鸟笼外，站着两道身影。

　　“雀儿死了，该放黄鹂了，太少爷，现在就放鸟么？”

　　负责养鸟的佝偻老妇以沙哑的声音说道，探出苍老的手臂从一只黄鹂的面前抽掉一张纸人，那纸人刚一被拿开，笼子里的黄鹂立刻显得焦躁不安，不停的上蹿下跳，而老妇手中的那张纸人，画得惟妙惟肖，模样竟与徐言一般无二。

　　“不必了，他打石头的手法很准，雀儿已经被烤了，放出黄鹂，他下次就该烤黄鹂了。”

　　卓少宇哼了一声，自语道：“雀魔王，哼，好一个雀魔王，吃吧，吃得越多越好，吃饱了自己，就该被人吃了……”

　　一甩袍袖，卓少宇显得怒气冲冲地离开了这处除了他之外，连其余的太保都不知道的密室，鸟笼前，佝偻的老夫仍旧在侍弄着她的鸟儿，无声无息的模样看起来好像鬼魂。

　　她没有名字，更没人知道她的存在，她是卓家的忠仆，被称之为养鸟人。

　　墙上的麻雀被烤熟了，于是徐言的院子里再也没了飞鸟，不过多了个邻居，五大三粗的模样，不怎么出门，听说是天龙堂的堂主嫌弃原来住的地方离着马厩太近，味道不怎么好，这才搬到山庄边缘，与徐言成了邻居。

　　问了送饭的婢女，徐言得知有了个堂主邻居，心底苦笑了一声，看来他真被人家给盯死了。

　　三天的时间不长，至少对于徐言来说，不过是九顿饭的时间而已，三天一过，山庄的大门洞开，一架金碧辉煌的车船在八匹骏马的拖拽之下滚滚而出。

　　太保出行，自然不会是寻常弟子的气势，这架车船与闫将军的车船相差不多，船上除了几个仆人之外，只有十八位太保乘坐。

　　“大哥，这次我们会不会遇到高手啊！”

　　车船上，年纪最小的杨一显得兴奋不已，住到山庄半个月而已，他就战败了好几位哥哥，初次跟随这种杀人的任务，杨一更是跃跃欲试。

　　“最高也就先天三脉了。”二太保杨歌不屑地说道：“玉剑门和青云阁而已，于成与玉如意那两个不入流的山猫走兽，这次我要让他们知道知道鬼王门可不是那么好坑的，敢用蛇妖设下陷阱，害死我数百门人，这笔账，一定要好好清算清算。”

　　“这次定要屠空青云阁！”有太保冷哼着骂道。

　　“玉剑门的人也要一个不留，在我大齐还敢以正派自居，他们真是活腻歪了。”另一位太保愤愤地说道。

　　“老虎身边还有老鼠洞呢，何况是偌大的齐国。”卓少宇笑道：“自古正邪不两立，于成和玉如意既然敢打我们鬼王门的主意，就应该料到会有覆灭的一天，他们的老巢在半月前就清空了，想要玩一手金蝉脱壳的把戏，想必他们没有料到，我鬼王门的眼线，早已将他们的去处探听得一清二楚了。”

　　看了眼十多位兄弟，卓少宇点头道：“其实这次出行，主要是为了磨练磨练诸位兄弟，尤其是老十七和老十八，他们两个年级还小，没有经历过这种正邪厮杀，只有看到了，杀过了，以后才能更加强大，经验就是这么一点点积累起来的。”

　　“谢过大哥的一番苦心！”杨一的确是个聪明的少年，没等卓少宇说完，他立刻抱拳施礼，口中称谢。

　　与杨一的机灵相反，徐言这时候还在傻兮兮的笑着，一边吃着车船上的水果一边看着窗外的风景，其余的太保全都对杨一投去赞许的目光，再看徐言的时候，摇头的摇头，叹息的叹息。

　　“停船，停船！”

　　非但没有听到卓少宇的苦心，正吃得开心的徐言忽然大叫起停船。


第111章 讨债

　　驾车的车夫总共有两位，八匹马虽然训练有加，拖着这么大一架车船呢，一个人可不行。

　　一听船上有太保吩咐，两个车夫齐齐扬鞭勒马，还不能急停，船身太重，这要急停之下，马是停下来，后边的大船非得从马身上碾过去不可。

　　等车船缓缓停稳，徐言在其余太保疑惑的目光下转出船厢，站在甲板上看着刚好经过的一队人马傻笑。

　　那队人马全都是武者，为首的一人骑着高头大马，正是青木堂的堂主岳乘风。

　　岳乘风刚刚办事回来，其实他早就看到了迎面行来的车船，他是青木堂的堂主，怎能认不出那是太保出行，原本还想打个招呼，可是一想到徐言也是太保之一，岳乘风就没了打招呼的心思，早早地避让在路边，想要来个眼不见为净。

　　他不想打招呼，徐言可没有放过他的打算。

　　站在甲板上，徐言居高临下高声说道：“岳堂主，您老这是去哪儿啊？”

　　没话找话的说辞，听得岳乘风无可奈何，还不好不答，于是抱了抱拳，道：“原来是言太保，老夫去了趟白鹭城，刚刚回来。”

　　“白鹭城？”徐言挠了挠脑袋，好奇万分地问道：“白鹭城里有白鹭么？多少钱一只？”

　　这真是没话找话，没茬找茬了，岳乘风强压着怒火，道：“就是个名字而已，白鹭城里没有白鹭。”

　　“没有白鹭啊，真可惜。”徐言遗憾地摇了摇头，而后再度高兴了起来，道：“岳堂主手眼通天，想必知道哪里有白鹭，我出一百两银子，你帮我买一只如何？”

　　白鹭十分稀少，据说是一种灵鸟，最为要命的是白鹭这种灵禽只有天南十六国中的蓝羽国才有，齐国临近通天河，蓝羽国却是距离通天河最远的国度，两国相隔着十万八千里呢，让岳乘风去蓝羽国买白鹭，就给一百两银子，路费都不够，更别提那种稀世的灵禽了。

　　岳乘风已经被气得怒火万丈，他不敢再打梅香楼的主意，这阵子倒是安分了不少，谁让人家梅香楼出了个太保爷呢，以他青木堂堂主的地位，在太保面前是不够看的。

　　“言太保说笑了。”

　　岳乘风也是老奸巨猾之辈，压下怒意，脸上还带着微笑，敷衍道：“白鹭是灵禽，价值万金，如果言太保有百万白银，老夫倒是可以为言太保留意一番，说不定真能用百万白银买来一只鸟。”

　　岳乘风已经看出了车船上并非一个徐言，杨一和几个年轻的太保此时都好奇地探出头来看热闹，发现车船里的太保不少，岳乘风料定大太保有可能也在船上，既然徐言没事找事，他不妨在大太保面前折损一番徐言。

　　你喜欢鸟，拿百万白银出来，一个太保不去勤练武艺，专门研究白鹭，岂不是玩物丧志。

　　“那么贵！”

　　徐言可不管岳乘风打着什么心思，傻里傻气地惊呼了起来，惋惜地说道：“百万银子才能买来一只白鹭，看来白鹭肉一定是人间美味，真想尝尝什么味道啊。”

　　买白鹭是为了吃，徐言这句话一说，不但岳乘风的眼角直抽，大太保卓少宇的眼角也跟着抽搐了两下。

　　“看来我得攒钱了，要不然什么时候才能吃上白鹭肉啊，岳堂主，先把你欠我的钱还了吧。”徐言无奈地耸了耸肩，从怀里掏出一份字据，道：“早过了十天了，看在我们同门一场，就不收你利息了。”

　　看到徐言手里的字据，岳乘风脑仁都疼。

　　那是他在梅香楼海吃一顿的代价，当时要是不签借据，他青木堂的手下全都得洗一遍热水澡，还是开水。

　　“十七哥，他欠你多少钱啊？”杨一这时候也来到甲板上，好奇地问道。

　　“不多，才五万两。”徐言随意地说道。

　　“五万两！”杨一惊呼了一声：“十七哥这么有钱呀，借人都能借出去五万两，我家可没那么多钱，等我没有零花钱了十七哥能不能送我点啊。”

　　“零花钱？”徐言眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“没问题！我们是兄弟，等会先给你五千两拿去花。”

　　“谢十七哥！”

　　杨一高兴得手舞足蹈，他家里不穷，但也算不上大富大贵，五千两对他来说可是天价了，虽然鬼王门的太保每月都能领到上百两的银钱自用，可这还没到一月呢，杨一身上总共也没带着几两银子。

　　路边的岳乘风一听徐言送给十八太保五千两银子，心说坏了，他如果自己欠徐言的钱，还能敷衍推脱几次，毕竟五万两可不是个小数目，可是人家把钱都许出去了，现在等着还钱的就不是一个徐言了，还要加上一个杨一。

　　岳乘风这次出门，是去白鹭城替鬼王门收取一些利钱。

　　白鹭城可不是小城，也是鬼王门的地盘，俗家弟子过千，每个俗家弟子一年要交纳五十两银子，岳乘风这一趟回来，收取的利钱就有七万两之多，那可不是他的钱，而是鬼王门的钱，他正要去山庄里复命。

　　“言太保，老夫此行匆忙，没带那么多银钱，下次，下次一定如数奉还。”

　　岳乘风不敢动鬼王门的利钱，只好撇下脸皮赖账了，老脸一阵红一阵白，他也是成名多年的高手，什么时候受过这种气，偏偏还无可奈何。

　　“好借好还，再借不难，岳堂主，你不能说话不算话吧，要不然让大哥来评评理，堂堂一位堂主，怎么能赖账不还呢。”

　　徐言把嘴撅起老高，回身冲着船里喊道：“大哥！您来评评理，青木堂的堂主欠我五万两银子不还，我这有字据，写得清楚明白十天之内，这都半个多月了，他分明是想赖账啊！”

　　赖账不还的人多了，可岳乘风不是那些地痞无赖，他是真正的堂主身份，本想要拖延几天，被人说成赖账不算，岳乘风这份脸面今天是彻底丢尽了，尤其是当着大太保的面。

　　身为鬼王门的少主人，卓少宇的权利仅次于门主卓天鹰，认命与撤销几个先天三脉的堂主，对于卓少宇来说根本轻而易举。

　　岳乘风此时豁然一惊，他终于意识到徐言的用意了，当着大太保的面前逼他还钱，还了好说，一旦不还，他青木堂堂主必然会被卓少宇看低几分。

　　硬着头皮，岳乘风急忙说道：“言太保言重了，区区几万两而已，老夫怎会赖账，既然言太保要钱急用，老夫现在就还钱。”

　　说着，岳乘风从怀里掏出十张五千两的银票，递给了甲板上的徐言，对着几位太保拱了拱手，打马而去，方向不是山庄，而是丰都城。

　　他这是要回家筹钱了。

　　给徐言的钱，是白鹭城收来的利钱，这份钱如果不还上，门主非得扒了他的皮不可。

　　一边傻笑，徐言一边仔仔细细地查了查银票的数量，反正面都看了又看，把一张五千两的银票塞给身边的杨一，欢喜得这位老十八手舞足蹈。

　　“路上经过白鹭城是吧。”徐言问了问车夫，得到肯定的答复之后，徐言仰头挺胸地喝道：“那就在白鹭城大吃一顿好了，这次我做东！”


第112章 玉林寺

　　白鹭城也算齐国的大城，十八太保一行经过白鹭城的时候正是傍晚，于是进城吃喝一顿也就成了必然。

　　反正有人做东，还专挑最贵的酒楼走，等到这群太保爷吃饱喝足，一个挨着一个的拍着徐言的肩膀，对这位十七弟是好感大增。

　　吃饭可以，夜路也是要赶的，车船载着十八太保继续前行，这段路程直走了三天三夜。

　　此时的目的地，是一座名为“玉林”的高山，玉林山位于齐国以西，山上生白竹，远远看去犹如玉柱丛生，于是才有了玉林这个名字，玉林山也是齐国境内的一处名山。

　　既然是名山，自然少不了古刹。

　　玉林寺坐落在玉林山已经有百年之久，寺庙宏伟，香火鼎盛，每逢年节的时候据说日夜有香客登山，只为求一炷平安香，保得家人安康。

　　虽说香火鼎盛，实际上大半夜的也是没人来上香的，当车船抵达玉林山脚下的时候，正是明月当空之际。

　　“到地方了？”杨一显得精神奕奕，看向船外，道：“大哥，正派的人难道藏在这座玉林山上么？”

　　“名山古刹，繁华地，多好的藏身之处，不是么。”

　　卓少宇的嘴角渐渐弯起个冷冽的弧度，从怀里取出一枚骨哨，含在嘴里轻轻一吹，发出了一种夜枭般的鸣音，在午夜时分传出去老远。

　　那是召集附近鬼王门弟子的信号，十分隐蔽，而且不易被外人察觉。

　　“休息一个时辰，凌晨的时候我们动手。”卓少宇看了眼周围的弟弟，沉声道：“这一次，我要让青云阁与玉剑门彻底从大齐除名！”

　　“大哥放心，我们必尽全力！”

　　十六位太保抱拳低吼，一个个杀气腾腾。

　　“呼……呼……”

　　只有一位睡得正香，吧唧吧唧嘴角的口水，翻了个身，舒舒服服的磨起了牙来。

　　船厢里的杀气，被徐言的鼾声破了个半点皆无，卓少宇无可奈何地摇了摇头，其余太保一个个全都摇头苦笑，见过懒的，没见过这么懒的，就要提剑杀人去了，这位还能睡这么香，这才叫没心没肺啊。

　　杨一想要叫醒徐言，被卓少宇挥手止住。

　　“老十七就是这么个懒散的性子，让他睡吧，还有一个时辰的时间，诸位弟弟小憩片刻，养足了精神，好大开杀戒。”

　　卓少宇说罢，当先闭目养神了起来，其余太保纷纷效仿，只是没人真睡，都是在养精蓄锐而已。

　　夜越来越深，船车的周围开始不断有身影汇聚而来。

　　鬼王门早已派来了各处堂口，加起来足足有近万人马，这些武者们脚步轻盈，在草丛中无声的穿梭，最后集结到自己堂口的位置，没有一个人说话，却行动一致。

　　这些训练有素的武者，可不是王八指那种喽啰，全都是各处堂口的精英，鬼王门集结了如此多的高手，为的，是将青云阁与玉剑门彻底铲除！

　　山风微冷，船厢的帘子起伏个不停，犹如即将汹涌的海面，随后被人一把掀开。

　　一个时辰的时间已经到了，卓少宇的身形第一个踏出船厢。

　　埋伏在玉林山附近的鬼王门弟子也该集结得差不多了，卓少宇环视着月光下的无数黑衣身影，满意地点了点头，随着他缓缓抬起的右手猛然挥落，车船的周围好像当真出现了海浪，高低起伏的身影犹如浪潮一般拍向眼前的青山。

　　在这股人流组成的波涛里，巨大的车船犹如在缓缓后退，站在甲板上的卓少宇倒背着双手，昂首挺胸，好似一位指挥着千军万马的将军。

　　他很喜欢这种翻手为云的感觉，驱使千万门人的感觉是如此的美妙与自豪，只是有些可惜，听他号令的都是些武者而已，最多也就是先天武者，如果能驱使如此繁多的修行者，那恐怕才是立于颠覆的感觉吧。

　　卓少宇的心头在感慨之余，也渐渐升起一种强烈的期待。

　　快了，只要父亲能血丹大成，达到虚丹境的修行者，那么在宗门里也就有了一些地位，至少能号令无数的筑基境高手听命，而非在武者中称王称霸。

　　作为卓天鹰的独子，卓少宇十分清楚鬼王门的地位。

　　与其说鬼王门是齐国的邪派之首，不如将鬼王门说成一处外门或者是道场。

　　无论鬼王门还是纸扇门，都是那些真正的修行宗门，用来招纳门人子弟的所在而已，他父亲卓天鹰，也不过是修行宗门里一个不入流的修行者罢了，除非达到虚丹境，否则的话，区区鬼王门的门主，在那座名为鬼王宗的邪派宗门之内，根本谈不到地位可言。

　　“修行者……”

　　有那么短暂的瞬间，卓少宇生出一股尽快抵达筑基境的心思，只要他愿意，筑基丹这种对别人来说无比珍贵的丹药，对他这位大太保是不值一提的。

　　他可以随时随地以筑基丹破开后三脉，抵达筑基境，当这种心思刚刚在心头出现，立刻被卓少宇彻底掐断。

　　他不能吃，因为他本身的天赋不俗，而且即将冲开五脉，以自身的能力破开六脉对他来说不过是时间问题，他更是深知，不用筑基丹而破开六脉的那些宗师，在修行宗门里的地位将无与伦比，每一个都会被冠以天才之称。

　　他的父亲卓天鹰，就是因为贪功冒进，以筑基丹破开了后三脉，这才在接下来的修炼之途上吃了大亏，不得不修炼宗门里的邪异功法，以旁人真气来协助自身修炼，如果卓天鹰没吃筑基丹，而是以自身的实力破开六脉，恐怕早在多年前就能达到虚丹境了。

　　想起筑基丹的弊端，卓少宇顿时出了一身冷汗，这时候其他太保也陆续走上甲板。

　　船厢里，呼呼大睡的徐言还在磨着牙，看到其他哥哥都走了，杨一急忙推了推这位贪睡的十七哥。

　　“十七哥！十七哥！”杨一喊道：“都到地方了，别睡了十七哥！”

　　睁开朦胧的睡眼，徐言打着哈欠说道：“这么快就到了，还没睡够呢，啊……困死我了！”

　　“走啦十七哥，大哥在外面等我们呢！”杨一急急地闪出船厢，徐言只好摇摇晃晃地跟着出去。

　　不是装睡，他是真睡了。

　　反正路途上应该没事，徐言可不想整天在太保们面前装傻充愣，有那功夫不如睡觉来得舒服，尤其在一群先天高手中间，真要装睡，一眼就能被人辨认出来。

　　先天高手，可不是寻常的武者，听听呼吸，辨辨心跳就能分辨出真睡还是假睡。

　　山风扑面，刚刚走上甲板的徐言顿时清醒了起来，这时候卓少宇已经飞身跳下车船，其余的太保们纷纷跟随，一行十八人，犹如一条吃人的恶龙，从山下蜿蜒而上，直奔山顶的玉林寺而去。


第113章 荆棘丛里的虫子

　　混乱的厮杀声，从凌晨一直持续到天明，偌大的玉林寺，几乎被染满了鲜血，就连佛像上都挂着尸体。

　　原本宝相庄严的大殿里，成了真正的修罗场，栖身在玉林寺的青云阁与玉剑门，可谓全军覆没。

　　拥有两三千门人子弟的正派，当熟睡之际遭遇了屠刀临头，鬼王门的突袭来得毫无征兆，又凌厉至极，甚至那些正派高手在寻找武器的时候，竟然发现自己最为趁手的刀剑不翼而飞！

　　青云阁与玉剑门混入了奸细，这是很多正派高手在第一时间的想法，然而这种想法已经无法去确认了，因为想到这一点的高手们，全都变成了亡魂，游荡在空荡荡的古刹四周。

　　“阿弥陀佛……”

　　枯瘦的老僧盘坐在佛前，神态虔诚而凄苦，低语不断。

　　“人生在世，如身处荆棘，心不动，则人不动，不动则不伤，心若动，则人妄动，伤其身，痛其骨，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变，生死轮回，极乐一念……”

　　“为何钻进荆棘丛呢？”徐言在老僧背后听很久了，眨着眼问道：“不钻荆棘丛，不就不会被扎到了么？”

　　一句不钻荆棘丛，惊得老僧悚然语断，迟疑许久才缓缓回身，双掌合十，道：“生于荆棘丛，谈何钻不钻？”

　　“生在荆棘丛里啊，那就没办法了。”徐言挠了挠脑袋，道：“要不把荆棘丛砍了呗，然后一把火烧了，不就扎不到自己了，还扎不到别人呢，哦，还能取暖，一举三得呀。”

　　老僧一对长长的寿眉动了动，苦笑道：“施主是个有慧根的，佛就在眼前，不如一拜？”

　　徐言连连摆手，道：“我喜欢道士，不喜欢和尚，做道士比和尚强，至少还能娶妻生子。”

　　老僧叹息了一声，眼里遍布苦楚，随后将目光望向大殿门外。

　　门外，尸体堆积如山！

　　“玉如意，这次你不能如意了吧，上次在马王镇，死在你手上的鬼王门弟子好像不少吧。”

　　二太保杨歌冷笑着对着被五花大绑的女子说道：“说吧，上次来的庞家高手究竟是谁，有什么目的，你们勾结大普正派到底意欲何为？”

　　玉如意此时是狼狈不堪，身上好几处剑伤，小腹还被洞穿了一个窟窿，正咕嘟咕嘟冒着鲜血，眼见这位是活不成了，反观在她身旁被绑着的青云阁阁主，虽然鼻青脸肿，至少没什么伤口。

　　“想知道真相么？”玉如意虚弱万分地说道：“我没力气了，你过来，我告诉你庞家为何要来大齐算计你们鬼王门，我说完之后，你要立刻为我疗伤。”

　　“好！”

　　杨歌哈哈一笑，痛快地答应了下来，这就凑了过去，没成想被玉如意一口鲜血喷了他一脸。

　　“你个贱人！”

　　杨歌大怒，举剑就要砍，锋利的剑锋在半空中却被停了下来。

　　“老十八！”杨歌大声喝道：“既然她被你生擒活捉，就由你来送她一程好了，记住，给她个痛快！”

　　“好嘞！”

　　杨一早已在一旁跃跃欲试，他今天可谓出尽了风头，不但击杀了数位正派高手，还生擒了玉剑门的门主玉如意，听到二哥让他动手，杨一毫不犹豫地手起剑落，玉如意的人头咕噜噜滚落一旁。

　　“好！”

　　“十八太保威武！”

　　周围传来一阵轰然叫好，鬼王门的高手围拢着这些被俘的正派，一个个满脸杀气，青云阁与玉剑门被灭，鬼王门也是伤亡惨重，至少搭进去上千好手，这时候看到仇家人头落地，哪能不觉得痛快。

　　正派武者大多战死，被俘之人不多，只有寥寥十几人，玉如意死后，杨一觉得不过瘾，咔嚓咔嚓连斩了十三个人头，浑身是血的模样引得那些哥哥们一个个挑起大拇指。

　　这样才像个邪派太保，可不能和那位老十七一样，要都是徐言那种吃饱了就知道睡觉的太保，鬼王门也不用在江湖道上混了。

　　广场上只剩下一个于成，青云阁的人比玉剑门还不堪，高手也是不少，怎奈那群能打的武者，趁手的家伙全都不翼而飞，空手夺白刃在寻常的武者中或许真能出现，可是面对先天高手，人家剑上都带着真气呢，空手上去，收回来的时候基本就剩手腕了。

　　别说夺剑，自己的手都得被切了去。

　　青云阁的高手已经没处喊冤了，因为他们全都死了，剩下个愤愤不平的阁主于成，再愤怒也没用。

　　“于阁主，轮到你了，说说吧，庞家的人，为何要潜入大齐。”杨歌的眼神带着一丝戏虐，来到于成近前说道：“如果你不想去找玉如意谈心，最好还是实话实说，你放心，只要说明大普正派的目的，我可以为你在大哥面前求情，正所谓人往高处走，识时务者，才是俊杰啊。”

　　杨歌说完就走到一旁，眼底的戏虐变成了一丝不屑，暗自在心里对那位青云阁的阁主哼了一声。

　　他的任务已经完成了，接下来，该他大哥演戏了。

　　“正邪之别，不过是江湖人自封的称谓而已，于阁主想必不是迂腐之人，事到如今，青云阁覆灭，玉剑门覆灭，你应该知道你的下场才对。”

　　卓少宇背着双手，在于成面前沉声说道，得来的却是于成的一声怒骂。

　　“邪派作恶多端，我于某身为青云阁主，怎会与你们这群狼狈为伍，不过一死而已，我于某还从没怕过！”于成仰首挺胸，一副大义凛然的模样，竟是宁死不屈。

　　“一死了之容易，难道于阁主就不曾想想你的家人么，令堂今年应该六旬刚过，正是颐养天年的时候，如果没了长子，想必老人家也不想活了吧。”卓少宇一声冷笑，说道。

　　“你、你想怎样！你抓了我的家人！”于成显得惊惧了起来，拼命挣扎却无法挣开身上的绳索。

　　大殿内，徐言已经不听老僧念经了，而是抻着脖子看着外面的热闹，满眼的好奇，心底却在咒骂：“荆棘丛不怕，就怕荆棘丛里有虫子，恶心人不说，还到处蛀洞，一把火烧了也好，省得留在世上糟蹋粮食……”

　　“为了家人着想，于阁主，只要你归附我鬼王门，我卓少宇可以做主，立刻给你堂主的身份。”卓少宇微笑着说道：“想想你的老父，想想你的妻儿，为了家人投身邪派，即便被正派谩骂又何妨呢，百善，孝为先呐。”

　　于成的神色已经出现了犹豫，低头不语，卓少宇知道戏演的差不多了，回头看了眼杨一，刚想吩咐杨一过来准备砍头，正好看到大殿门口抻着脖子看热闹的徐言，于是他招手道：“十七弟，该你了，这位于阁主如果连家人都不顾，你就送他一程好了。”


第114章 苦肉计

　　鬼王门虽说选出了四位新太保，其中的两位原本就是堂主，人家早就是鬼王门的成名高手，真正的外人，只有徐言与杨一。

　　一次剿灭正派，对于鬼王门来说算不得大事，青云阁与玉剑门这种只能在齐国苟延残喘的正派余孽，还轮不到鬼王门真正的强者出手，十八太保亲临已经足够了。

　　杨一砍了不少人，算是经历了一次真正的正邪搏杀，徐言始终在战场上东一头西一头乱晃，拿着刀只会比划，谁都没见到他杀人，一身衣服到现在还干干净净，所有人全都围拢在广场上处决正派余孽，唯独他跑到大殿里听和尚念经。

　　卓少宇本来就对徐言说过，这次剿灭正派主要是磨练一番，连个人都没杀，还算什么磨练。

　　看到徐言的身影，卓少宇立刻将这位十七弟喊到近前，吩咐道：“老十八已经杀了玉如意，老十七，这位于阁主就交给你了。”

　　“好嘞！”

　　徐言学着杨一，两手拿刀，一副跃跃欲试的模样，神色还显得十分紧张与兴奋，小脸憋得通红。

　　徐言的确在脸红，不是憋的，而是气的。

　　他是喜欢看戏，可是他不喜欢看这种卑劣到了极点的恶俗戏码，那于成从一开始，就在与卓少宇演戏而已。

　　玉林寺的混战，徐言并没杀人，那么多鬼王门的高手出动，还差他一个十七太保么，反正青云阁与玉剑门这次是死定了，徐言也就在战场上装装样子，胡乱走走。

　　他看到了杨一大战玉如意，也看到了许多正派高手身手不俗，却因为没有刀剑而被鬼王门高手轻易击杀，直到最后，在一处极为偏僻昏暗的地方，徐言看到了亲自出手的大太保力战青云阁主。

　　那真是一场大战啊，看得徐言直反胃。

　　两人仗着周围昏暗无人，你一刀我一剑的砍得不亦乐乎，全都往对方身边的树上砍，于成还不时的发出惨叫，做出一副不敌的模样，最后扔了长剑，自己给自己来了两拳，打了个鼻青脸肿，被人家捆绑的时候还嫌绑的不够紧，自己拼命地勒了两扣，这才心满意足地成了俘虏。

　　瞎子都能看出来的假戏，徐言觉得自己的脸皮还是太薄了，心也不够黑，应该向那位青云阁的阁主大人学习学习。

　　鬼王门的围剿，正派高手的武器消失，内鬼只有一个，那就是青云阁的阁主于成！

　　黑暗中的假戏，别人是看不到了，可是徐言的眼睛却看得一清二楚。

　　一次出卖两三千人，而且全都是自己人，这种心思已经不能用恶毒来形容，只有卑鄙到极点的小人，才会做出一次出卖数千同伴的举动。

　　只为了独活，不顾门下数千人的性命，想一想都会让人觉得心寒。

　　“于阁主，想好了么。”卓少宇等待稍许，扫了眼低头不语的于成，笑容渐冷：“自古忠义难两全，既然你想做个不孝之辈，就别怪我鬼王门心狠了，老十七，动手吧！”

　　最后的戏码已经结束，在卓少宇与于成的约定中，孝之一字，成了洗刷于成反叛正派的利器，只要他认定是为了家人安危才加入的鬼王门，不论在正派还是邪派当中，他的名声还不至于太臭。

　　犹豫不过是假象，等到屠刀即将临头，于成会大呼停手，他愿意为了救回家人而加入鬼王门。

　　鬼王门招降于成可不是仅仅动动嘴皮子，一粒筑基丹的好处，别说让于成坑死几千门人了，就算让他坑死几万同门，估计他都不会犹豫片刻。

　　等着身旁的十七太保举刀的功夫，于成听到了身边这位陌生少年的憨傻询问：“大哥，我没杀过人，杀人是不是和杀猪一样啊？”

　　徐言的问题，再一次惹得其他太保大笑了起来，不等卓少宇说话，杨歌先开口了：“一模一样，老十七你记住，以后杀人的时候，只要把对方当成一头猪宰就行了，哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，知道了！”

　　徐言也跟着傻笑，而后抡起那柄寒铁刀就要下手。

　　“等等！”

　　听到刀风出现，于成豁然抬头，也不知这位怎么装的，眼睛里布满了血丝，他大声喊道：“大太保说得对，百善孝为先！为了家中老父弱子，我于成愿意归附鬼王门，我这条命死不足惜，如果再连累了家人，我于成才枉为人子啊……”

　　咔嚓！！！

　　咕噜噜！

　　于成的感慨刚刚说完，一道血线从他脖子上飙溅而出，喷出了一丈多高，张着大嘴的人头直接滚进了大殿，咕噜噜滚过了念经的老僧身边，滚到了佛像的脚下，正好还竖了起来，眼里还带着之前的遗憾与无奈，好像在对着佛祖忏悔一样。

　　卓少宇也张着嘴，他刚要吩咐徐言住手，住字已经在喉咙里了，可是他那位十七弟下刀下得比他的话还快。

　　不但卓少宇愣了，二太保杨歌也是张着大嘴满脸呆涩，这件事就他和卓少宇两个知情，其他人根本就不知道。

　　许多太保虽然并不知情，可是人家明显有意投靠鬼王门了，包括杨一在内，太保们被眼前的一幕震惊得目光呆涩，张着嘴盯着徐言。

　　手起刀落之后，徐言挠了挠脑袋，看着面前的无头尸体，问道：“你刚才说什么来着？”

　　镗啷，镗啷。

　　周围鸦雀无声，有刀剑落地的声响出现，那些拿不住刀剑的鬼王门高手这时候都傻了，见过缺心眼的，没见过这么缺心眼的，这种傻瓜怎么当上的太保？

　　“杀猪之前，猪猡都会嗷嗷直叫，不能听，听多了猪叫晚上会做噩梦，嘿嘿。”

　　徐言憨笑着说道：“还是二哥说得对，把他当成一头猪宰了，比当人宰要省事多了，至少我不会做噩梦！”

　　杨歌捏了捏自己的太阳穴，他觉得自己脑仁儿开始疼了。

　　卓少宇的眼底有一抹阴沉闪过，不过下一刻他又现出了笑容，道：“也罢，死就死了，我鬼王门还不差一个先天三脉的高手，这次历练不但老十八闯出了威名，老十七一样会名声大噪，青云阁阁主与玉剑门门主可是死在你们两个的手里，有了这种经验，日后你们遇上强敌也会信心十足。”

　　深吸了一口气，卓少宇压下心头的烦躁，挥手道：“下山！”

　　好好的一出苦肉计，毁在一个憨子手里，卓少宇能不气么，他还无可奈何，谁让这出好戏让他自己给演砸了呢。

　　叫谁不好，非得叫缺根弦的老十七，要怪只能怪他卓少宇自己嘴欠了。


第115章 无智和尚

　　于成的人头掉落之际，藏身在玉林寺的青云阁与玉剑门算是彻底覆灭，吃了个哑巴亏的卓少宇心中愤怒，偏偏还无可奈何，只好下令收兵。

　　玉林寺是古寺，在齐国赫赫有名，鬼王门一夜的屠戮，击杀了数千正派门人，自然也有许多僧人被战火波及，从而送了性命，不过对于大殿中的老和尚，卓少宇反而不闻不问。

　　玉林寺还没有包庇正派的胆量，这座古寺又闻名齐国，邪派行事肆无忌惮不假，还做不到见人就杀的地步，说到底，鬼王门也是齐国中的一处江湖门派，在自己的国家围杀正派可以，真要枉杀了一座古寺的所有和尚，这份罪名即便门主卓天鹰也是背不起的。

　　齐国的统御者不是鬼王门，而是皇家。

　　一听下山，徐言看都没看倒在一边的于成，欢欢喜喜地与杨一讨论起杀人的感受与手法来，两人年纪最小，走得也最快，当先抵达了玉林寺的大门。

　　别看徐言如今的模样轻松，他心里反而沉重无比。

　　一夜厮杀，徐言东晃西晃的可不是真想看热闹，而是寻找脱身的机会，在鬼王门的山庄里时刻有人盯着他，想逃是逃不掉的，好不容易出来一趟，他怎能错过这个大好的机会。

　　可惜，徐言东晃西晃，那位二太保杨歌也在东晃西晃，顺手到是杀掉几个正派，可是眼神就没离开过徐言的背影。

　　这次算是被彻底盯死了，徐言在心里叹息了一声，刚要迈出玉林寺的大门，抬起的脚步微微一顿。

　　他的脚步顿了顿，杨一可没停，一步就跨出了门外，杨一前脚刚刚迈出去，一片黑影迎面撞了过来。

　　杨一的反映可不慢，刚才还在说说笑笑，下一刻长剑已经斩了出去，刷刷刷几剑之下，面前木屑翻飞，那片黑影竟然是一困近丈高的柴火。

　　有人抱着一大捆柴火进门，正好与杨一撞了个正着。

　　干柴被砍成了一段一段，纷落门前，现出了干柴后面铁塔一般的壮汉，那壮汉身高九尺有余，围着一件僧袍，僧袍太小，被他当成围裙系在腰间，不像个和尚，到像个野人，看到自己抱来的干柴被人砍了一地，怒吼一声就撞了过去。

　　没出拳也没用脚，壮硕的僧人以肩头撞向杨一。

　　一见对方撞来，杨一冷哼了一声蹦起来就是一脚，不偏不倚地踢在了壮硕僧人的肩头。

　　咔嚓一声骨骼错位的轻响，杨一满不在乎的脸色瞬间变成了惨白，大叫了一声翻身跌倒，要不是徐言扶了他一把，这位十八太保都能摔个狗啃屎。

　　响动来自杨一踹出去的脚，这位踢别人，反倒把自己的脚给崴了，疼得龇牙咧嘴，反观那壮硕的僧人，只是身子晃了一晃，居然毫发无损！

　　“敢伤我十八弟？你找死！”

　　身形高挑的三太保大怒，拔剑就要出手，在这么多鬼王门高手的面前还敢伤人，屠了玉林寺满门和尚不行，杀几个倒霉的可没人会多管。

　　不但三太保大怒，其余的太保更是怒容满面，即便大太保卓少宇的脸上都出现了杀意，那壮硕的僧人仍旧毫不在乎，瞪着环眼发出沉闷的低吼，犹如一只野兽一样。

　　“太保息怒，阿弥陀佛。”

　　大殿里的老僧急急走了出来，拦住壮硕的僧人，对着卓少宇双手合十，道：“阿七心智不全，误伤了太保金身，老僧无智，恳请大太保息怒，饶过他一次吧。”

　　卓少宇沉着脸查看了一番杨一的伤势，只是踝骨错位，没什么大碍，这才冷着脸说道：“无智大师，我鬼王门敬你是一代高僧，这才留下玉林寺满门僧侣，难道你认为我卓少宇，真的不敢杀你么？包庇正派这笔账，我还没跟你算呢！”

　　“阿弥陀佛。”老僧满眼悲意，道：“无智的眼中只有苍生与佛，并无正邪之分，世人均可拜佛，邪派拜得，正派自然拜得，如果大太保余怒未消，那就将无智这条老命收了去，切勿迁怒玉林寺才好，阿弥陀佛。”

　　老僧说着，把脖子伸了伸，让卓少宇下刀的时候舒服一些。

　　这就是个不怕死的。

　　无智老和尚不是于成，这位玉林寺的方丈已经在玉林寺出家一甲子了，堪称一代高僧，他又不是江湖人，卓少宇怎么也无法将正派的名头按在无智的身上，刚才的话不过是吓唬一番老和尚而已。

　　“无智大师，今后你可要多多管教管教手下的和尚，惹了不该惹的人，你们玉林寺恐怕也没什么好下场，这次就算了，如果玉林寺再出现正派余孽，我不介意一把火烧了你的玉林山！”

　　卓少宇寒声说罢，当先跨出门外，其余的太保陆续相随，经过无智老僧和那个壮硕的憨傻僧人之际，太保们全都留下一句不善的冷哼，被两位哥哥驾着的杨一更是目光阴冷，死死地盯着那个壮硕僧人，看来这份仇他已经记下了，早晚都会报的。

　　徐言走在最后，出门的时候好奇地拍了拍壮硕僧人的肩膀，因为够不到他还跳了跳脚，就这样也只是拍到人家的手臂而已。

　　“铜头铁臂么，用剑能不能扎进去？”

　　说着，徐言还拿刀比量了几下，听得无智老僧苦笑着直念弥托佛。

　　随着鬼王门纷纷撤走，修罗场一样的玉林寺终于恢复了平静，和尚们开始拖走尸体，打扫庙宇，一盆盆清水下去，仍旧冲不掉石板上殷红的血迹，经此一劫，玉林寺别想有什么香火了。

　　大门外，无智和尚眺望着山脚下蜿蜒的队伍，老脸上的慈悲渐渐归于平静，在他身旁，叫做阿七的壮硕僧人不在瞪眼龇牙，竟是微眯着双眼，眼中杀意涌动，与不久前的憨傻模样判若两人。

　　“齐国武者不过如此，喀目，我们要不要今年就动手？”阿七沉声说道：“七年了，我们已经休养生息了整整七年，天南十六国近半覆灭，下一个目标，就定在齐国好了！喀目，铁骑已经躁动不安，我们是天生的战士，需要以天下来当做战场！”

　　“不急，不急，你所看到的，不过冰山一角……”

　　被称为“喀目”的无智老僧，脸上看不出悲喜，望着山脚说道：“齐国不止一处鬼王门，十八太保还算不上真正的高手，齐国还有纸扇门，有皇室的大军，有各方诸侯，还有能让敌人闻风丧胆的飞龙军，在皇室与邪派的身后，更存在着可怕的修行宗门……”

　　本该向佛的老僧，此时双手在心口做出一副怪异的手印，犹如朝拜着什么，顺着他的额头，有一排诡异的图腾印记浮现，直抵脖颈。

　　老僧仰着头，喃喃自语：“哈鲁冰山的雪，不会融化，雪山之王即将苏醒，等待吧，等待着我们的王醒来，天南，将成为古纥一族的繁衍之地，阿七，通知潜入齐国的族人，他们可以劫掠，可以屠杀，唯独不可以与齐国的大军死战，大战终究会来临，时间，还没到呢……”


第116章 危机临门

　　玉林寺外的两个古怪的僧人别人是看不到了，那群寺庙里的和尚们正在不停的打扫战场，而鬼王门的人也早就走远。

　　山脚下，巨大的车船杨帆而行，载着太保们赶回丰都。

　　车船上不时传来杨一的嚎叫，懂得接骨的五太保正给他接好踝骨，少年人怒骂的声音更是时而出现，杨一恨透了那个该死的阿七，大哥忌惮着鬼王门的名声，不好屠了玉林寺，他却暗下决心，早晚要弄死那个老和尚与傻和尚。

　　与杨一的惨叫相反，徐言正一个人坐在甲板上傻笑。

　　被鬼王门盯死的沉重，在此时好像减轻了几分，不是徐言找到了对策，而是看到了一个和他一样的同类。

　　自从离开乘云观，小道士就被三姐抢走了道袍，还一把火烧了个干净，不但住在青楼一年有余，现在还成了鬼王门的太保，徐言道士的身份，可谓支离破碎了，现如今充其量能算个假道士。

　　假道士开心，是因为看到了假和尚。

　　“一身鬼画符，拜的什么佛，邪佛么？”

　　在心里自顾自地嘀咕了一句，徐言看了看越来越远的玉林山。

　　别人看不到无智和尚的怪异，徐言早就清清楚楚地看到了对方从额头延伸到脖子的怪异图腾，之所以在大殿里听着老和尚念经，徐言就是为了看得更清楚一些而已，他是道士，怎么可能去听和尚念经呢。

　　假道士遇到了假和尚，本该令人高兴一番，可是徐言嘴角的微笑渐渐变成了遗憾。

　　“怎么不烧荆棘丛呢，你烧了荆棘丛，我也能趁机抽身不是，哎……”

　　那无智老和尚绝对非同小可，就连他身边的阿七在徐言看来都能力敌四脉武者，没看到那膀大腰圆的家伙头顶都冒着热气么，那是徐言才能看到的异象，阿七头顶的热气所代表的是充裕到快要爆裂的血脉气息。

　　有那么强大的气血，那位阿七的战力必定不俗，可惜两个怪人不肯与鬼王门翻脸。

　　遗憾着老僧没有对十八太保发难，徐言感到无比的惋惜，他之前与老僧说的又是砍荆棘丛又是烧荆棘丛，暗喻着鬼王门就是荆棘丛，怎奈人家无动于衷。

　　没办法了，被十七个太保外加一群鬼王门高手围着呢，这次出行是没机会逃走了。

　　逃不掉就睡觉，这是徐言的处世之道，于是当他睡醒的时候，队伍已经回到了鬼王门。

　　庆功宴丰盛至极，门主卓天鹰亲自陪着十八太保吃酒，大肆夸赞了一番这群义子，至于夸的什么徐言没听清，睡醒了就饿，他始终在闷头吃饭来着。

　　酒宴过后，十八太保各自返回住处，徐言在回到院子门口的时候，正好遇到邻居。

　　“听闻言太保这次玉林山之行，力斩了青云阁阁主，真是少年有为啊，哈哈！”

　　天龙堂的堂主岚破浪站在对面拱手笑道，一副看到少年俊杰的羡慕模样。

　　“岚堂主过奖了，杀头猪而已，算不得什么。”徐言嘿嘿笑道，他与岚破浪这次算是第一次正式打招呼，之前根本就没什么交集。

　　“就算是头猪，也是一头先天三脉的猪，这才叫少年出英雄，言太保小小年纪就有如此战绩，日后成为邪派第一人，也是指日可待啊。”

　　“岚堂主别夸我了，于成被绑成了麻花，一刀下去要杀不掉，我岂不是真成笨蛋了。”

　　“言太保真会说笑，哈哈哈哈，老夫就喜欢你这种爱说笑的少年人，有机会一定要找言太保一醉方休。”

　　“好呀。”徐言龇起一口白牙，好奇地问了句：“岚堂主，我始终有个疑惑，不知堂主大人能否解惑？”

　　“哦？言太保有何疑问，尽管道来，老夫必然知无不尽。”

　　“岚堂主与岳乘风是亲戚么？”徐言眨着眼睛问道。

　　“不是亲戚，言太保此言何意？”岚破浪也是一脸的疑惑。

　　“乘风破浪嘛，我还以为岚堂主与岳堂主是亲戚呢，原来不是，可惜了，你们二位的名字加在一起就是天生的一对嘛。”

　　一句天生一对，差点把岚破浪给恶心吐了，心里大骂着谁和岳乘风那个糟老头子是一对。

　　邻居之间，聊过几句也就互相别过，两人本就不熟，徐言也没有心思和这位监视他的天龙堂堂主磨嘴皮子，回到房里，翻出书籍，开始津津有味地看了起来。

　　书上的字徐言是一个都没记住，因为他根本就不是在看书，而是在思索着对策。

　　阴险的卓天鹰，始终是吊在徐言头上的一柄利刃，说不定什么时候就会砍下来，他住进鬼王门已经一个多月了，徐言可算不出自己什么时候会走火入魔而亡。

　　身在龙潭虎穴，而且有高手监视，逃走基本是不可能的，如果徐言当真逃出山庄，恐怕迎来的将是鬼王门高手的全力追杀。

　　有着破五脉的实力，徐言并不惧怕那些寻常的先天武者，可是四大护法这种修行者的存在，却限制了徐言逃脱的希望，先天武者在面对筑基境修行者的时候，如同婴儿对上壮汉。

　　既然逃不掉，就剩下拖延这一个办法了。

　　想要拖延卓天鹰动手的时间，徐言一样是一筹莫展，既然人家从一开始就派来了高手监视自己，说明他徐言已经成了第一个目标，让徐言百思不得其解的，是为何卓天鹰不选杨一，偏偏选他徐言。

　　其实这个问题徐言已经思考了很多天了，现在他已经能大致断定其中的差别。

　　那就是年纪。

　　虽然同样有三脉先天的境界，他却比杨一大上一岁多，两人在天赋上比较的话，必然是杨一高出一头，因为越是年轻的三脉武者，今后修炼的速度将会越快，哪怕年纪差了一岁，也是一种优势所在。

　　先天三脉……

　　合上书本，徐言翻身倒在床榻上，他决定尽快显露出四脉的实力，恐怕只有如此，才能压住杨一一头，从而将卓天鹰的目光从自己的身上转到杨一的身上。

　　徐言的决定谈不上卑鄙，那只是深陷死地的少年人，为求自保的无奈之举，就好像徐言年幼的时候苦苦磨练的视而不见，想要自己活下去，就顾不得别人了，又何况死的是这些邪派的太保呢。

　　已经危在旦夕，徐言从不会多出什么菩萨心肠，他的心里住着一只魔鬼，在感受到巨大的危险来临之际，他不会介意让心中的魔鬼出来肆虐一番。

　　一夜无眠，本想睡个好觉的徐言竟是毫无睡意。

　　到不是因为身处险境而吓的，是因为从玉林寺返回鬼王门的路上他睡的太多了。

　　又是一个艳阳天，大清早就有知了拼了名的乱叫，吵得人不得安宁，反正也睡不着，徐言翻身起来，洗了把脸，准备等着早餐。

　　动用心智推演时局的时候也是很累人的，反正在徐言看来，动手干活还是动脑干活都挺累，需要尽快的大吃一顿补补身子。

　　送早饭的婢女还没来，一道高大的身影当先出现在院子里，从窗口看到来人之际，徐言脸上带着憨厚的笑意，可是心头直往下坠。

　　他最不愿意看到的人，到底还是来了。


第117章 四脉先天

　　站在院子里，卓天鹰打量了一番这处幽静的住所，满意地点了点头，这时候徐言已经迎了出来。

　　“义父大驾光临，老十七给义父问安了。”

　　一躬到地，徐言的憨厚再次惹得卓天鹰现出满意的神色。

　　“止剑呐，怎么样，这些时日在我鬼王门住得可还习惯？”

　　一边唤着徐言的表字，卓天鹰大步走进了房中，看着对方的背影，徐言觉得通身发寒。

　　这就要吃人了？

　　我还没练过武艺呢，这也能按上个练功走火入魔的死因？

　　本以为至少也要三五个月，卓天鹰才会发难，徐言没想到对方来得这么急，无奈之下只好硬着头皮跟在卓天鹰的身后。

　　“年轻人就该如此，勤练武艺方可早日破开六脉。”

　　卓天鹰顺手翻了翻徐言放在桌上的武功秘籍，看到是正派功夫，眉峰一皱，道：“正派功法进境缓慢，如果真想习练，还是邪派武艺来得快些，我们邪派中人可不会讲究什么稳扎稳打，只要成为修行者，自然可以傲笑天下，先天武者？哼，在为父面前，先天武者不过是土鸡瓦狗而已。”

　　卓天鹰有着筑基境的修为，在他面前，就连五脉先天也如同弱鸡一样，说杀就能杀掉。

　　徐言现在就是弱鸡，而且还是任人宰割的弱鸡，他觉得自己下一步就该被拔毛了，拔了毛，往喉咙上切一刀，放干血之后，就能进锅煮了。

　　“义父，孩子有一事禀告。”

　　徐言不想成为等着被人煮熟的弱鸡，只好先开口了。

　　“何事，但说无妨。”

　　卓天鹰坐在椅子上，神态和善，可是他体内的气息却已经被调动而起。

　　他已经等不及了，多年无法进阶筑基之上的虚丹境，使得这位鬼王门的门主早已焦躁不堪，徐言是他的第一个目标，而后才是杨一，因为他需要杨一尽快破开四脉，最好能达到五脉。

　　只要吸干一个年轻的先天五脉，卓天鹰就有一半的把握直接提升到虚丹境，如果他能活捉一个刚刚破开六脉的少年，那么成为虚丹境修行者的把握将会十足。

　　每当吸空一个年轻武者的真气，卓天鹰距离虚丹境就会越近一分，徐言已经住在山庄一个月多，一个月的时间死掉一个太保，不算什么。

　　走火入魔嘛，血脉爆裂这种死因还需要三五个月么。

　　“孩儿想要在试剑石碑上试剑。”徐言恭恭敬敬地低头说道。

　　“试剑石碑？”卓天鹰微微一愣，疑惑地问道：“你，破开阴脉了？”

　　阴脉便是第四脉，卓天鹰此时不但疑惑，心中的杀意竟也消散了几分，如果徐言真能破开了四脉，那么他绝对不会现在就下手，反而会全力培养，助其尽快破开第五脉。

　　“这些日子孩儿始终勤练武艺，今天早上觉得双臂有真气行入，不敢肯定是否破开了四脉，所以想要去试剑石碑一试。”

　　一听气行双臂，卓天鹰的眼睛就是一亮。

　　气行双臂正是四脉武者的特征，三脉先天是无法将真气灌入双臂的。

　　“好！为父这就带你去试剑石碑。”

　　卓天鹰散开心头的杀机，带着徐言前往山庄后院。

　　试剑石碑可是好东西，石碑上的剑痕越多，石碑的寿命就越少，最后只能分崩离析，除了选太保的时候会动用，就只有门内高手破脉之后用来测验了，寻常的时候试剑石碑可不会轻易动用。

　　来到存放石碑的大殿，在卓天鹰的见证之下，徐言运转体内真气，抡起寒铁刀，一刀劈在石碑之上。

　　入碑四寸，四脉先天！

　　“破四脉！”卓天鹰大喜之下豁然喝道：“好小子，年纪轻轻就达到你大哥的实力，再苦练个几年，想必破开五脉也不成问题，哈哈哈哈，我卓天鹰的义子果然天赋异禀！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　徐言在一旁也跟着傻笑，边笑还边挠头，一副憨憨傻傻的模样。

　　看到卓天鹰眼里的欢喜神色，徐言终于松了一口，这一关算是过去了，可是卓天鹰那种欢喜背后所隐藏的贪婪，却预示着危机远远没有结束。

　　赌对了……

　　徐言在心里长出了一口气。

　　他找到了自己与杨一的区别之处，可他并不能肯定显露出四脉的实力之后，会不会立刻被卓天鹰给弄死，这一招险棋实在是无奈之举，没想到竟然逃过了一劫。

　　卓天鹰大肆夸赞了一番十七义子，还亲自拿出一本武曲剑式交给徐言，武曲剑式徐言早看过，可是卓天鹰的这本剑谱与其他的剑谱不同，上面写满了各招各式的详解与心得，看来是卓天鹰珍藏的一份经验。

　　欢欢喜喜地接过剑谱，徐言知道，今天自己算真正的过关了，至于下一次危机何时来临，那就不得而知了。

　　随着卓天鹰离开大殿，刚一出门，排行在十一的太保匆匆而来。

　　“义父，闫将军到了，正在大厅品茶。”

　　丰都城的主人亲自来访，卓天鹰可不敢怠慢，带着徐言与十一太保赶往大厅。

　　山庄待客的大厅里，卓少宇正陪着肥胖的闫临褚喝茶，其余的太保均都在场，不多时，卓天鹰大步而来，笑道：“难得闫兄今天得闲，来来来，我们以茶换酒，今天定要大醉一场！”

　　“天鹰说笑了，找你卓门主吃酒，怎么也得在我的侯府才对，那有上门讨酒喝的道理。”

　　闫临褚放下茶杯，神色一正，道：“天鹰，这次你们鬼王门可要出把力了，圣旨今天刚到，圣上命我丰都城出兵边陲，这里是给你的密旨，看过再说。”

　　从怀里掏出一卷密旨，闫临褚递给了卓天鹰。

　　见到黄绫的边角，卓天鹰神色一正，起身双手接过，他是鬼王门的门主，而鬼王门与齐国皇家也是关联颇深，等他看完之后，脸色不由得微微一变。

　　“六座边境小镇被屠，无一人生还，难道是……”卓天鹰把话只说了一半，闫临褚已经微微点头了。

　　“那群蛮夷嗜杀如命，到底打起我大齐的主意了，想必大普一样也不会好过才是。”闫临褚冷哼了一声说道：“这次出征，丰都城只能派出一万精兵协助边军，至于那些混进我大齐的蛮夷奸细……”

　　“交给我鬼王门好了！”

　　卓天鹰看过了密旨，得知丰都城只允许派遣一万大军，而且这一万大军只能配合其他边境的驻军清缴蛮族余孽，毕竟丰都重镇，驻军全出的话，这座大城可就空了，至于那些潜入齐国的敌人，江湖邪派才是最好的清理人选。

　　这次会面没有太多的隐秘，卓天鹰也就没有背着十八太保的打算，一旁的徐言听了个真切，虽然他不懂什么是蛮夷，却从中看到了一丝希望。

　　逃脱泥潭的希望！


第118章 太保演武

　　正事谈完，大厅里摆满了酒宴，卓天鹰与闫临褚两人看得出关系不错，一边吃酒一边谈笑风生。

　　十八太保先是作陪，不久之后就被卓天鹰撵出了大厅，让这些义子们在院子里演武助兴。

　　好不容易来了位熟人，那么多义子，总得显露一番身手才对。

　　十八太保在大院里分列两行，一个个年轻气盛，显得朝气蓬勃，先是卓少宇与杨歌比试了一番剑招，随后两两一对，先后比斗了起来。

　　武者切磋，不但在邪派盛行，在正派也是司空见惯，不斗如何称武呢。

　　看着义子们战得不可开交，大厅里的卓天鹰显得十分高兴，频频举杯，卓少宇此时也回到了酒席，父子二人陪着闫临褚，外面有二太保杨歌不时的指点着其他弟弟，有时候还会断喝出声，警告几个下手重的太保，让他们点到为止。

　　“十七哥！该我们了！”

　　刷拉一摆长剑，十八太保杨一跃跃欲试，前面的太保们比斗完了，只剩下他和徐言。

　　“听说十七哥今天破开了四脉，这次可要好好领教领教十七哥的武技！”

　　杨一刚才听说徐言已经破开了四脉，心里是又羡慕又嫉妒，暗暗下定决心，自己也要更加苦练武艺，争取尽早破开四脉。

　　整天吃了睡睡了吃的十七太保都能成为四脉先天，杨一怎么可能不急。

　　“好呀！”

　　摘下寒铁刀，徐言没看杨一，而是冲着大厅嘿嘿傻笑，也不知他在对谁笑，眼神更是不离大厅里的酒菜。

　　其实自从太保们开始演武，徐言就一直看着大厅发呆，不时的吸吸口水，那模样应该是刚才没吃饱就被撵了出来，看到他这副饿鬼投胎的模样，杨一脸上苦笑，心底已然鄙夷万分。

　　凭什么一个憨子都能破开四脉？

　　“十七哥，小心了！”

　　剑如龙蛇，杨一眼神一凝，三脉真气被他运转到了极致，一剑攻出，竟带起了凛冽的剑风，出剑的招式更是鬼王门的绝学，武曲剑式。

　　剑来得太快，徐言刚握起寒铁刀，听到恶风不善这才收回了眼神，退步之际举刀格挡。

　　镗啷一声脆响，刀剑相击，徐言的身子蹬蹬蹬退后了三步，差点坐到地上，狼狈的模样惹得其他太保哄然大笑。

　　“都四脉先天了，老十七，你是不是刚才没吃饱啊！”

　　“老十八好样的，哥哥看好你，战败了四脉先天你也就成名了！你十七哥今天没吃饱，正是打败他的好机会！”

　　“老十七没吃饱，老十八赢得早，三脉胜四脉啊，要有好戏看啦哈哈！”

　　一群太保的说笑，听得杨一小脸通红，憋足了劲出手，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑致命，先天三脉的真气被他催动到了极致。

　　面对拼命的杨一，徐言可就更加狼狈了，左挡一剑右挡一剑，他对剑法本来就不熟，会是会，可毕竟没练过，来鬼王门这么久，他可从来没练过刀法剑术，整天不是吃喝就是看书。

　　看着徐言被逼得节节倒退，太保们的笑声更大了。

　　别人在笑，徐言也在笑，他在苦笑连连，封挡杨一的长剑之余，时不时的还会瞄一眼大厅，他越是这般模样，作为对手的杨一就越发狠戾，只要徐言一个不慎，都容易被杨一的长剑穿心而过。

　　那位十八太保别看年纪不大，心思可是狠辣得紧，为了在义父与闫将军面前出彩，竟是不顾对手是他的义兄，算是下了死手。

　　杨一的心思，太保们都看得出来，却没人多说什么，比狠斗勇本来就是邪派的传统，就算他今天失手杀掉徐言，也不会遭到怪罪，反而会因此而扬名天下。

　　以三脉的实力斩杀四脉，这种战绩传出去就是一种荣誉。

　　别人能看出杨一的心思，徐言自然也看得出来，不是他不想全力以赴对敌，而是他现在的心思根本就没在比斗，而是在不远处的大厅深处。

　　徐言看似望向那些美味的目光，实际上始终停留在卓天鹰与闫临褚的身上，确切的说，是在那两个人的嘴巴上。

　　他在记忆着两人对话的口型！

　　徐言读不出唇语，只好用了笨法子，以自己强大到可怕的记忆力来记下两人谈话时的口型，等到没人的时候，他在慢慢对比那些口型的发音，从而大致猜测出两人谈话的内容。

　　撵出十八太保演武助酒，这种明显支开外人的举动可瞒不过徐言。

　　断定了那两人有些不想让其他太保得知的隐秘要说，徐言哪会放弃这个探听消息的机会，闫临褚的到来，让徐言看到了一个逃脱鬼王门的希望，所以闫临褚与卓天鹰这番避开太保们的谈话内容，对徐言的逃生或许至关重要。

　　记忆口型的紧要关头，徐言迎来了杨一的挑战，而且还是三脉先天武者的全力出手，这种不合时宜的比斗，让徐言越发愤怒了起来。

　　脸上仍旧带着憨笑，然而眼底已经冷冽如冰！

　　自傲的杨一，并不讨人喜欢，至少徐言不大喜欢那个自以为是的半大孩子，尽管不喜，倒也谈不到记恨的程度，一直以来，杨一始终被徐言当成了游魂野鬼，被他彻底忽略掉了，可是今天的局面，让徐言在心底真正生出了杀机。

　　运转四脉的真气，寒铁刀上铺满了一层豪光，别看徐言招架得狼狈，杨一的长剑却迟迟无法攻破寒铁刀的防守，四脉先天真气，说到底要比三脉真气强大了许多。

　　院子里的比斗，并没有引起客人的太多关注，闫临褚与卓天鹰谈论了半晌，大笑着拍了拍卓少宇的肩膀，好像在说什么恭贺的话语，作为晚辈，卓少宇起身回礼，显得温文尔雅。

　　大厅中的谈话告一段落，院子里的比斗也到了最后的关头，被逼到墙角的徐言终于收回了望向大厅的目光，一双明亮的眸子在杨一的身上扫过。

　　正在举剑猛攻的杨一，仿佛感受到了一股冷意，脚步下意识的一顿，就在这么个功夫，他即将收回的长剑已经被寒铁刀缠住了。

　　单手一抖，徐言用出了一种巧力，仗着刀身比剑身厚重，先后用刀刃刀背加上刀身两侧，总共四次以寒铁刀轻点杨一的宝刃，一股酸麻的感觉立刻顺着长剑传入了杨一的手臂。

　　手臂一旦酸麻，握剑更是无力，闪着寒光的长刀此时被徐言翻手斩出，一刀将杨一的宝剑崩飞了出去。


第119章 无用的消息

　　比斗已经结束，丢了长剑的杨一显得落寞而遗憾，勉强扯出个难看的笑容，恭贺着十七哥胜出，徐言也是大加赞赏地夸赞十八弟武勇。

　　互相恭维而已，自然张口就来，他们两人比斗之后，大厅里的闫临褚已经起身告辞了，临行之际，徐言亲眼看到卓少宇奉上了一份厚礼，正是马王镇东郊的那头银冠蛇的银冠。

　　“不过是讨杯酒喝，贤侄何必如此客气，你父亲想必虚丹在即，只要虚丹大成，即可将这枚银冠炼制成丹药，送给我这个小小的侯爷，有些浪费了。”

　　闫临褚说着浪费，眼神可不再离开那枚装着银冠的木盒了，笑容更是开怀不已。

　　卓天鹰在一旁笑而不语，卓少宇则代替父亲说道：“击杀银冠蛇原本就是闫将军的功劳，您别忘了，我们鬼王门可是代替丰都城出兵马王镇，区区银冠，自然应该是将军的战利品才对。”

　　“哈哈哈哈，大太保越来越会说话了，天鹰啊，有如此后辈，你们卓家可谓后续有人了。”闫临褚点头大笑。

　　“少宇这些年的历练倒也不算白费，不过距离出人头地，还差着远呢。”

　　卓天鹰客气了一句，道：“闫兄修炼的青元剑法，想必到了关键之处，这枚银冠可换不来一粒霸元丹，权当桌某的一番心意，预祝闫兄能早日修成青元剑法，借此抵达虚丹之境啊。”

　　“天鹰的好意，我就不推迟了。”闫临褚收下银冠，叹息了一声，道：“天鹰啊，你我都要一把年纪了，虚丹之境依旧遥遥无期，哎，修行路，难呐……”

　　带着唏嘘感慨，闫临褚离开了鬼王门，太保们纷纷回到各自的住处，落日西垂，大厅里显得昏暗了起来。

　　“爹，徐言既然破开了四脉，他的真气必然更加精纯，今晚是不是……”

　　“不必了，还是先从最小的来好了，留着老十七，他能以十六岁的年纪破开四脉，二十岁左右想必就能破开五脉，多等几年而已，为父还没老到快要入土的地步，只要他达到先天五脉，就是我卓天鹰虚丹大成之期！”

　　被昏暗笼罩的父子二人，密议着无人得知的阴冷算计，在这些邪派首领的眼里，无论是门人还是太保，不过是一群群工具，随时可以用掉，也随时可以抛弃。

　　回到自己的住处，徐言皱着眉峰自语：“青元剑法，修行者所修炼的武技么，难道修炼青元剑法还需要霸元丹的辅助？霸元丹又是什么东西，比筑基丹还要珍贵？”

　　闫临褚与卓天鹰最后的谈论并没背着其余的太保，所以徐言听得真切，卓天鹰虽然没有明说青元剑法与霸元丹的关联，不过稍有些心智的人都能听得出来，霸元丹与青元剑法必然关联颇深。

　　闫临褚是筑基境的修行者，修行者的能力徐言并不清楚，对于青元剑法与霸元丹他只是好奇，也没放在心上，一直到深夜，徐言始终在自言自语，低低的声音时而发出各种不同的音阶，有时候蹙眉沉思，有时候也会豁然开朗。

　　经过了大半天的重复与推算，靠着堪称恐怖的记忆力，徐言终于大致还原出闫临褚与卓天鹰那场需要避开其余太保才能谈论的消息。

　　“联姻？”

　　清秀的眉峰被狠狠地蹙起，徐言本以为得知的消息会如何重要，没想到竟然是这种无聊的联姻。

　　从闫临褚与卓天鹰的谈论里，徐言得到了一个联姻的消息，而且联姻的不是一对，而是两对。

　　一方是齐国与普国的皇室，一方是两国武林界的两大门派，也就是齐国的邪派之首与普国的正派之首。

　　虽然徐言努力的记忆着两人的口型，因为杨一后来的挑战，他无法看清两人所有的口型，所以只能分辨出消息的大致内容。

　　闫临褚曾经提及了大齐的太子，好像齐国太子在明年会纳妃，而太子妃的人选，便是普国的长公主。

　　两国联姻算不得新鲜事，天南十六国时常会出现这种为了同盟而存在的联姻，然而这种联姻的突然出现，所代表的不仅是两国同盟，还是一种危险的信号。

　　齐普两国堪称世代为敌，连两国的江湖界都以正邪为分，由此可见两国的宿怨有多深，而且齐普两国近百年来从未有过联姻之举，如今突然出现联姻，只能说明一个问题。

　　有强敌威胁到了齐普两国，逼得原本的仇人不得已而联手抗敌。

　　这种推断不算难猜，因为天南十六国在近年来已经沦陷了一半，坊间的传闻更是各种各样，有传闻说那些沦陷的国度里闹大妖，无数大妖出现才覆灭了许多国度，也有传闻说异族出现在天南，为了征讨十六国不惜殊死恶战，还有传闻说通天河的龙王发怒，水淹天南，不过这种说法明显是二百五传出来的，通天河发大水，第一个淹的就是齐国，然后才能轮到其他国度，齐国毫发无损，大水难道还会跳着淹么。

　　传闻毕竟是传闻，却未必是空穴来风，至少徐言认为异族出现的传闻应该比较贴近真相，闫临褚口中的蛮夷也证明了强敌来自异族，也只有强大的异族出现，才能逼得齐普两国联姻。

　　那些太子公主之类的大人物，徐言没兴趣知道，让他感兴趣的，是卓少宇的婚事。

　　齐国太子迎娶普国长公主，这种联姻代表着皇族之间的一份契约，而江湖门派的联姻，也就成了双保险，只要齐普两国的门派之首联姻成功，两国不但皇室绑在了一起，连武林界也绑到了一处，这样一来，对付强敌就不怕对方不出死力了。

　　并不全面的消息，能被徐言分析到这种地步已经是他的极限，其实按理说皇室联姻也好，武林门派联姻也罢，对于徐言这个道士没有半分关系，他也不该感兴趣才对，但是想起鬼王门大太保的婚事，即便明知自己依旧在龙潭虎穴，徐言也不由得想要发笑。

　　人家太子是娶妃，这位大太保倒好，不是娶妻，而是入赘。

　　可能是齐国的男丁太多，据说齐国皇室的皇子成群，公主寥寥无几，如今年纪最大的长公主才七岁，距离嫁人还有十来年呢，而鬼王门更绝，卓天鹰只有卓少宇一个独苗，也不知那位鬼王门的门主看到了正派什么好处，居然能让自己的独子深陷正派腹地。

　　一个邪派太保，到人家正派的地盘去入赘，想一想徐言都觉得可怕。


第120章 蛮夷余孽

　　联姻不可怕，娶妻纳妃也不可怕，让徐言感到可怕的，是卓少宇以后的处境。

　　如果将正派比喻成一群野牛，将邪派看成一群野狼，以族群为战，狼群未必能吃掉野牛，而野牛也踩不死几头饿狼，要是将一头孤狼放在野牛群里，那么这头野狼的下场就有趣了，哪怕野牛不踩它，整天生活在牛群里的狼，到底是吃肉呢，还是吃草呢？

　　想象着孤零零地趴在野牛群里啃着青草的孤狼，只要露出獠牙就会有一群牛角顶过来，徐言不由得嘿嘿直笑。

　　毕竟是十六岁的少年，总会想到一些奇奇怪怪的景象，反正徐言只能想到吃，就算想起牛群里的狼，也离不开吃，哪怕是吃几口青草。

　　有趣的想象不久之后就变成了泥潭沼泽，不管是牛还是狼，全都陷了进去。

　　悚然一惊，徐言挥去了自己的幻想，无奈地叹了口气。

　　他如今依旧身在泥潭之中，上不来也下不去，没有屠刀临头就该庆幸了，哪有心思多想人家的联姻。

　　白白费了那么大的心思，得来的联姻消息对于徐言没什么大用。

　　除非太保们全都死绝了，就剩一个十七太保，或许徐言才会有机会代替卓少宇去入赘到大普正派，这种机会不失为逃命的最好时机，可惜，那帮太保一个个精神奕奕，看起来比徐言都生龙活虎，更别说死绝了。

　　联姻的消息既然无用，徐言只能将目标定在鬼王门接下来的任务了。

　　闫临褚亲自前来，还带着齐国皇帝的密旨，看起来鬼王门与齐国皇室的关联绝对非同小可，将鬼王门看做邪派之首，不如将其看成是齐国皇家的另一股力量，而这股力量，即将被真正的动用。

　　蛮夷屠戮齐国边境六座小镇，所过之处鸡犬不留，这种挑战齐国皇帝威严的举动，只能迎来大军的清缴，丰都城的驻军别看只派出万人，整个齐国可不止一座丰都重镇，坐镇这些大城的诸侯更是繁多，每一位诸侯派出一万大军，集结起来就不是个小数目了，加上边军，这一次齐国出兵，意在一举歼灭外敌。

　　对付外敌容易，大不了用人填就是了，可是对付潜入齐国境内的内鬼，大军就显得无能为力了，这种时候，最适合做清道夫的，就是江湖门派。

　　果不其然，第二天徐言就接到了命令，十八太保准备随时启程，鬼王门三十六处堂口的弟子已经全被放了出去，四处打探着潜入齐国境界的蛮夷消息，只要有消息传回山庄，十八太保与各个堂主将前往缴杀。

　　这一次不但鬼王门动用了全部的力量，就连邪派纸扇门也几乎门人齐出，在两大邪派的命令之下，整个齐国江湖的邪派可谓是闻风而动。

　　鬼王门的力量究竟又多强，徐言并不清楚，他只知道不出五天，就有蛮夷的消息传回了山庄。

　　这五天徐言始终闭门不出，整天看书吃饭，卓天鹰到底没再来过，说明那位门主已经放过了十七太保，或者是准备将徐言养肥一点再杀掉，而十八太保杨一也是活蹦乱跳，除了见到徐言的时候眼底有些阴沉之外，看不出被人伤过，更别说被人吃掉了。

　　难道自己猜测错了？

　　再一次的太保集结，徐言看到杨一毫发无损，心里不由得疑惑了起来。

　　自己的推测有可能出现错误，可是吃人的魔鬼这个消息，是徐言从死鬼文太保嘴里听来的，鬼话其实不大可信，那些即将被超度消散的鬼魂，应该不会说假话才对。

　　想不通为何卓天鹰没对杨一下手，徐言只能将其归纳于即将出门劫杀蛮夷的这次任务了，或许回来之后，就是杨一消失的时候。

　　齐国江湖邪派尽出的后果，是刮地三尺，五天的时间就能得到敌人的消息，这种能力的确十分惊人，而鬼王门高手出动的速度更快，这一次没有动用车船，即便是太保也要骑马出发。

　　太保的马自然是好马，一匹匹神驹器宇轩昂，那是真正的千里马，日行千里夜走八百。

　　鬼王门真正的高手们御马疾行，跟随在太保们身后的没有寻常的武者，全都是先天武者，有数百之众，离开山庄的队伍犹如洪流出闸，在不远处兵分两路，一路往南，由大太保带队，一路向西，由二太保坐镇。

　　分兵两路，预示着发现敌人的所在并非一处，徐言被归入二太保杨歌的队伍，他一边纵马疾奔，一边在肚子里暗骂着大太保卓少宇。

　　临出门的时候，卓少宇带上了最小的杨一，把徐言分在二太保的队伍，徐言当时还挺高兴，杨歌看起来比卓少宇好对付一些，他在半路是逃跑还是诈死都会有不小的机会，可是卓少宇却对杨歌叮嘱了一句千万照顾好十七弟，这一句话相当于让杨歌盯死徐言。

　　“阴魂不散呐……”

　　徐言暗骂着卓家父子，看来显露出四脉的实力也不过是延缓卓天鹰的杀意而已，他徐言这块肥肉，人家是吃定了。

　　“要吃年轻的，去正派抓去呗，哪有专打义子主意的，虎毒还不食子呢。”

　　腹诽着卓天鹰的狠辣，徐言扫了眼前面的八位太保，他在思索着自己能不能一口气将这些太保们全都宰了。

　　身后轰然的马蹄声，消弭了徐言想要灭口的打算。

　　八个太保，其中三位有着四脉的实力，就算徐言能灭杀这八人，身后还跟着数百先天高手呢，这么多先天武者，恐怕卓天鹰那种筑基境的修行者也无法一次杀干净吧。

　　只要有一个活口，徐言今后的日子就不会好过，以前他只是忌惮着鬼王门的追杀，后来在鬼王门住得久了，徐言隐隐发觉到鬼王门的身后还有更加庞大的势力存在，那种势力被称之为宗门，据说筑基境的强人在宗门里都是垫底的存在。

　　鬼王门惹不得，也惹不起，一个乘云观的小道士，还没有搅动风云的实力与势力。

　　一路心绪不宁，徐言觉得自己就是一介浮萍，漂泊与海浪之间，想要自己改变方向，很难很难。

　　见机行事吧，徐言只有如此安慰自己。

　　三千里的路程，只用了两天两夜，这一次的目的地是一座名为李家村的普通村落，这座被群山环绕的小小村庄，藏匿着能让人闻风丧胆的蛮夷余孽。

　　那是一群从雪山而来的蛮族，仅仅用了七年时间，就以铁蹄踏碎了天南之地的半数国度！


第121章 清缴蛮族（上）

　　夜晚的村落显得平静而安宁，不时传来几声犬吠，村子里漆黑一片，偶尔透过云层的月光，将这处小小的村落照耀得时明时暗。

　　李家村，不足百户人家的普通村落，竟藏着令天南十六国视为大敌的异族蛮夷。

　　鬼王门抵达李家村附近的时候，天光刚刚放亮，天边出现了一抹鱼白，带队的杨歌没有立刻进村，而是在李家村十里之外的一处矮山上命令手下休整。

　　两天两夜的奔波，换成谁都会疲惫，尤其是徐言，困得眼睛都睁不开了，听到可以休息，一头就栽进了荒草里，呼呼大睡了起来。

　　虽说是夏末时节，露宿野外也不大时宜，晨风微冷，雨露凉身，弄不好就会伤风，不过徐言不怕，餐风饮露本被道家人视为常事，他不喜欢吃风喝露，倒也不怕风凉雾冷。

　　多年的习练，换来的，是强健的体魄，加上破五脉的修为，只要不是睡在冰天雪地，徐言基本不会因此而生病。

　　一路劳顿，不但徐言困倦，其余的太保也没什么精神，杨歌知道疲兵不可大战的道理，这才下令休整队伍，九位太保加上鬼王门百多位先天高手，全都开始了养精蓄锐。

　　晌午的时候，天气变得闷热了起来，荒山上一点风都没有，天上的乌云如铅一样压向大地，这种天气，不知何时就会有一场大雨。

　　半空中滚动起闷雷，惊醒了许多打盹的鬼王门高手，只有草丛里的徐言，睡得更香了几分，也不知梦到了什么美味，口水长流。

　　从下午开始，不断有身影从远处汇聚而来，半天的功夫，鬼王门之前派出的弟子已经集结了近千人之众，这一次的集结与剿灭正派的时候有些不同，杨歌等到临近黄昏，手下的能战之人加起来也不过千人上下，这还要加上他从山庄里带出来的高手。

　　剿灭正派的玉林山一战，目标只有青云阁与玉剑门，十八太保又没有急着赶路，聚集起数千人马轻而易举，这一次清缴蛮族余孽，鬼王门的人马几乎分散到了整个齐国，想要在一个地方聚集起太多的手下基本是不可能的。

　　尽管人数不多，杨歌倒也不惧，能从边军与各路诸侯的围杀下逃进齐国腹地的，绝对不会是大队的蛮夷，零星的一些蛮子而已，自己手下有千人应该足够了。

　　黄昏之际，做着美梦的徐言被人踹醒了，敢踹他十七太保的，只有二太保杨歌。

　　“老十七，精神精神，准备动手了。”

　　杨歌踹醒了徐言，立刻将目光盯向十里外炊烟袅袅的小村落，荒山地势较高，离得很远也能看到那些代表着安宁生活的烟火。

　　“不留活口！”

　　山顶的杨歌犹如出征的将军，在马上怒吼着挥剑而下，随着他的吩咐，上千名鬼王门弟子犹如潮水般涌向远方。

　　无精打采地骑上马，徐言跟在大队人马的后边，一边揉着眼睛一边打着哈欠，看样子是还没睡醒，其余的八位太保距离他不远，作为压阵的杨歌更将马匹控制在与徐言平行的位置，这种做法在别人看来没什么，只是在徐言看来分明是一种监视。

　　嘴角不着痕迹地动了动，徐言想要咧出个苦笑，最后却变成了一个大大的哈欠。

　　策马扬鞭，既然现在逃不掉，那就冲进村子再说，看看那些所谓的蛮夷，能不能杀得鬼王门片甲不留，最好连这群太保都给宰了，他才好逃之夭夭。

　　马蹄的震动，终于在李家村掀起了骚乱，看到有无数骑兵冲来，小村里的百姓慌乱不已，急急忙忙地关上门户，一些叫得最凶的看家狗前一刻还在吠个不停，下一刻已经被马蹄踏成了肉泥。

　　屠杀，从西天涌起了晚霞之际开始，先是一对来不及逃回家中的夫妻被马蹄生生踩死，而后是年迈的村长在孙子的搀扶下想要质问，没等他开口，白发苍苍的头颅已经被一刀斩下。

　　自从抵达村落，徐言的眼神就变得越来越阴沉。

　　之前在荒山的时候，杨歌的那句不留活口，他还以为是对蛮夷所言，如今看到鬼王门的人屠杀无辜百姓，徐言这才惊觉杨歌的用意。

　　那位二太保这是要屠灭整个李家村！

　　藏身蛮夷的村落，与这群无辜的百姓何干，用得着下这种狠手么？

　　看着满地的残尸，徐言眉峰紧蹙。

　　玉林寺一战，鬼王门虽然也杀了几个和尚，对于那些藏身在禅房里的僧人并没有赶尽杀绝，连冲撞杨一的那个阿七都被卓少宇放过，徐言还以为鬼王门这种邪派，行事也会讲究分寸，可是眼前的血腥景象再一次的提醒了他，邪派下手，只能比正派更狠，更绝！

　　玉林寺是名山古刹，鬼王门顾忌名声才放过了那群和尚，而李家村只是个小小的村落，既然有敌人藏匿其中，鬼王门就要连同这群无辜的百姓一并缴杀，这叫宁杀错，不放过！

　　这种做法与那些屠戮边境村民的蛮夷又有何两样呢，难道就因为是一群无名的百姓，就该被战火波及得死无葬身之地？

　　在徐言厌恶着鬼王门行事手段的时候，不长的街巷尽头，出现了一队高大的身影。

　　那是一群骑在战马上的铁甲之士，不多，只有十几人，看不清长相，黝黑的面甲遮蔽了这群蛮夷的头脸，不过从身形上却能看得出，那十几人全都是壮汉，就连他们的战马都被包裹着一层铁甲。

　　铁甲配铁马，武勇征天下！

　　集结之后，便是冲锋，十几匹铁马几乎将大地践踏得震动了起来，鬼王门的屠杀还在继续，真正的敌人已经发起了致命的冲锋。

　　隐匿在李家村的蛮夷只有十几人而已，然而这十几人竟没有逃走的打算，而是向着鬼王门冲杀而来。

　　上千鬼王门门人，有马的不过半数，其余的都是步战，杀红眼的鬼王门弟子一看到真正的敌人出现，仗着自己这边人多，立刻掩杀而去，可是刚刚接触敌人的战马，就有十多人被铁马撞飞了出去，甚至有几个直接被撞上了房顶，趴在烟囱上大口的吐着血，眼见是活不成了。

　　“围死他们！”

　　杨歌在后方断喝，立刻有无数先天高手策马冲了上去。

　　区区十几人，就算用马匹对撞，也挡下来了。

　　预料中的马匹对撞的确出现了，可惜，鬼王门的马，一碰到对方的铁马立刻被撞飞，那十几匹铁马就如同十几根攻城的木锥一样，借着巨大的惯力，堪称勇不可当，马上的骑手每人手持一柄重刀，抡起来一刀就能将鬼王门的人连人带马砍成两段。

　　嘎吱吱一阵磨牙般的脆响，杨歌早已摘下了背后的重弩，对准了冲在最前面的一匹铁骑，这个时候，战场之间正慌乱的奔逃着一些孩童，一个个被吓得慌不择路，等这群孩子发现自己出现在铁骑与重弩之间的时候，一个个被吓得面如死灰。


第122章 清缴蛮族（中）

　　弩弦的锐响，战马的嘶鸣，刀风与怒吼，还有孩子们的惊呼与绝望。

　　出现在徐言眼前的一幕，定格成了世间最为凶险，也是最为丑陋的画面，徐言死死地捏起双手，却发现手中空空如也。

　　手里没有石头……

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　重弩贯穿了铁马，砸落的铁马，将那些小小的身影彻底笼罩，骨断筋折的不止那匹铁马，还有那群慌不择路的孩童。

　　上千斤的战马，加上不亚于马身重量的铁甲，砸在几个六七岁的孩童身上，后果只能是死亡一途。

　　眼睁睁看着那些幼小的生命在瞬间消散，徐言抬起的右手无力地垂落了下去，目光有些呆涩。

　　十几个敌人而已，用得着数百无辜的百姓丧命么……

　　呼！

　　落下战马的蛮夷顺地一滚卸掉了跌落的力道，一把抓过一个村民，随手就砸了过来，手脚乱抓乱踢的大活人在半空中哀嚎不已，随后被一位太保一刀切成了两半。

　　“给我杀！”

　　杨歌以重弩射杀着敌人的铁马同时，怒吼着喊道，鬼王门与蛮夷铁骑犹如两股对撞的洪流，轰然碰撞在一处。

　　徐言没有动，就那么直勾勾的看着两方拼命的厮杀，对他来说，双方杀得个同归于尽才好。

　　狠狠地吸了一口气，将怒火压了下去，邪派就是如此，无权无势的穷苦百姓，在鬼王门眼中不过是一群随时可以葬送的蝼蚁，既然蛮夷铁骑出现在李家村，一个包庇异族的罪名就足够抵消他们的屠村之举了。

　　铁马被拦了下来，不但耗费了鬼王门上百人的性命，还有许多被拉住来当做肉盾的村民，十几名铁甲蛮夷失去了战马，变得更加狂躁，一柄柄沉重的钢刀被抡得霍霍生风，这种力道足能与先天武者抗衡。

　　一开始就没打算逃跑的蛮族余孽，以十几人的数量，不断在鬼王门的包围中冲杀，他们没有屠空李家村的目的，或许也是为了等待强敌的到来。

　　以十几人就敢如此狂妄，对上千人的江湖武者更是凛然不惧，如果这群蛮夷的数量过百，岂不是胆敢冲杀诸侯的大军！

　　双方的死斗极其凶险，不论蛮夷一方还是鬼王门一方，如果见到周围有村民，都会毫不顾忌地一刀砍过去，或者是抓起来当做武器抡出。

　　没人在乎寻常村民的死活，除了徐言。

　　他毕竟是道士，正邪两派的厮杀他可以当成热闹看，那群江湖武者死不死的他可不管，可是看到无辜的百姓如此轻易的丧命，徐言的心里始终有一团怒火在燃烧。

　　如果可以，他很想将鬼王门与那群铁甲蛮夷统统撕碎！

　　“老十七！动手！”

　　杨歌的低吼，将徐言从愤怒中惊醒，有这么个四脉先天的高手监视，徐言的怒火只能憋在心里。

　　看了眼脚步不动的杨歌，徐言假意地点了点头，拔刀冲向了最近的铁甲武士，他的脚步动了，杨歌的脚步才动。

　　九位太保的出手，终于将十几名铁甲蛮族压制了下来，配合着其他鬼王门高手的围剿，铁甲蛮人终于出现了伤亡，这群蛮族不但力量极大，一旦与敌人交手更会殊死拼杀，徐言与杨歌联手之下，斩断了那高大蛮人的一条手臂，对方犹自亡命冲杀，直到浑身浴血，心口被开出了一个大洞才轰然倒地。

　　难缠的对手！

　　两位先天四脉的高手加上十余位先天一脉到二脉的武者才围杀了一个蛮族，这群异族的实力如果单独对战的话，恐怕能与三脉武者斗个不相上下。

　　徐言并没有出全力，杨歌也是一样，即便如此，敌人的强大也远远超出了太保们的预料。

　　这还仅仅是逃进齐国腹地的蛮夷余孽，如果成千上万的蛮族发动冲锋，齐国能否挡得住都在两说。

　　心惊之余，杨歌杀心大起，斩杀了一个敌人立刻冲向第二个，每次与对手相遇之前，他必定会喊一声老十七，待到徐言先动，他才会出手，如果徐言不动，杨歌就会一动不动的盯着。

　　恶战并未持续太久，半个时辰过后，十几具战死的尸体均都倒在血泊当中，斩杀十几名蛮夷的代价，是鬼王门近三百多人的丧命，其中达到先天程度的高手就有几十人之多。

　　“这群蛮子的力气可真大啊。”排在第八位的太保擦了擦脸上的血迹，心有余悸地说道：“单独拼杀的话，这群异族都能与三脉甚至是四脉先天不相上下，难道他们天生神力？”

　　“天生神力又如何。”杨歌冷哼了一声：“就算他们天生神力，在我鬼王门面前也要命丧九泉！”

　　“把人头全都切下来！”杨歌吩咐了一句，眼神冷冽得让人不敢直视。

　　对方只有十几个人而已，鬼王门却付出三百多条性命，这种战绩对他二太保来说根本是一种耻辱。

　　“烧了这座村子。”杨歌冷冰冰地吩咐道：“胆敢藏匿蛮族余孽，村子里全都是蛮夷的眼线，看到活人，统统给我杀光！我要让这里成为真正的死地！”

　　手下轰然称是，一群凶神恶煞的鬼王门弟子放火的放火，杀人的杀人，本就没几个活人的李家村，不多时就成了一片火海，算得上鸡犬不留了。

　　望着面前的火海，徐言在心头沉沉地一叹，他的眼神不在有丝毫的悲意，而是平静得有些渗人。

　　他不是圣人，见不得生灵涂炭，他也不是仙佛，做不到普度众生，他更不是善男信女，会被眼前惨烈的景象撼动心神，既然挡不住鬼王门的屠杀，那就想办法逃离这处泥潭吧。

　　往后退了两步，装作远离火焰，徐言扫了眼远处一具趴在火海边缘的蛮夷尸体，那尸体浑身是血，一动不动，一个提着长剑的鬼王门弟子正向那具尸体走去。

　　徐言的身后就是一匹战马，待他脚步站稳，此时的位置，是最适合翻鞍上马的距离，只要三步，就能骑上那匹战马。

　　机会，马上就要出现了！

　　徐言的动作引来了杨歌的目光，没等杨歌看清徐言的身影之际，火海边缘忽然传来一声惨叫，那个提着长剑准备割蛮夷脑袋的鬼王门弟子此时已经身首两分，原本趴在地上一动不动的尸体早已暴起，斩杀了一人，立刻飞身上马，竟然逃之夭夭。

　　当尸体刚刚暴起的刹那，杨歌的目光立刻从徐言的方向转了过去，他刚一回头，徐言的身子猛然冲向身后的战马，几乎与那装死的蛮夷同时翻身上马。

　　“哪里走！”打马如飞，徐言高声喝道：“二哥放心，将他交给我了！”


第123章 清缴蛮族（下）

　　装死的蛮族出乎了所有人的预料，谁也没想到在那种重伤之下，对方还能存活，等到鬼王门的人反应过来，人家已经冲出了包围逃之夭夭。

　　发现逃了一个蛮族余孽，杨歌顿时大怒，没等他找到战马，身后又传来了徐言的高呼，等他看到徐言居然一个人追了出去，杨歌的眼神顿时阴沉了下来。

　　喊是喊不回来了，别人打马用鞭子，徐言打马用刀，马臀上一连被砍出了三道血痕，那匹马发疯了一样狂追在蛮夷身后。

　　狠狠地一捏双手，杨歌盯着徐言的背影咬牙切齿，急匆匆找了一匹马，吩咐还有马匹的手下跟着他追出去。

　　跑一个装死的蛮子不算什么，他主要的任务是盯住十七太保。

　　徐言与杨一毕竟是新面孔，就算成为太保，哪能得到真正的信任，卓少宇亲自盯着杨一，将徐言交给了杨歌监视，如果徐言趁机逃了个无影无踪，杨歌回去要如何交代。

　　等到杨歌追出村子的时候，都要看不到两人的身影了。

　　大致确定了两人向着北方追逃，杨歌心中大怒之下，学着徐言的模样反手砍了马匹三剑，他的速度顿时比之前快了三分。

　　“你是想追杀蛮夷，还是想趁机离开鬼王门，徐言，徐止剑！”

　　低声自语，杨歌的眼里冷光四射：“在我手里，没人能逃得掉，不管是蛮夷余孽，还是太保！”

　　急奔之中，杨歌摘下重弩，从背后取出一个箭囊，抽出一根红色的弩箭，抬手朝着天空打了出去。

　　吱！！！

　　尖锐的啸声，撕裂了夜空的宁静，随后是一道火线的出现，那根弩箭不但是响箭，到了半空竟然还燃烧了起来，在夜晚看去格外显眼，火箭滑行的方向，直指北方。

　　战马上的徐言看似死死地追在蛮族的马后，实际上他此时正在庆幸着机会的来临，前边这位的命大，那么重的伤势都能逃跑，他这才有了脱身的希望。

　　自从看到唯一没死的蛮族动了动手指，徐言就知道自己的机会来了。

　　他自己莫名其妙的独自逃走，必然会引来鬼王门的猜疑甚至是追杀，可是他追杀蛮族余孽就没人会意外了，这么好的借口，岂不是天赐良机，等到远离了鬼王门的人，徐言就算彻底逃离了鬼王门这处泥潭，反正没人知道他与蛮族最后的情况，从此消失也只会被鬼王门认为是被蛮族杀了。

　　借口极好，机会更好，可惜，当徐言听到响箭，又看到天空上直指自己奔行方向的火箭，他就知道这次远离鬼王门的希望，恐怕要落空了。

　　杨歌果然不肯放过自己！

　　响箭是为了聚集周围的鬼王门弟子，有火焰指引方向，从四面八方赶来的鬼王门弟子岂不是正好挡住了徐言的去路。

　　被分散在齐国境内的鬼王门弟子，不下数万之众，别看屠灭李家村只聚集了上千人，应该还有鬼王门的人正在赶过来，就算周围没有鬼王门弟子，只要杨歌紧追不舍，响箭不断，早晚会碰到邪派的人。

　　鬼王门能成为邪派之首，齐国江湖界的其他邪派哪能会不听号令，鬼王门二太保的身份，除非是纸扇门那种不亚于鬼王门的强大势力，其余的邪派恐怕都要听命于火焰响箭之下。

　　同样靠着流血而加速的战马，速度相差不大，尤其今晚的月亮又大又圆，徐言想要消失在杨歌的目光之下，基本是做不到的。

　　亡命的追逃，持续了大半夜，在杨歌紧追不舍的追赶之下，徐言到底没有逃出这位二太保的视线，天刚放亮，远处已经出现了稀稀落落的武者身影，到底有鬼王门的人被火箭唤来。

　　“拦住他！”

　　看到前路上出现了上百武者，徐言无奈之下，当先开口断喝：“我乃十七太保，给我拦住前面的战马！”

　　一听十七太保在追杀敌人，一群鬼王门弟子顿时抽刀的抽刀，拔剑的拔剑，呼啦啦围了过来，那蛮族骑士的战马也被放了血，大半夜的狂奔这时候鼻息如雷，眼中无神，在撞开了一个武者的同时也随着摔倒在地，把那蛮族给压在了身下。

　　徐言赶到近前的时候，被战马压住的蛮族居然挣脱了出来，他没有武器，竟是一把将战马的两条后腿给撕了下来，正在乱砸一通，倒也逼得鬼王门的人纷纷后退。

　　翻身下马，徐言回头看了眼远处追来的杨歌，无奈之下，亲自出手，运转出四脉先天真气，与那重伤的蛮族战在一起。

　　对方本来就重伤，又跑了大半夜，气血不足之下，再强壮的人也会萎靡不振，不多时，徐言就在对方的身上留下数道深可透骨的刀痕，等到杨歌抵达之际，那蛮族余孽已经被徐言踩在了脚下。

　　“二哥，要活的还是要死的？”

　　把钢刀抗在肩头，徐言憨笑着问道，看到他这副全力追杀蛮族的模样，杨歌的心里疑惑不定，开始怀疑是不是自己太过小心谨慎了，老十七追个蛮族而已，不会真想逃走才是，太保的高贵身份，别人求都求不来，难道还有人不想要么？

　　“当然是留活口了。”杨歌现出赞许的目光，道：“抓个活的，绑回去义父一定开心，十七弟放心，这份功劳全都是你的，二哥可不会跟你抢。”

　　吩咐手下将重伤不起的蛮族五花大绑，杨歌这时候已经认为徐言的举动是要立功，而非逃走了，不多时，李家村的那些鬼王门弟子相继赶来，其余的几位太保一见抓到了活口，纷纷对徐言羡慕万分。

　　蛮族善战，只要提起刀，最后的结果不是胜利就是战死，能抓到一个活的蛮族可太不容易了，鬼王门也能趁机从对方嘴里打探到蛮族更多的消息。

　　不招不要紧，落在鬼王门手里，别说是人了，就算鬼都要被扒层皮。

　　虽然损失了几百个手下，这一战也算告捷，带着唯一的活口，太保们就此踏上了归程，几天之后，无奈的徐言再次回到了山庄。

　　杨歌这队太保归来的时候，大太保卓少宇带队的另一群太保也是刚刚归来不久，卓少宇遇到的是不到二十人的蛮族队伍，不知耗费了多少人手才将对方一网打尽，只不过没有抓到活口，于是徐言抓到的蛮族，就成了大功一件。


第124章 行气丹

　　有功者赏，有过者罚，这是鬼王门的规矩。

　　半月有余的清缴，看似大获全胜，实际上鬼王门斩杀的蛮夷余孽不过才几十人而已，这么点人数，要说成齐国内部的蛮族被彻底清除干净了，是不可能的。

　　太保们身份尊贵，自然不会像那些门人弟子一样满齐国的乱跑，只要返回山庄休整，等待着下一次的消息传来就行，这场清缴异族的战事，远远不是几天十几天就能结束。

　　毕竟首战告捷，卓天鹰亲自为十八太保庆功，酒宴上父子之间倒也其乐融融，每一位太保都得到了无数银钱的奖励，不但有银子，还有名刀宝剑，光是美婢就赏了每人两个。

　　酒宴之上，太保们谈论起蛮族的武勇，一个个均都赞叹不已，这种对手实在是难缠，十几人的骑队就敢向数千人发起冲锋，可见蛮夷好斗之说不假。

　　谈论到兴头上，二太保杨歌站起身来，道：“义父，这一次孩儿率领兄弟们清缴蛮夷，老十七可是立了大功，要不是他单人独骑追杀出去，我们可抓不到一个蛮族的活口。”

　　看似在为徐言请功，实际上杨歌是在汇报着此行出现的一些特殊状况，埋头吃饭的徐言自从庆功宴开始基本没抬过头，生怕别人关注他一样，这时候一听杨歌为他请功，徐言在心底是破口大骂。

　　那的确是一份不俗的功劳，却能让人看出些许的不同，一个单人独骑，老奸巨猾的卓天鹰能不怀疑才怪。

　　徐言是宁可不要这份功劳，也不想让卓天鹰对自己生疑，否则他就更难逃脱鬼王门了。

　　“原来是止剑抓到的活口，看来真应了那句话，年少才出英雄啊。”

　　卓天鹰带着赞许的目光看向徐言，道：“蛮族桀骜不驯，最为擅长死战，我大齐几路大军清缴，倒是将犯边的蛮族驱逐出边境，击退了蛮夷，却没抓到过一个活口，老十七，你这次可是大功一件啊。”

　　活的蛮族，能打听到军情，比死的值钱了太多，其他太保纷纷投来羡慕的目光。

　　“他已经重伤，孩儿随便几刀下去就把他砍趴下了，嘿嘿，嘿嘿。”徐言抬起头，憨厚地笑着说道，嘴里还在大嚼着鸡腿。

　　“那也是你的本事。”大太保卓少宇在一旁笑道：“别看老十七能吃能睡，人家吃得多睡得多，精神就比别人足，否则的话，那逃兵恐怕真就能逃了去。”

　　“大哥说得在理，当时连我都没发现有人装死。”杨歌举杯说道：“要不是老十七机灵，抢先上马追了出去，以刀砍马逼得战马风驰电掣，那蛮子恐怕真就逃走了，我在后边一路火箭指引，才能大致确定老十七的方位，十七弟当时追得那叫一个快啊。”

　　杨歌的赞叹，听得徐言都想把他嘴巴给缝上，都说祸从口出，其实很多时候，祸，不一定是从自己的嘴里出去，也可能是从别人口中说出去的。

　　杨歌这番话说完，卓天鹰不断点头，看样子是在欣慰，那双鹰眼里却出现了一抹不易察觉的冷芒。

　　“有功自然要赏，这是我鬼王门的规矩。”

　　卓天鹰说着，从怀里取出一个小巧的瓷瓶，道：“既然老十七立下大功，这粒行气丹就归你了，今后只要有人立下大功，一样可以得到更好的奖赏，我卓天鹰，可不会亏待自己的儿子。”

　　“增加气血之力的行气丹！”有太保惊呼：“老十七你走运了，还不拜谢义父。”

　　“行气丹对于先天武者不亚于大补之物，只加气血之力，无破脉之功，三脉先天最为看重筑基丹，殊不知我等四脉先天最需要强大的气血之力，好冲开第五脉。”杨歌在一旁也是羡慕万分地说道：“义父从不轻易赏赐丹药，那都是仙家灵丹，出自修行者之手，珍贵异常，老十七，快谢恩吧。”

　　听说奖励的是仙家灵丹，徐言顿时显出诚惶诚恐，期待激动的神色，拜谢过卓天鹰之后将瓷瓶接了过来，左看右看显得欣喜不已，还打开盖子闻了起来，看得一旁的杨一咬牙切齿，嫉妒不已。

　　行气丹没有筑基丹珍贵，但也十分有名，这种增加气血的丹药只要吃下一粒，据说能让人血气大增。

　　武者习武，靠的就是一身气血，只有气血精纯壮大方可冲开脉门，先天三脉的武者看中的是筑基丹这种可以破开后三脉的丹药，而四脉或者五脉的武者则看中行气丹这类能增加气血的灵丹，因为气血越发充沛，破开后面脉门的机会就会越大。

　　徐言得到的奖励，比起其他人可要珍贵了太多，因此也惹来许多嫉妒的目光，尤其是最小的杨一，在心里甚至发誓一定要超过他这位十七哥。

　　把玩了半晌，徐言小心翼翼地盖上盖子，准备将小瓶收在怀里，一副谨小慎微，得到好东西不想立刻就吃下的模样，看得其他太保纷纷大笑。

　　“老十七，既然是奖励，现在就吃下吧，省得你其他的哥哥惦记。”卓少宇微笑着说道：“要是被人抢了，你可没地方哭去。”

　　卓少宇的一句话说出，徐言的眉峰立刻无法控制的抽搐了一下，紧接着被他以笑容遮掩了下去。

　　“吃得太饱了，这种宝贝还是留着当宵夜的好。”徐言一边说，一边死死地握住瓷瓶，生怕被人抢走一样。

　　别人眼里的宝贝，在徐言看来则是要命的东西，他现在恨不得立刻将这粒所谓的行气丹塞进别人嘴里。

　　是不是修行者炼制的丹药徐言不知道，行气丹的大名他也没听说过，他只知道自己手里握着的，是一粒只能以恐怖两字来形容的毒药！

　　徐言的左眼能看到许多异象，却看不出毒素这种无形无质的存在，他不是看出来的，而是闻出来的。

　　瓷瓶里的丹药带着一股青笋的气味，细闻之下会发现青笋的气味中还混杂着一丝不易察觉的膻味，好像刚切出来的羊肉。

　　青笋与膻味如果单一出现的话，只能代表着食物的美味，如果这两种味道同时在一起出现，除非是羊肉炖青笋，否则的话，就只有一种东西能发出这两种味道了。

　　乌罂草！

　　乘云观的老道士教会了徐言辨别许多毒草的经验，一些毒草在临山镇周围是看不到的，于是徐道远会将那些稀奇毒草的一些特征告诉徐言，老道士的教诲中，乌罂草这种毒草，在徐言的心里印象最深。

　　当年徐道远提及这种毒草的时候，脸色十分凝重，他郑重的告诫过徐言，如果遇到乌罂草，速速远离，那不是一种草，而是一种来自地狱的恶魔，只要吃下一点，这一生只能成为一具任人摆弄的傀儡。

　　能被称之为魔鬼的毒草，实际上毒不死人，却能让人生死两难，吃下乌罂草会让人上瘾，而且是一种以人力无法摆脱的瘾头，就如同呼吸一样，一旦有人吃下了乌罂草，在一段时间之后如果吃不到的话，将会犹如溺水之人一样，正是这种能让人产生如同渴望呼吸一般的恐怖瘾头，才造就了乌罂草的魔鬼之名！


第125章 躲不过了

　　从行气丹上闻到了乌罂草的味道，徐言捏着瓷瓶的手已经渗出了冷汗。

　　李家村单骑追杀蛮族的举动，到底引起了卓天鹰的怀疑，徐言没有料到，那位鬼王门的门主为了控制住自己，居然能做到如此地步，不惜以混杂了乌罂草的行气丹来骗自己服下。

　　卓少宇的劝告，被徐言以吃饱了留着当夜宵为名敷衍了过去，明知是恐怖的毒药，他哪能现在就吃，等回到住处，就算有一群人盯着，徐言也准备在吃夜宵之前逃出鬼王门。

　　这种要命的宵夜，他是消受不起了。

　　徐言护着瓷瓶的举动的确演绎得淋漓尽致，一副谁抢就和谁拼命的架势更被他装得惟妙惟肖，其他太保在嫉妒之余也不会当真去抢，一个个羡慕万分地看着这个走了狗屎运的十七弟。

　　太保们没说什么，卓少宇好像也忘记了徐言手里的灵丹，可是有人并不买账。

　　“你大哥说得不假，止剑，现在就吃下吧。”

　　卓天鹰此时端起酒杯，眼神平静的望着徐言，道：“没看到你这群哥哥们都要眼红了么，趁着为父在这给你坐镇，服药吧。”

　　一句服药吧，徐言的心头如坠冰窟！

　　十六岁的小道士，从离开乘云观以来，经历的已经不算少了，元山寨的群魔乱舞，梅香楼的胭粉环绕，徐言的心态也在这份被称之为红尘的世界中时而欢喜时而无奈，时而冷漠时而慈悲，然而这一次突如其来的劫难，终究让徐言手足无措了起来。

　　再高的心智，也掩盖不了年少的青涩，别说是一个半大的孩子，即便是那些江湖老宿，恐怕也无法应对这种局面。

　　只因为面对的强人并非武者，而是筑基境的修行者！

　　心头的冰冷，彻底勾动起心底的暴戾，徐言的眼神里出现了无法掩饰的冷意，好在他始终低着头，盯着手里的瓷瓶，这才无人得见，否则一旦让卓天鹰看到他眼神的冰冷，必然会对他更加怀疑。

　　“义父……”

　　抬头的瞬间，徐言眼里的冷意彻底消失，取而代之的是一种憨厚的神态，没等他说出一句敷衍之词，卓天鹰的脸色已经沉了下来。

　　“服药。”

　　卓天鹰打断了徐言，冷冰冰的吐出两个字，眼神变得越发尖锐冷漠了起来。

　　躲不过了……

　　徐言无声的叹息，不在多说，从瓷瓶里倒出那粒行气丹，在其余太保无比羡慕的目光下，张嘴吞了下去。

　　“恭喜十七弟服得灵丹。”八太保拱手笑道。

　　“十六岁的先天四脉，我看老十七在二十岁之前都有可能破开五脉，六脉宗师指日可待啊。”十二太保赞叹不已。

　　“苦练其身，才是习武的真谛所在，老十七，今后你可要勤奋一些才好，别总是吃了睡睡了吃，整天跟头猪一样。”二太保杨歌笑骂了一句。

　　“十七哥，我们比比看谁先破开六脉！”嫉妒万分的杨一捏着拳头说道，他年纪最小，一句话惹得其他的太保哈哈直笑。

　　作了个罗圈揖，徐言谢过一群义兄的夸赞，坐回原位，不过这次他没在吃东西了，好像真吃饱了。

　　酒宴还在继续，端着酒菜的仆人穿梭个不停，门主与太保们庆功，哪能随便吃吃喝喝就行呢，酒是好酒，菜更是好菜，不但酒菜丰盛，更有鬼王门豢养的舞女歌姬纷纷献艺，薄薄的轻纱罩不住那些动人的胴体，一时间大厅里香气扑鼻，艳影纷纷。

　　装作痴痴的看着舞女，徐言此时看起来有些傻乎乎的模样，如果这时候有人在他身边才能发觉，他的呼吸竟变得十分缓慢绵长，一动也不动，就像睡着了一样。

　　徐言没睡，他只是竭尽全力在抑制着身体的各种机能，也只有如此，才能在最大的程度上减缓行气丹被吸收的速度。

　　武者练体练气，可控制不了内脏，徐言虽然破开了第五脉，想要控制自己的五脏六腑不去吸收药力也是做不到的，所以他只能以现在这种接近空灵状态的打坐，来减缓药效的吸收。

　　道家人经常打坐，这种静坐能调理身心，使人心安气宁，不但呼吸会与入睡的时候相仿，连身体的血液流动都会变得缓慢。

　　徐言从小就住在道观，打坐更是他每天的必修课。

　　“物有自然事不烦，垂拱无为体自安，体虚无物身自闭，寂寞旷然口无言……”

　　在心头默念着道家经文，徐言如同入定的老僧一样，目光呆涩，心思空灵，这种状态持续了小半个时辰之久，才缓缓醒来。

　　再空寂的静坐，只能稍微延缓毒物的吸收而已，徐言真正的目的是要拖过这段时间，等到回去之后他会另想办法，至少要将吃下去的丹药吐出来才行。

　　小半个时辰的作陪已经够了，徐言正要借口困倦好回去睡觉的时候，今天酒兴十足的卓天鹰却没有放过他的打算，微笑着说道：“今天为父高兴，孩儿们且陪为父在干三杯！”

　　卓天鹰举起酒杯，其他太保自然相陪，无奈的徐言想要装作没听见，上边再次传来声音。

　　“止剑，今天的大功臣可是你啊，别人三杯就好，你要六杯才行。”卓天鹰说罢，亲自走来给徐言倒满了杯酒中，自己一口喝干。

　　既然拖不过，徐言只好喝苦水一样又喝了六杯酒，这还不算完，卓少宇与杨歌也纷纷拉着徐言不放，本打算尽快离开的徐言，是彻底走不掉了。

　　半宿的狂饮，这场酒宴直到午夜才结束。

　　徐言满身酒气的回到了住处，在经过院子里那颗大槐树的时候叹息了一声。

　　他这个十七太保的命运，恐怕与那位死鬼文太保一样，根本逃不出虎口。

　　房里没有点灯，徐言坐在黑暗里，望着窗外清冷的月色，微醉的眼眸开始变得越来越清，越来越冷，直到一股仿佛能冻裂金铁的目光出现。

　　行气丹的药效已经出现了，徐言能感觉到自己体内的气血变得越发充沛，浑身好像充满了力量，如果没有乌罂草的存在，徐言必然会趁着这种机会苦练不休。

　　再充沛的气血，也融化不了心头的冰冷，徐言捏起的双手变得毫无血色，清秀的脸庞在黑暗中渐渐变得狰狞了起来。

　　“鬼王门……卓天鹰……十八太保！”

　　沉沉的低语，犹如来自鬼域的嘶鸣，深陷死地的徐言，到底发出了无法抑制的怒吼：“既然你们要我死，那就看看谁先死好了！”

　　曾经肆虐在元山寨的魔鬼，再一次从徐言的心头出现，这一次不是为了无辜的女孩儿，而是为了徐言自己。


第126章 乌罂草

　　人心，是这世间最为复杂，也最难琢磨的东西，往往认为看透了一个人，或许转回身就被人家从背后捅了一刀。

　　人心如鬼，因为鬼无常态，无形无质，看不到，更摸不着。

　　从一开始的无奈之举，徐言成为了鬼王门的太保，他的本意只是想用太保的身份来压制岳乘风，好救下梅三娘而已，不曾想到，鬼王门这个太保的身份，为自己引来了杀身的大祸。

　　既然装成一头猪也躲不开屠刀临头，那就放出心底的那头魔鬼好了……

　　眼底的寒意，使得徐言看起来显得阴森而诡谲，他不是任人宰割的性子，在明知自己逃不出魔爪的情况下，徐言是不介意大开杀戒的。

　　临死也要拼个同归于尽，才是他骨子里的一种孤傲。

　　丹药早已融化，呕吐之类的办法已经没用了，静坐了稍许，徐言开始在黑暗中习练起飞石身法，从丹田冲出的真气直抵五脉，开始向着第六脉冲击。

　　行气丹不是假的，只不过被添加了乌罂草这种毒药而已，既然无法驱毒，行气丹的药效就不能再浪费了，于是从午夜开始，直到第二天的清晨，徐言始终在苦练不休，吃过早晚，才疲惫万分地沉沉睡去。

　　这一睡就是三天。

　　身体的疲惫，加上心绪的疲惫，年少的小道士，正在经历着他这种年纪不该经历的苦难，好在徐言是个没心没肺的主儿，大睡了三天，醒来之后再次变得生龙活虎。

　　乌罂草的药效虽然无法驱除，却并非立刻就会发作。

　　据老道士所言，乌罂草的毒力，第一次吃下，至少要在半年后才会真正的发作，到时候如果没有乌罂草可吃，人会活活被自己的欲念折磨死，只要再吃下乌罂草，即可缓解那种痛苦，只是第二次毒发的时间会变得更短，或许五个月也或许三个月，而且之后的毒发时间会越来越短，直到最后时时刻刻都需要乌罂草的时候，再强壮的人也会变成皮包骨，只要一次得不到乌罂草，将会彻底死去。

　　恐怖的毒药，让人闻之色变，好在徐言还有至少半年多的周旋时间。

　　已经入秋，齐国的气候变得寒冷了起来，与大普不同，临近通天河的齐国一旦到了秋天，气候与大普的冬天都相差不多。

　　山庄里有人换上了皮袄，齐国的冬天寒冷无比，没有皮袄，是过不了冬的，当然了，那些出门就有车船，回家又有暖炉的富贵人家，可不会在意天气的冷热。

　　宽敞奢华的车船里燃着四座暖炉，一群锦衣青年品茶的品茶，说笑的说笑，除了趴在角落里呼呼大睡的少年之外，其他人全都精神奕奕。

　　路途并不颠簸，这种庞大的车船犹如移动的宫殿，载着这些身份高贵的太保们赶往远方。

　　距离上次剿灭了两伙蛮族余孽不到一月，鬼王门被分布在各地的门人又有消息传来，在边境长夷岭附近再次发现了蛮夷的踪迹。

　　这一次的发现并非零散的蛮夷，而是一只不少于数百人的蛮族铁骑，为了一次剿灭这些入侵者，齐国边军汇聚了两万大军，准备合围，十八太保的出手，其实是顺路而已。

　　距离边境长夷岭不出三百里的地方有一座长夷城，鬼王门的眼线是从这座城里传回来的消息，也就是说，长夷城与边境长夷岭两处地方同时发现了蛮族的踪迹，区别是城里的蛮夷不多，而长夷岭的蛮族过百。

　　过百的蛮族铁骑，对于天南十六国的任何国家来说都是一种可怕的存在，数百蛮族铁骑，有着冲锋万军的胆量与实力，虽说几百蛮族杀不光上万军士，可是铁骑过后，也没人能留得住人家。

　　想要围杀数百蛮族铁骑，至少需要过万的军队，齐国的国土太大，一时间无法在一处边境聚集太多军队，两万人马合围已经是最多的数量了，等待其他援军也不是不行，只不过到时候人家离开长夷岭，可就白忙一场了。

　　其实这一次十八太保出手，主要的目标还是长夷城，至于途径的长夷岭，只要战事还没结束，鬼王门的人自然会出手相助，拼命是不可能的，帮帮小忙，追杀一些逃寇还是没问题的。

　　打着顺路帮帮手的心思，太保们乘着车船赶往边境长夷岭，车船的左右护卫着五百先天高手，这次的任务并不着急，据说长夷城里的蛮夷毫无警觉，所以一路上，太保们有说有笑，显得轻松自在。

　　温暖的船厢里，加上呼呼大睡的徐言在内，总共十七人，最小的杨一不见了踪迹。

　　“老十八也是贪功冒进，我们邪派功法习练的速度的确很快，却容易出现气脉紊乱的情况，明知气血已经混乱还要强自演练，得了个血脉爆裂的后果也就不足为奇了。”

　　“谁说不是呢，小小的年纪就破开了三脉，本来前途无量，这下好，死了死了，一死百了。”

　　“年纪越小，血气越旺，老十八一定是眼红他十七哥得了行气丹，这才咬牙苦练，拼劲到是够了，心眼缺了一根，都说老十七傻，要我看呐，最傻的是老十八才对。”

　　“可惜了一个好苗子，他要能压得住好斗的性子，潜心习练个几年，未必追不到他这些哥哥，或许第一个破开六脉的就是他也说不定。”

　　“兄弟一场，哥哥们在老十八的坟前敬过酒了，我们也算尽了心意，是他自己咎由自取，怨不得别人。”

　　船厢里的唏嘘并未持续多久，换成了其他话题，太保们除了觉得有些可惜之外，根本没人伤心，鬼王门的太保看似高高在上，然而每年都会死掉好几个，死了旧的太保，自然还会有新太保加入。

　　角落里的徐言抻了抻懒腰，翻身换了个舒服的姿势，看起来睡得香甜，实际上他早就醒了，耳朵听着其他太保的言谈，眼神看着面前的木板发呆，而他的心里，则在回想着出发前，为太保们践行的门主卓天鹰。

　　杨一的死讯是在前天传出来的，邪派不讲究搭灵棚祭奠，哪怕太保身亡，也是在后山就地掩埋，如果死一个鬼王门的人就要做一场法事，数万之众的鬼王门总舵一天别干别的，光搭灵棚了。

　　杨一的死因，是走火入魔，血脉爆裂而亡，这种死法与杨一好斗的性子的确相当，徐言却十分清楚，杨一不是走火入魔，而是真的被人吃掉了。

　　尸体完好，还是被太保们一起埋葬，说明杨一被吃掉的不是血肉，而是真气！

　　至于杀掉杨一的凶手，徐言十分肯定是卓天鹰所为，因为今天清晨，他清清楚楚的看到了环绕在卓天鹰身旁的魂魄。

　　魂魄的模样，与杨一半点不差。

　　真是吃人的门主啊……

　　在心里嘀咕了一句，徐言打着哈欠坐了起来，顺手抓过船厢里的瓜果大吃个不停，这副睡醒了就吃的模样，引来太保们的嘲笑，只是没人能看得出，徐言在傻笑着看向那些太保的时候，他的眼底深处，已经涌起了一股诡异的神采，仿佛那些太保们都成了手边的瓜果，可以被扔进嘴巴里大嚼特嚼一样。


第127章 长夷城

　　一路远行，鬼王门的车船终于抵达了长夷岭，这座巨大的山岭此时已经铺满了白雪，秋雪映寒，在齐国算不得少见。

　　既然是顺路帮帮手，太保们自然不打算帮着边军拼命，远远看到长夷岭之后就停了下来，派出手下前去打探，太保们则安坐在温暖如春的船厢里品茶闲谈。

　　他们可是太保，比那群边军金贵太多了，哪能顺便去冲冲杀杀，过百的蛮族铁骑，对于鬼王门这次前来的高手来说也是十分可怕的对手。

　　不多时，探马回报，长夷岭上并没发现打斗的痕迹，连个人影都没有。

　　长夷岭没人，大太保卓少宇微微皱眉，吩咐声启程，按着传回鬼王门的消息，找到了驻扎在远处荒林中的边军，打听过后才得知长夷岭成了空巢，原本栖息在这里的蛮人不见了踪迹。

　　齐国大军倒是早已准备好合围，怎奈人家消失得无影无踪，找不到人，自然无法出兵了。

　　蛮族战马以速度与强壮闻名天下，即便马王镇的宝马良驹都比不过那些生活在雪山的壮马，所以在机动性这一点，蛮族铁骑占着绝对的优势，一旦人家远遁，大多以步卒为主的齐国边军，是追不上的，即便有边军骑兵追上去，只要形成不了合围，下场很可能是全军覆没。

　　在马上作战，天南十六国没有一个能比得过蛮族铁骑。

　　得到蛮夷消失的消息，卓少宇沉吟了良久，决定赶往长夷城，他虽然觉得有些蹊跷，但不会多管军队的调动，再说他也管不到边军头上，鬼王门的十八太保能号令江湖邪派，可无法指挥大军作战。

　　江湖人的规矩与地位，只在江湖之内，如果江湖人将触角涉及到军方，得到的绝对不会是权利，而是灭门的灾难，这一点卓少宇还是十分清楚的。

　　反正只是顺路而为，长夷岭的战事对鬼王门不算重要，太保们的任务是清缴长夷城里的余孽。

　　几百里的路途，一天之内即可抵达，为了隐匿身份，奢华的车船被留在城外，十七位太保改为步行入城，跟随的五百先天高手更是混入了各处的城门，化整为零的鬼王门高手，无声无息地潜入了这座边境城镇。

　　长夷城不算小，高耸的城墙，宽敞的街巷，往来的人群，繁华的店铺，无一不在彰显着这座城池的繁华。

　　一进城，徐言就被来往的客商吸引住了。

　　客商们的货物稀奇是一点，最主要的，是这些商人们的容貌与发色，竟然与齐国和普国人十分不同，有人一头金发，有人天生碧眼，还有些皮肤黝黑，张嘴只能看到白牙的壮汉，被一根细细的稻草捆着双手，自愿卖给富人家为奴。

　　异域的景致，在长夷城这种边境城镇里算不得少见，太保们除了徐言感到好奇之外可没人在意那群商贾。

　　沿着北街来到一处豪宅大院，这里是鬼王门落云堂的堂口所在，排在三十六处堂口最末的落云堂，主要负责走商，而非打斗，所以即便堂主只有着二脉先天的实力，落云堂在鬼王门的地位一样不低，别看排名最末，实际上比起青木堂那种堂口可要重要多了，毕竟鬼王门的近半财源，都是来自落云堂的生意。

　　落云堂的堂主名叫姚林，坐镇长夷城已然十余年之久，长夷城里藏匿着蛮族余孽，就是由落云堂传来的消息。

　　待客的大厅里，身形高瘦的落云堂堂主笑容满面，亲手为太保们倒上茶水，道：“蛮夷余孽而已，劳动太保亲征，实在是大材小用了，只要门主一道令下，落云堂人马尽出，未必留不下那群蛮子。”

　　面对十七位太保，只有二脉先天实力的姚林显得毕恭毕敬。

　　“姚堂主的任务是替我鬼王门赚钱，至于打打杀杀这种力气活，自然是我们这些太保的拿手好戏。”二太保杨歌面带微笑，语气显得十分亲切，道：“让姚堂主这种经商的高手去杀人，岂不是显得我鬼王门人才凋零。”

　　“二弟说得不假，姚堂主传来蛮夷的消息就足够了，剩下的事，交给我们就好。”卓少宇明显对于落云堂的堂主十分看重，语重心长地说道：“姚堂主这些年为我鬼王门赚取了大量钱财，临行之际父亲大人说过，鬼王门的家财，半数来自落云堂，姚堂主的地位，本该与我们这些太保相当才对。”

　　能赚钱的就是宝贝，别看姚林只是个拿不出手的二脉先天，可人家就有经商的脑袋，每一笔买卖都会获利颇丰，难怪大太保都要好言相待，在姚林面前连点架子都没有，如果是其他堂主，除了前八之列，其余的可入不了十八太保的法眼。

　　落云堂的人手其实并不少，只是大多都在贩运货物，这也是鬼王门接到消息之后立刻派出十八太保，而没有命令落云堂动手的缘由。

　　自家的财路，卓天鹰又不是傻子，哪能浪费这些经商之人去打打杀杀呢。

　　“大太保客气了，身为鬼王门的人，自然要为门派出力才对，虽说我姚某实力一般，拿起刀剑一样是能杀人的。”姚林这番侃侃而谈倒也不卑不亢，听起来让人舒服，这才是豪商的能力，动动嘴皮子就能让人好感大增。

　　休息了稍许，卓少宇从姚林口中得知了蛮族余孽的藏身之地，而这个时候，随着太保们混入长夷城的鬼王门高手已经全都到齐。

　　一路乘着车船，太保们根本就不累，在卓少宇的吩咐之下，鬼王门开始行动了，从豪宅中涌出的身影兵分四路，向着城北的贫民窟出发。

　　边境巨城，自然少不了乞丐，因为地处边境，所以长夷城里的乞丐几乎各种各样，有齐国的，也有许多其他国度的乞丐，乞丐们汇聚在城北，久而久之形成了一处脏兮兮的贫民窟，街道两侧遍布着临时搭建的帐篷，时而有难闻的气味从街边飘来，一些满脸污渍的乞丐看到有人经过，闭着眼睛睡着了都会下意识的伸出手里的破碗乞讨。

　　不劳而获，是为捷径，哪怕这种捷径被人鄙夷，一样有人心甘情愿。

　　平日里的乞讨，在今天不见了，本该从街边棚屋里伸出的脏手或是破碗，今天一个都见不到，原因只有一个，那就是经过这里的人，太多了。

　　乞丐也有乞丐的生存之道，面对富态的员外或是行商的豪客，他们绝对会装出最可怜的一面，如果对面来的是一群背着刀剑的凶神恶煞，伸出脏手的后果很容易被人家一刀给砍了。

　　跟在太保们的身后，徐言抓着一块点心犹自在大吃，从落云堂的堂口出来，他顺手带走了人家的两盘点心，别人一副拼命之前的凶戾模样，只有他吃得开怀不已。

　　徐言不饿，他只是在尽力掩饰着自己眼底的杀意，那杀意不是来自于蛮夷余孽，而是身边这群高高在上的太保！


第128章 骨杯

　　乌罂草入腹，到底勾动起徐言心底的凶戾，既然鬼王门彻底绝了他的后路，在被人吃掉之前，徐言可不会坐以待毙。

　　猪临死之前都会大吃特吃，徐言在临死之前，自然也要狂吃一顿了，他看中的食物不是酒菜，而是面前的这群太保！

　　筑基境的卓天鹰，徐言还没办法对付，也没实力去对付，不过先天的太保们，就比较好下手了。

　　握着刀剑，提着真气的一群太保，一个个眼神锐利，不断扫视着周围的环境，这是种恶斗之前的经验，他们需要观察好地势与地形，后路自然也要想好，毕竟面对的敌人是天生神力的蛮族，一个不小心，丧命都正常不过。

　　地形可以看个通透，人心却看不透，十六位太保到现在都不清楚，他们最大的危险不是来自于那些可怕的蛮夷，而是来自身后的十七太保。

　　贫民窟的尽头，是一座巨大的棚屋，这里住着乞丐们的头领，总共十多个健壮的乞丐成了这片肮脏街巷里的老大，一天天都不用自己去乞讨，只要勒索其余的乞丐就能活得有滋有味。

　　哪里都不缺强人，仗着身强力壮欺负其他乞丐，也算人家的本事。

　　鬼王门的目标就是尽头的棚屋，别看那棚屋破破烂烂，四处漏风，却是蛮夷余孽的藏身之地，原先的乞丐头领恐怕早成了尸体，在那群蛮夷的手里，别说强壮的乞丐了，就是先天武者都能被人家打成残废。

　　鬼王门的先天武者已经从四周围了上去，只等着太保们的一声令下，徐言的脚步不快，跟在太保们的最后，手里吃剩的点心被他随手仍向街边一处棚屋，棚屋里卷缩在母亲脚下的小女娃立刻捡了起来，左看右看，还不住的闻着点心的香气，却没有立刻吃掉。

　　“娘，姐姐什么时候回来，我有好吃的了，我要留给姐姐一起吃。”

　　脏兮兮的女娃几岁大小，刚刚说完就被棚子里的女人一把拉进了黑暗里，好像十分惧怕谈论女娃的姐姐。

　　徐言的脚步顿了顿，扫了眼只有母女两人的棚屋，这时候前方传来了卓少宇的低喝，徐言不在多想，拔刀跟着太保们冲向巨大的棚屋。

　　简陋的木门被一脚踢开，四处漏风的棚子可挡不住先天武者，几乎在卓少宇下令的同时，数十位先天高手已经冲了进去，然而奇怪的是，屋子里没有任何打斗的声音。

　　等到太保们走进木屋，徐言才发现这处蛮夷的藏身地早已人去楼空，除了一屋子的酒气之外，一个人影都没有。

　　“他们逃了？”有太保疑惑不已。

　　“落云堂的人呢，叫他们进来答话。”杨歌沉着脸吩咐了一声，很快，一个瘦子武者被带了进来。

　　“是你负责盯着这里么。”杨歌沉声问道。

　　“回太保爷，是小的盯着来着，这几天我就没去过别的地方，始终留在这条街，晚上都没敢合眼。”瘦子武者也是一脸迷茫，他想不通为何自己日夜监视的蛮夷余孽，竟然消失得无影无踪。

　　“废物！”杨歌一脚就踹了出去，将落云堂的瘦子踹个了跟头。

　　“算了二弟。”卓少宇比较沉稳，皱眉打量起空空的木屋，道：“蛮族精明得很，落云堂没有高手，被人察觉不算意外，为今之计是找到那些余孽的踪迹，要不然我们可就白来一趟了。”

　　杨歌也知道拿落云堂的人泄愤没用，只好吩咐鬼王门的高手分头去寻找蛮夷余孽，随后准备就此离开。

　　临走之前，徐言在经过一张破烂的木桌之际，随手抓起了桌子上一个碗底模样的东西，半圆的形状，比手掌没大多少，白森森的看起来十分怪异，里面还残留着一些水渍，带着一股酒气。

　　好像酒碗一样的东西被拿起来的同时，徐言的脸色突然变得惨白了起来。

　　随着森白的酒碗被抓起，酒碗下面抻出了一段黑漆漆的绳子，绳子挽着一截截古怪的扣，脏兮兮，毛茸茸。

　　当怪异的酒碗被徐言举起的时候，一旁的几个鬼王门先天武者居然干呕着退出老远。

　　因为他们已经看了出来，那根黑漆漆的不是绳子，而是人的头发编织的辫子，辫子尽头的酒碗也不是酒碗，而是被当做了酒碗的头骨！

　　轻轻放下那个令人作呕的头骨酒碗，徐言的脸色始终惨白，头骨的大小绝非成年人，那种程度的头骨，应该是孩童才对。

　　“蛮族茹毛饮血，以敌人的头骨做杯为荣。”卓少宇认出了头骨酒杯，他并不意外，只是冷声说了一句就当先离开棚屋，死人头骨没什么稀奇，他只是对于蛮族的爱好有些恶心而已。

　　一个孩子，也能称之为敌人？

　　徐言始终在沉默，却在心里怒吼着自己的疑问，如果是强敌，任凭那些蛮族砍杀多少，做成多少人头酒杯，他都不会在意。

　　想起刚才扔给路边乞丐女娃的点心，徐言的浑身微微一颤，直到现在他才体会到那些所谓的蛮族究竟凶残到了何种地步。

　　转身离开木屋，徐言不愿多看那种人间惨景。

　　在门外大口大口地呼吸着冷冽的空气，年轻的小道士很想道一句慈悲，可惜，他自己的手里就拿着杀人的利刃，慈悲这句话，恐怕与他无缘了。

　　一抹狞笑在嘴角闪过，眼底的冷漠预示着心性的转变，徐言本打算只对付身边的太保们，如今他改变主意了，他要让那群残忍的蛮夷，和太保们同归于尽！

　　同归于尽的打算，并非徐言一时怒火攻心。

　　他推测出了一种可能。

　　卓少宇刚才说过，蛮族茹毛饮血，以敌人的头骨做杯为荣，那么将平民百姓杀掉，制成头骨酒杯的蛮族余孽，岂不是将这座长夷城的所有人全都当成了敌人！

　　一个人头酒杯，让徐言看穿了蛮夷的目的，当棚屋外的鬼王门高手开始向着四处涌去，打算挖地三尺来绞杀敌人的时候，城东的天空忽然被映成了红色，火焰喷吐着浓烟冲天而起，震天的喊杀声从远处传来，脚下的大地开始颤抖。

　　铅色的天空，落下了零星的雪花，雪与火的反差，预示着恶战被彻底掀动！


第129章 随我冲

　　城东的大火与喊杀声，使得卓少宇豁然一愣，他急忙挥手，率领着太保们冲向出事的地点。

　　蛮夷余孽没有找到，长夷城却迎来了巨大的混乱，懒散的驻军从衙门里衣冠不整地冲了出来，胆子大的跑向东街查看情况，胆子小的又钻回了衙门，美其名曰保护知府大人。

　　长夷城里的驻军不多，因为距离镇守边关的边军只有不足千里，所以长夷城的守军平日里全都松松垮垮，处理些街头斗殴或是勒索些往来的客商他们在行，真要出现暴乱，不跑的就算好汉了。

　　消息很快传了回来，从衙门出去打探消息的衙役，跑着去的，回来的时候是被马带回来的，倒不是这位运气好捡了匹马，而是被一位高大的骑士穿在了长枪上。

　　尸体带着血迹飞进了衙门，当长夷城的衙役出门一看，当场被吓昏了三个，剩下两个哭爹喊娘地逃回后院，还有一位直接被吓死了。

　　门外，是一片钢铁的丛林！

　　上千匹铁马暴躁的打着响鼻，浑身都被遮掩在铁甲里的战马，只有两团热气从鼻孔中喷出，看起来犹如一条条即将暴起的黑龙，在这些铁马上，是一群无声无息的铁甲蛮族，高大的身体，锋利的巨刀，还有一双双布满了血丝的双眼。

　　随着首领的轻轻挥手，百骑铁甲破门而入，不出一刻钟的时间，长夷城的知府全家老小，加上一些衙役，被斩杀一空。

　　当百骑带着浑身鲜血走出衙门的时候，为首的骑士猛然举起了巨刀，狰狞喝道：“屠城！”

　　一句屠城，引来了轰然狂喝，带着各种各样的怪叫，这群铁人般的猛兽打马而行，分出百人队不断在城中放火，其余的人马分为三队，只管横冲直撞，不论是面对松散的驻军，还是路上的行人，只要是活物出现在眼前，就成了这些猛兽们击杀的目标，一路血色从城东蔓延到城西，又从城北持续到城南，整座长夷城彻底沦为了人间地狱。

　　三百人一队的蛮族铁骑，即便遇到万人的大军都敢发动殊死冲杀，何况是一群胆小如鼠的驻军，至于平民百姓和那些肥得流油的商贾，在蛮族铁骑面前根本不值一提。

　　血色的街头，鬼王门的高手终于遭遇了强敌。

　　在贫民窟发现情况不妙的时候，卓少宇做出了一个聪明的举动，被杨歌派遣出去的高手又被他喊了回来，没让先天高手分散，而是集结在一处。

　　这样一来鬼王门发现状况的先机会消失，不过太保们却多了五百高手护驾。

　　在看到数量远远超出了估计的蛮族铁骑之际，卓少宇的心头就是一沉。

　　他对蛮族的了解，比其他人更加深刻。

　　因为鬼王门一些隐秘的消息，其他人没资格知道，他身为大太保又哪能不知，尤其上一次他带队剿灭蛮族的时候，鬼王门可是耗费了数百人命才将对手彻底留下，战损几乎是人家是十倍还多，如今身边虽然有五百先天高手，可是对面的铁骑却有三百左右。

　　以步战对骑兵本就处于下风，对手只要一次冲锋，靠着战马之力就能轻易冲散比己方多出倍许乃至数倍的敌人，尤其那群最擅长以战马冲杀的蛮族，别看自己这边的先天高手不少，真要硬碰硬，谁胜谁败都在两说。

　　蛮族力大无穷，每一个战士都堪比先天高手，又有铁甲铁马，这一战卓少宇实在是信心不足。

　　鬼王门来的人手还是少了点，本以为只有几十个蛮族余孽而已，五百先天绰绰有余，卓少宇现在才发觉自己好像闯进了人家早就定下的战场，他这时候才豁然惊觉，在长夷岭消失的蛮族，竟然早已聚集到了长夷城。

　　他们就是为了屠城而来！

　　卓少宇的心智不低，很快想通了关键，而这个时候，对面的蛮族铁骑也发现了这群鬼王门的高手。

　　没有任何的征兆，无声的铁甲洪流开始发起了冲锋，马速由慢到快，最后狂奔而起，闪动着寒光的巨刀被挥舞了起来，漫天的大雪仿佛都被那些利刃切得更加细碎。

　　雪开始越来越大，长夷城里的火光也越来越烈。

　　从大雪中冲来的三百铁骑，逼得鬼王门节节后退，卓少宇在瞬间做出了决定，自己这边绝不能和这种可怕的对手硬碰，一座长夷城而已，又不是鬼王门总舵，即便被屠杀一空，该愤怒的也是齐国的皇帝。

　　他们只是清道夫，江湖邪派的作用是清缴，而非在军前对战，这种敌人就该交给边军才对。

　　“走……”

　　卓少宇刚刚说出了一个走字，他的声音就被一声暴喝彻底掩盖。

　　豁然一惊，卓少宇还没等看清谁发出的怒吼，一道身影已经从他身边冲了出去，不但面对着数百铁骑一往无前，还边冲边吼。

　　“杀光这群蛮族余孽，随我冲！”

　　少年人的暴喝，带着一股血气方刚，加上嗓门还大，尤其是太保的身份都冲出去了，那群鬼王门的先天高手还敢不跟着么。

　　原本的退走，突然变成了冲杀，卓少宇的鼻子差点被气歪了。

　　第一个带头冲出的自然是徐言，此时的十七太保倒拖着那柄寒铁刀，森森的刀锋在身后划出一路火星，矫健的身影犹如扑向牛群的雄狮，不但毫无惧意，清秀的脸庞上更是遍布着愤怒。

　　在很多时候，玩弄局势的未必是王侯，也可能是第一个发出冲锋的小兵，在大战之际，对垒的两军一旦杀心暴起，只需要一声号角，即可引来滔天血战，尤其是气势这种东西，是能够传染的。

　　徐言以太保身份发起的冲锋，带着一种悲壮与震撼，如果身后是一群王八指那种默默无闻的喽啰，徐言绝对扭头就跑，他正是看中了身后的五百先天高手，才决然发起了殊死的冲锋。

　　江湖武者，无论正邪，最为看重的就是名声，这些人可以行侠仗义，也可以枉杀无辜，他们喜欢扬名千古，更不怕遗臭万年，无论名声好坏，只要名声够大够响，都是正邪两派的一种骄傲。

　　可是唯独“胆小”两字，无论是仗义的豪侠，还是阴险的枭雄，全都无法容忍别人蔑视的目光。

　　这是一种正邪两派的通病，也是一种先天武者的骄傲，更是一份不肯屈居人下的心态，如今，一往无前的徐言，右手里倒拖着杀人的钢刀，而左手里，正死死地掐着这份人心！


第130章 蛮族铁甲（上）

　　没人能够永久的控制人心，然而在恰当的时间，合适的地点，再加上炽烈的气氛，才有可能在瞬间控制住人心。

　　徐言选择的时机精准到了极致。

　　他需要这份人心，并非去寻求战火之中的胜利，更不是为了扬名天下，而是为了吃！

　　将死的猪，胃口会变得更大，五百先天可不够给徐言陪葬，来自乘云观的小道士，看中的，是十八太保。

　　卓天鹰的阴险，十八太保的虚伪，还有蛮族铁骑的残忍，在短短的几月之间，徐言看到了太多太多的人间地狱，既然他自己命不久矣，那就拉着这群太保垫背好了，不但要拉着太保和五百先天，对面那群将活人制成人骨酒杯的野蛮人，也一样要死！

　　心底的魔鬼被彻底放了出来，化身恶鬼的徐言，到底挑起了鬼王门与蛮族铁骑的血战。

　　哗啦啦！

　　刀锋摩擦着地面的青砖，带起了一条火线，矫健的身影在长街上一路疾行，迎面，轰然的战马越来越近，徐言的脸睱上开始升腾起嗜杀的狰狞。

　　在他的眼里，看不到黑压压的铁骑，也看不到飘落的白雪，他只看到了李家村那些无辜的百姓横尸遍野，看到了木棚里飘着酒香的人头酒杯，还看到了一片即将来临的血色！

　　疾行的身影在第一匹铁马即将撞来的时候戛然而止，徐言猛然踏出的脚步踩碎了地面的青砖，他停了，身后的长刀却没停，带着四脉先天真气的寒铁刀，从身侧斜斩而出，自下而上劈了出去，仿佛要斩碎苍穹。

　　一片雪雾随着刀锋翻卷了开来，切开了大雪的长刀，紧接着切开了马腹，而后是马上的骑士，最后变成了殷红。

　　四脉先天的全力一刀，人马两分！

　　再厚的铁甲，也挡不住先天真气的劈斩，尤其是灌注了先天真气的宝刀，寒铁刀削铁如泥，卓天鹰的随身佩刀的确是一柄宝刃。

　　第一团血雾的炸起，点燃了恶斗的讯号，自从徐言第一个冲出，不但鬼王门的五百先天纷纷跟随，更有不肯屈居人下的太保们提剑杀来，人群的最后方，只剩下跺着脚在心里大骂的卓少宇，与提着重弩不知如何进退的杨歌。

　　当看到徐言冲杀而出的刹那，卓少宇就知道坏了，再想喊住徐言和一些激进的先天高手，已经不可能了。

　　不说对面的马蹄轰鸣能掩盖住嘶声大喝，在这种即将交锋的时刻真要停住鬼王门武者的冲锋，那么迎来的，将是蛮族铁骑收割般的屠杀。

　　卓少宇不懂兵法，可他不傻，知道不战而败的溃兵，下场将是必死无疑，这时候迎上去未必会输，五百先天高手可不是五百武者，即便伤亡掺重，也得挺过这波冲锋。

　　没办法之下，卓少宇只好随在大队人马的身后冲了上去，杨歌更是举起了重弩，双箭连射，两只弩箭发出，直接将一个冲在前面的蛮族双眼刺瞎。

　　在这种距离，重弩是对抗骑兵最好的武器，只可惜这种军国重器，鬼王门还无法拥有太多，除非他们想要造反，否则大批的重弩，除了增加鬼王门的实力，也会引来皇家的猜疑，甚至是冷酷的灭杀。

　　在江湖上兴风作浪的邪派之首，对于江湖人来说是庞然大物，却威胁不到齐国这种天南大国，能屹立数百年的国度，可绝非表面那么简单。

　　杨歌的重弩能击杀单独的蛮族铁骑，可挡不住数百骑兵的冲锋，当他射杀了一个敌人之后，数百铁骑已然与鬼王门的高手彻底撞击在一处。

　　一时间人仰马翻，血肉纷飞，有人头带着血线飞起，更有马腿被齐齐斩断，长街上彻底成了混乱的战场。

　　以全力砍翻了一个敌人，徐言立刻刀锋一转，将身旁冲来的第二匹战马的马头砍断，然而这第二刀可没有杀掉敌人，而是被强壮的蛮族以巨刀给挡了下来。

　　先天真气无法无穷无尽，一击之后，寒铁刀上的豪光立刻暗淡了下来，在骑兵阵中想要再次催动真气绝非上策，徐言顺手砍了马头就不再出刀，而是仗着四脉先天的身轻如燕，在洪流一样的铁马之间奔走躲避，即便是出刀也是挡住铁骑砍来的武器。

　　骑兵原本就是步兵的天敌，徐言的目的已经达到了，将鬼王门的高手彻底拉进了战场，那么接下来，就该是两败俱伤的局面了。

　　其实徐言不想看到两败俱伤，他所期望的，是双方的同归于尽。

　　呼！

　　身背后有恶风袭来，将徐言惊出了一身冷汗，他明明躲过了一个高大的骑士，没想到这人的武技不凡，居然一刀砍空之后，还能反手一刀。

　　这种武技已经极其高明了，要知道铁骑冲锋的速度极快，而且徐言还在不停的向前狂奔，他只有尽快冲到铁骑的身后，才能第一个抵达安全之地。

　　瞬间的错身而过，就能连斩两刀，徐言知道自己遇到了高手，听到恶风的同时头也不回，直接将寒铁刀抡到了身后。

　　镗啷一声巨响，将刀身贴着后背的徐言的确以寒铁刀挡住了致命的一击，但他自己也被一股巨力给砸飞了出去，迎面就是一匹冲来的战马，徐言想都没想，单手撑地，就地一滚，堪堪避开了碗口大小的马蹄。

　　这要被踩上了，四脉先天也得吐血。

　　避开一匹战马，徐言只觉得胸腹一热，差点喷出一口鲜血，刚才那骑士的一刀居然力大无比，尽管是回身一刀，而且马势在向前，仍旧砸得徐言七荤八素。

　　好大的力气！

　　咬牙站稳了身形，徐言回头扫了眼冲向远处的高大骑士，随后身形急转，继续躲避着铁骑洪流，很快，眼前豁然开朗，街巷尽头的烈焰与漫天白雪再次交相辉映。

　　三百铁骑毕竟不多，以徐言四脉先天的身轻如燕，想要避开铁骑的冲锋倒也不难。

　　他是避开了，其他鬼王门的先天高手可就没那么好的身手了，只要没到四脉先天可没有身轻如燕的天赋，一轮交锋下来，鬼王门被战马踩死的加上被蛮族砍死的就有数十位之多。

　　惨死的鬼王门高手，引起了其他同伴的愤怒，先天高手毕竟不是普通的武者，暴怒之下所发挥出的实力，同样将数十名蛮族铁骑砍翻在马下，其中几位大怒的太保更是将落地的蛮族纷纷斩首示威。

　　不砍头还好，太保们的发泄，惹怒了远处的蛮族，在那个身形高大的蛮族大吼之中，铁甲洪流拨马而回。


第131章 蛮族铁甲（中）

　　恶战已经被彻底挑起，这次不需要徐言在带头了，哪怕他一声不吭，迎面冲来的铁骑也不打算放过鬼王门的人，而鬼王门的四百多位先天更是杀红了眼。

　　敌人是铁骑不假，可他们也是先天高手。

　　先天高手有着先天高手的骄傲，数百柄利刃同时泛起了真气的豪光，迎着冲来的铁甲洪流掩杀而去。

　　“斩马腿！”

　　卓少宇刚才也经历了骑兵的冲锋，他的右手被铁马刮出了血迹，此时瞪着眼睛怒喝道：“逼他们下马！”

　　有人指挥，总好过各自为战，何况卓少宇的经验不俗，他知道蛮族只要在马上即可天下无敌，哪怕面对先天武者的冲杀也未必会落在下风，可是一旦将他们的战马毁掉，蛮族的战力至少会减少三成。

　　蛮族的战马也披着铁甲，却无法彻底包裹住马腿，得到大太保的命令，鬼王门的先天高手们纷纷使出了全力，一个个只关照马腿，不再硬碰对手借助马力斩来的巨刀。

　　第二轮的冲锋，蛮族一方明显失利，上百匹战马被砍翻在地，那些蛮族倒也凶悍，摔得头晕眼花仍旧能提刀再战。

　　四百多先天高手的同时出手，可不像李家村那次了。

　　上次的只有少数的先天高手，鬼王门大多都是寻常的弟子，这次汇聚的先天高手太多，一片片闪耀着豪光的刀剑斩落，一个个蛮族的人头飞起，看得远处那群刚刚冲杀过去的蛮族铁骑眼睛都红了，怒吼着再次冲来。

　　从引动双方的血战开始，徐言这一次可是实打实的出了死力，除了没有运转出五脉的真气之外，连飞蝗都被他不断的打出。

　　鬼王门的伤亡他不管，他只要留下这三百铁骑的性命。

　　蛮族第三次的冲锋，速度没有前两次的快了，不是他们不肯全力催动战马，而是杀到眼前之后竟然纷纷下马改为步战。

　　先前掉落马下的蛮族没剩多少，却犹自在悍然冲杀，其余的蛮族这才弃马来援，这一下马，鬼王门的高手立刻占据了上风。

　　先天武者一旦拼命起来，威力绝对不容小觑，蛮族力大无穷不假，携带着先天真气的刀剑也不是吃素的，双方就此陷入了混战。

　　血光不时在街边暴起，长街上除了鬼王门与蛮族之外再无一个行人，鲜血在白雪的衬托下更加醒目，不多时就有上百人丧命。

　　一刀砍翻了一个蛮族，徐言此时已经浑身是血，不是他的，而是敌人的鲜血。

　　仿如地狱里爬出来的恶鬼，这处亡命的战场上，就属他这位十七太保拼杀得最凶，杀的人也最多，死在寒铁刀下的蛮族已经有七人。

　　一个人砍死了七个，徐言心头的那团怒火非但没有熄灭，反而烧得更烈，布满血丝的眼睛盯住了战场上最为高大的一个蛮族。

　　就是那个高大的蛮族，刚才以回马刀差点砍得徐言吐血。

　　很明显，武技不俗的高大蛮族，是这队铁骑的首领，他一手抓住巨大的钢刀，正一刀切下一颗头颅，刚才鬼王门如何对待落马的蛮人，他现在原封不动的还了回来，而且切下的人头还是一位太保。

　　“九哥！”

　　双眼猩红的徐言发出一声怒吼，提刀直奔高大的蛮族，一身的杀气连离着近的鬼王门高手都感到心惊不已。

　　在旁人看来，九太保被杀，惹得十七太保暴怒，这才冲上去复仇，实际上九太保死不死的徐言才不会在意，让他愤怒的缘由，是环绕在高大蛮族附近的一道魂体。

　　魂体十分瘦小，背后拖着长长的辫子，大致能看出是个十来岁的女娃，只是没有了脑袋，只有一副空荡荡的身体围着高大的蛮族打转。

　　战马冲锋的时候，能冲散魂魄，一旦下马，徐言立刻察觉到无头魂魄的存在。

　　无头的鬼魂，只能证明在她临死的时候，脑袋被人切了下去，那根拖在背后的长辫子，更预示着木棚大屋里的人头酒杯。

　　长街上，看到了鬼魂的徐言，飞身而起，双手握刀，刀锋上闪烁着缕缕寒芒，一刀劈向高大的对手。

　　“给我死！！！”

　　咔嚓！

　　寒铁刀被一柄巨刀崩飞了开来，敌人的巨刀上出现了一个豁口，却没有断开，能承受四脉先天真气的武器，绝非凡品，说明对手的巨刀必然是宝刃。

　　徐言的进攻，惹恼了高大的对手，巨人一般的蛮族，铁甲晃动，踏着大步举刀斩来，不等倒转身形的徐言落地，又快又恨的一刀横着劈了过来。

　　腰背一躬，徐言在半空中双手抱膝，就势一翻，带着风声的巨刀贴着他的后背斩了过去，一片一角飘落而下。

　　当巨刀劈过身背的同时，徐言的身子猛然伸展了开来，双脚一点，正好踩上了对手的刀面，连踏了三步，抡起右脚踢向对手的面门。

　　四脉先天的全力一脚，就算是块石头，踢中了都能崩出一个坑来。

　　高大的蛮族别看身大力沉，应对危险的反映竟是极快，斩出的巨刀已经收不回来了，他只好抬起左手护住面门。

　　啪！

　　一脚踢中了对方的手背，徐言的身子立刻倒翻了起来，在半空中犹如珠帘倒转，翻了三圈稳稳落地。

　　瞬间的交锋过后，涌起的雪花这才缓缓飘下，一片一片沾满了高大蛮族的铁甲，也沾满了徐言手中的寒铁刀。

　　一缕血迹顺着徐言的后背流下，巨刀没有砍到他的身体，可是锋利的刀风却在他后背划出了一道血痕。

　　“哼！”

　　甩了甩手背上炸起的鲜血，高大的蛮族怒哼了一声，提刀再战。

　　徐言的后背出现一道血痕，那蛮族被踢中的左手背几乎被踢烂了，都能看到有一节断骨支了出来。

　　“把你的头……”嘴角扯出一丝诡谲的冷笑，合身冲出的徐言沙哑地嘶吼：“留下吧！”

　　咔！！！

　　刀与刀相撞，四脉真气与巨力交锋，杀红了眼的两人全都放弃了搏杀的技巧，单纯以力量与真气来覆灭对手，或者被对手覆灭。

　　远处，身旁聚集着数十位先天高手的卓少宇不由得将目光望向厮杀得最为恐怖的战团，徐言的对手很强，卓少宇早就看了出来，可是让他万般不解的是，为何九太保被杀，徐言就好像发疯了一样。

　　难道老十七和老九关系不错？

　　一头雾水的卓少宇看到徐言如此拼命，心里的怒气倒也消了大半。

　　当徐言第一个冲向铁骑的时候，卓少宇不但被气个半死，还生出一种让他不寒而栗的感觉，在那个瞬间，卓少宇甚至怀疑徐言想要拉着他们十八太保与鬼王门的先天高手同归于尽。


第132章 蛮族铁甲（下）

　　瞬间的战栗，让卓少宇认为徐言得知了行气丹的真相，想要拉着他们这些鬼王门的精锐与蛮族同归于尽。

　　可是看到徐言在战场上的勇猛，卓少宇心里的疑惑与怒火也就渐渐消失了。

　　他不认为徐言能认得出乌罂草，而且那粒行气丹又不是假的。

　　卓少宇在心里长出了一口气，为自己的多疑感到有些好笑，乌罂草的存在别说一个十六岁的少年武者，就连他卓少宇，如果不是父亲早就告知过这种毒草的存在，他也是半点都不知的。

　　哪怕行走江湖多年的老油条都会栽在乌罂草的毒力之下，卓少宇并不认为年纪轻轻的徐言就能认得那种修行者才会分辨的毒草。

　　看来是自己多虑了……

　　从远处收回目光，卓少宇刚刚平静下来的心神再次暴躁了起来，提着染满鲜血的宝剑冲向其他太保的战团，他身旁的数十位先天高手紧紧跟随。

　　卓少宇也不想发怒，怎奈这一次鬼王门真是伤亡惨重了，不到半个时辰，五百先天死掉了一半，原本就少了个杨一的十八太保，现在又少了四人。

　　四位太保被击杀，过半先天高手殒命，这一次遭遇战的凶险，连卓少宇这种见惯了死人的鬼王门大太保都感到心寒不已。

　　死人不可怕，可如果死的是上百先天高手，那就变得可怕了，不但可怕，还可惜。

　　鬼王门伤亡过半，蛮族也好不到哪儿去。

　　三百铁骑现在剩下一百多人，一旦这群善战的蛮族弃马，单独比拼的话，实力与先天一脉二脉的武者相差不多，只有那位身形高大的首领能与四脉先天的徐言战成平手。

　　既然最难对付的高大蛮族被徐言彻底缠住，卓少宇哪能放过这个机会，带领着剩余的太保不停的斩杀着蛮族。

　　卓少宇已经看出来了，长夷城里四处火光，绝对不会只有这一队蛮族铁骑，他需要尽快处理掉这些异族，然后马上出城，如果再来三百铁骑，鬼王门这些人全都得搭进去。

　　那种被钢铁洪流冲锋的感觉，卓少宇再也不想体会了，长夷城的百姓他不管，哪怕落云堂这个财源他也不闻不问，这种要命的时候，保住自己的性命才最重要。

　　他可是鬼王门的大太保，怎能在这种地方胡乱冲杀，他要死了，卓家的香火可就断了。

　　先天武者的全力拼杀，使得蛮族的数量越来越少，敌人即将被斩杀一空，而最为凶险的战团此时也分出了胜负。

　　再次与高大的蛮族硬砍了一刀，徐言的右手已经彻底麻木了，根本没有了知觉，对手也好不到哪去，从蛮族颤抖的肩头就能看得出来，他比徐言还要不堪，不但双手上鲜血淋漓，面甲更是被飞石打飞，一只眼睛被飞蝗彻底打爆，靠着蛮族的凶悍才强撑着继续死战。

　　面甲脱落，高大蛮族的容貌出现在徐言面前，在外边看来粗犷的异族，不但神色狰狞，大脸上更是布满了一条一条的黑纹，看起来好像黑灰抹出来的图腾一样，显得十分怪异。

　　蛮族本就以野蛮凶悍闻名，在脸上涂抹些图腾并不奇怪，黑色的条文不但有着伪装的功效，让人看不清真正的容貌，还能增加一种恐怖的感觉，这种恐怖的感觉会让敌人的压力更大，而敌人压力变大，蛮族的胜算也会相应的增多。

　　面对野兽的时候才能学到的生存之法，是蛮族的一种特征，然而蛮族的特征或许能够迷惑旁人，却迷惑不了徐言。

　　尤其是徐言的左眼！

　　徐言左眼所见的蛮族，的确大脸上布满黑纹，可是那种黑纹并非条形，而是如同花瓣，就好像一种怪异的图腾。

　　这种图腾徐言并不陌生，在玉林寺的时候，他就在无智和尚的脸上见过。

　　正是那些诡异的图腾印记，挡住了徐言多次的飞石，如果没有脸上的怪异图腾，徐言之前的一记飞蝗，直接就能打爆对手的脑袋，而非只打爆他一只眼睛。

　　钢刀破开了白雪，徐言咆哮着劈向对手，出刀的同时，右手里的石子闪电般打了出去。

　　刀石同至，遍体鳞伤的高大蛮族终于后退了，以巨刀抵住飞石之后，急忙一压刀头，想要崩开徐言手里的寒铁刀。

　　刀是压下去了，飞石也被挡过去了，正在高大的蛮族松了一口气的时候，他突然发现一点不同。

　　这次的飞石是从对手右手里发出，原本对手是右手持刀，什么时候换成了左手抡刀？

　　疑惑刚刚出现，高大的蛮族就知道了对手为何要腾出右手，因为此时的徐言已经贴近了他的身体，一脚踩在他的膝盖，右手正好按住了他的后脑勺。

　　徐言腾出了右手，好像就是要摸摸蛮族的脑袋一样。

　　徐言可没有摸人家脑袋的习惯，他此时的身体怪异地扭曲着，左脚腾空，右脚踩着对手躬步踏出的左膝，右手按着蛮族的后脑勺，好像个大马猴一样。

　　别看姿势古怪，可是如果将此时的蛮族彻底从徐言的身边抹消就能发现，徐言现在的动作，正是抡起右手，准备打出飞蝗的姿势。

　　“飞……蝗！！！”

　　徐言的确在打出飞蝗，没用石头，用的，是高大蛮族的脑袋！

　　轰！

　　高大的蛮族，身体忽然翻转了起来，头冲下，脚朝上，被徐言直接当成了石头，一把抡进了地面，二尺见方的青砖被蛮人的脑袋砸了个稀碎。

　　尽管头部被重创，鲜血直流，高大的蛮族依旧没死，徐言能看到对方脸上的诡异图腾在扭曲蠕动，好像有一种特殊的力量在保护他的身体，或者说是在强化着这个蛮族的体魄，让他的力量更大，身体更加强壮。

　　再强壮的体魄，也架不住被当成飞蝗打出去，被重创的蛮人首领已经爬不起来了，口鼻中有鲜血流出，翻着眼珠子死死地盯着头顶的少年。

　　缓缓起身，徐言的嘴角咧得更大了，那种恶鬼般的冷笑即便是蛮族也看得心头发冷。

　　闪烁着寒光的长刀被猛然举起，徐言以只有两人才能听到的声音说道：“头骨酒杯里的酒，好喝么……阿七！”

　　呼！

　　刀风凛冽，划开了漫天飞雪。

　　咔嚓！

　　人头落地，鲜血喷涌而出，洒满了徐言那张年轻而狰狞的面孔。

　　恶战已经进入了尾声，蛮族的数量不多了，看到首领被杀，剩下的几十蛮族纷纷冲向远处的战马，头也不回打马而去，仅存的鬼王门先天武者终于松了口气，齐齐地望向血泊里的十七太保。

　　远处火光冲天，百姓的哀嚎甚至能远远传来，天空中静静的飘落着雪花，地面殷红一片，长街上遍布着残尸断臂。

　　满天的大雪里，少年弯下腰，抓起了一颗头颅，一片雪花落在他的眼角，很快，融化成一滴清流，与那道无头的魂魄同时沉入地面……


第133章 玉林寺的阿七

　　浑身鲜血的身影，很快被大雪遮蔽了容貌，可是鬼王门的先天高手全都知道那个抓起了头颅的身影是谁。

　　十七太保！

　　或许平常的时候，徐言这位十七太保给人的感觉是和蔼与憨厚，但他毕竟显露出了四脉的先天真气，一位四脉的先天武者，再憨厚，再和蔼，真要拼命的话，也是一种可怕的存在。

　　至少三脉以下的先天，无人是对手。

　　第一次，鬼王门的高手们看到了十七太保全力出手的威力，徐言的这场搏杀，不但惊人，还吓人。

　　敌人并非泛泛之辈，而是凶悍的蛮族铁骑，能第一个带头冲锋，还能击杀了这队骑兵的首领，单说这份胆量，就不是常人能有的。

　　被大雪遮住的模糊身影，看起来并不强壮，然而包括卓少宇在内的所有人，都觉得无比震撼。

　　倒不是徐言表现出多么高绝的实力，而是他那股疯狂冲杀的模样。

　　难道他和蛮族仇深似海？

　　很多鬼王门的人在心底生出这种疑惑，不过很快就被卓少宇的命令惊醒。

　　“出城！”

　　卓少宇现在是恨得牙根都痒痒，不在多看徐言，带着仅存的百十多位手下向城外奔去，周围零落的战马也被鬼王门的人收罗一空。

　　出现在长夷城的蛮族绝对不会只有一队人马，如果步行的话，再要遇到数百铁骑，鬼王门就得全军覆没了。

　　这一次突如其来的遭遇战，鬼王门的确胜了，但是胜得很惨，三百多位先天武者丧命长夷城，五位太保也长眠于此，鬼王门这一次可谓伤亡惨重。

　　死掉些寻常的弟子门人不算什么，死掉三百多的先天武者，对于鬼王门来说绝对是巨大的损失。

　　狠狠地咬了咬牙，卓少宇当先冲向城门的方向，原本他还想迁怒于徐言，可是人家比旁人都要拼命，还斩了蛮族的一个头领，这一点让卓少宇是无可奈何，说不得人家，更骂不得，他也不相信徐言当真想要拉着十八太保去送死。

　　有拉着别人送死，自己冲得最快的么。

　　寻了匹战马，徐言随着鬼王门的人离开了长夷城，那颗人头始终被他抓在手里，四周全都是大雪，看不清远处，自然也没人能看到他眼底的冷冽。

　　城外，徐言勒住了战马，回头望向火光冲天的城池。

　　漫天的大雪，盖不住冲天而起的浓烟，长夷城的上空仿佛被火光映成了红色，住在这座城镇里的百姓甚至是武者，等到明天的时候，恐怕全都会成为一具具尸体。

　　“这就是乱世么……”

　　轻声的呢喃着，徐言清秀的眉峰始终紧紧的蹙起，他只是一个先天武者，挡不住那群嗜杀的蛮夷，面对这种人间浩劫，他更无能为力，不过，他却找到了这场战火的来源。

　　“阿七……玉林寺！”

　　低低的冷语中，徐言狠狠地抽了下战马，坐下的战马唏律律一声啼鸣，紧接着飞驰而去，随着鬼王门的人马远离了这座战火燃烧的长夷城。

　　之所以带走蛮族头领的头颅，是因为徐言发现了能让十八太保与蛮族同归于尽的更好的办法。

　　蛮族头领的人头显得狰狞恐怖，眼珠子凸出眶外，脸上的黑色纹路混杂着血迹，好像恶鬼，即便是一颗脑袋，看起来也十分吓人，然而这颗头颅，徐言却在不久前见过一次。

　　如果将蛮族头颅脸上的黑色纹路抹掉，这张脸，正是当时在玉林寺扛着柴火和杨一撞到了一起的那个高大的僧人，阿七！

　　徐言有着过目不忘的本事，不久前才见过的阿七，即便脸上被画得跟鬼似的，别人认不出，徐言一眼就认了出来。

　　自从看到玉林寺的僧人阿七出现在长夷城，尤其是看到对方脸上从黑纹中蔓延而出的那种怪异的图腾，徐言就断定了一件事。

　　玉林寺的方丈无智和尚，必定与蛮族关联颇深。

　　因为无智的头脸上，也有着那种神秘的图腾印记，只是别人看不到而已。

　　跟在无智和尚身后的阿七，既然是一位蛮族头领，可想而知那位无智老和尚的身份，在蛮族中必定不低，这样一来，徐言就算找到了一个蛰伏在齐国深处最大的蛮族奸细，而这个蛮族奸细，或许能达成徐言的愿望。

　　坑死鬼王门所有的太保！

　　一路疾驰，剩余的鬼王门高手彻底远离了长夷城，卓少宇在路上沉吟了许久，最后做出决定，带队赶往长夷岭。

　　埋伏在长夷岭的齐国大军还在傻乎乎的等着围杀蛮族，人家早就绕进了长夷城烧杀掠夺，如果不尽快将消息通知军队，长夷城被屠空之后，那群蛮族必然远遁得无踪无迹，下一个遭殃的就不知道是哪个城镇了。

　　骑兵的机动性太强，尤其是蛮族骑兵，卓少宇不笨，他知道这次事件的严重性，等到消息传到齐国皇城，皇帝必然震怒。

　　拥有雄兵百万的大齐，就这么被人家屠灭了一座大城，皇家的颜面算是一点都不剩了。

　　不到半天的功夫，太保们终于赶到长夷岭，仍旧打算合围敌人的边军将领一听说长夷城被屠，吓得脸都青了，不由分说点兵出征，数万大军直扑长夷城的方向。

　　边军出动，鬼王门不会再参与，这一战之下，不但死掉了三百多先天高手，剩下的百十多人基本人人带伤，卓少宇就此下达了撤离的命令，带着手下与太保们赶回鬼王门总舵。

　　路上，渐渐恢复了平静的太保们没人开口，一次损失这么多先天高手，回去之后门主一定会大发雷霆，只要想一想卓天鹰暴怒的模样，除了卓少宇之外，就连二太保杨歌都觉得头皮发麻。

　　徐言跟在太保们的身后，那颗蛮族的头颅已经被冻硬了，不再流血，被他挂在了马鞍上，随着战马的奔波，人头也跟着起伏个不定，看得旁边的先天高手一个个脸色发白。

　　人家缴获战利品多说拿些刀剑，最不济翻些值钱的东西，这位倒好，带着个人头，跟宝贝似的，硬邦邦的人头不断敲击着马鞍，发出当当当的脆响。

　　“老十七，蛮子的脑袋留着干嘛，趁早扔了。”

　　杨歌不耐烦听到人头敲击马鞍的声响，沉着脸说道。

　　“不能扔啊二哥，虽然只见过两次，也算熟人了不是，熟人的脑袋，怎么也得找个地方埋了才好。”

　　徐言咧嘴一笑，他这句话说完，所有的太保就是为之一怔。


第134章 祸水东引

　　“熟人？”

　　杨歌皱着眉问道：“老十七，你认得那个蛮族首领？”

　　杨歌的疑问，也是其他太保的疑问，卓少宇也停下了战马，望着徐言，他很想知道这个老十七为什么会认得蛮族。

　　“认得啊。”

　　徐言特意摘下人头，将硬邦邦的人头对着太保们，道：“二哥也见过的，哥哥们全都见过，就在玉林寺里。”

　　徐言说着一催战马，将人头拿近了一些，看着眼前的人头，太保们直反胃，而杨歌与卓少宇此时都有些若有所思。

　　“他是……”杨歌越看越觉得眼熟，一时却不敢断定。

　　“玉林寺的和尚！”卓少宇这时候已经认了出来，他怒喝道：“那个叫做阿七的和尚！”

　　卓少宇的怒吼，提醒了其他人，所有太保全都想了起来，当时这个阿七和杨一撞在了一起，杨一还愤怒的踢了对方一脚，没伤到人家反而把自己的脚给崴了，要不是看在无智老和尚的面子上，这群太保早就将那个傻乎乎的高大和尚给切碎了喂狗。

　　“玉林寺的和尚怎么会是蛮族？”

　　“难道说刚才的铁骑全都是和尚？”

　　“不可能，玉林寺的和尚没几个会武，这群蛮子全都身高体大，根本对不上。”

　　“人头是和尚不假，难道说有假和尚混进了玉林寺！”

　　“狡猾的蛮子，居然连名山古刹都能混进去，上次正派的藏身之地，居然还藏着蛮夷余孽！”

　　“如果这个阿七是蛮族的首领，那么当时护着他的无智老和尚，岂不是更加可疑？”

　　太保里没有真正的傻子，徐言给了他们一个线索，很快，这些太保就怀疑到了无智和尚，那么下一步，鬼王门必然会杀向玉林寺。

　　五位太保身亡，数百先天丧命，这份仇结得太深了，如果只是蛮族所为，鬼王门这口恶气不忍也没办法，凭着这些江湖武者，还无法去和占据了近半天南的强大蛮族抗衡，可是有了玉林寺这个线索，鬼王门的怒火就有地方发泄了。

　　目的已经达到，徐言紧蹙的眉峰终于松动了几分。

　　玉林寺的老和尚绝非凡夫，一身的怪异图腾比阿七可浓密多了，徐言猜测那个看着快要老死的方丈，应该是个硬茬子才对，老和尚最好是把尖刀，然后让鬼王门这柄利剑去砍，最后砍个同归于尽，徐言最大的愿望也就达成了。

　　“留着那颗脑袋。”

　　卓少宇面沉似水地吩咐道：“回到山庄再说，这一次死掉的兄弟，绝不能白死！”

　　祸水已经东引，徐言成功将大太保的怒火引到了玉林寺，接下来，只有等待了。

　　这一路上，徐言始终在研究着阿七的人头，即便经过城镇休整的时候，也会将人头抱进自己的客房，好像生怕被别人偷走似的，他这番抱着人头睡觉的举动，将其他太保差点没恶心死，第二天全都离着徐言远远的，生怕自己被沾上尸臭。

　　人头的确是功劳，但也没人抢啊，杨一已经死了，徐言最小，他拼了命才杀掉的蛮族首领，那群当哥哥的太保就算再眼红，也不至于去抢一颗脑袋。

　　旁人的目光，徐言可不介意，仍旧与阿七的人头形影不离，随着愈发接近丰都城，他的笑容也渐渐多了起来。

　　徐言对于人头可没兴趣，让他感兴趣的，是人头脸上的怪异图腾。

　　这一路上，徐言试验过许多办法，最后将人头里的血全都放光了才让那些诡异的图腾彻底消失，图腾一消失，徐言这才彻底放心了下来。

　　别人看不到的图腾，徐言不敢确定筑基境的修行者看不看得到，如果让卓天鹰看出这颗人头的怪异，真要亲自带着四大护法出手，无智老和尚可就未必能杀光十八太保了。

　　徐言需要将阿七的人头变成一颗普通人头，至少让那些怪异的图腾消失才行。

　　鬼王门除了门主卓天鹰，还有着四位神秘的护法，据说护法们都是筑基境的修为，而且很少有人见过，至少徐言就从来没在山庄里见过四大护法。

　　修行者的能力，徐言完全不懂，为了十八太保彻底死绝，他只好将阿七弄得平常一些，这样才不会引起卓天鹰的怀疑。

　　只要修行者不出手，徐言认为派出十八太保去清缴玉林寺，应该差不多能让这群太保死绝。

　　一个阿七就如此难缠，那个无智老和尚指不定要可怕到何种地步。

　　敌人的实力越高越好，最好一次能将鬼王门连根拔起，徐言才会觉得痛快，反正他是活不成了，那就带着鬼王门一起陪葬好了。

　　太保们已经远离了战场，齐国数万大军则陷入了狂躁的追杀当中。

　　当埋伏在长夷岭的各路大军赶到长夷城的时候，这座大城已经彻底沦陷成火焰的地狱，城里的活人寥寥无几，到处堆积着尸体，被蛮族铁骑肆虐过后的街头犹如被扒犁梳理了一遍的田地，活人全都被杀掉，屋舍全部被点燃。

　　看着千疮百孔的城镇，驻军将领的脸上失去了最后一丝血色，嘶吼着当先冲进城里。

　　原本的围杀蛮族，变成了被人家屠城，这份罪名必须要有人背下来，这次领兵的将军是别想活了，除非他能将屠城的蛮族彻底灭杀，才能有一线生机。

　　城里除了尸体，早已不见了蛮族的踪迹，这一次突袭屠城，蛮族打着速战速决的目的，齐国驻军在城里没有找到敌人，连火势都不顾，立刻出城追杀。

　　茫茫大雪，成为了蛮族最好的掩饰，雪花掩盖了尸体，也掩盖了战马的蹄印，出城搜索敌人的军队超过了两万之巨，直到大搜了三天，也没有看到一个蛮夷的身影。

　　十余天的路程，太保们终于回到了山庄，门主卓天鹰得知这次的伤亡如此惨重，顿时勃然大怒，楠木打造的大桌被他一掌拍成了粉碎。

　　卓天鹰的怒火的确不小，可是有人比他还要愤怒百倍。

　　齐国皇宫，威严的帝王掀翻了龙椅，自从长夷城被屠戮一空的消息传回皇城，齐国最高的统治者犹如暴怒的雄狮，一道道圣旨雪片般发了下去，庞大的帝国立刻躁动了起来，各地的兵马不停的调遣，边境重镇的驻军明显变得杀气腾腾，大战来临的味道就像冬日里的大雪，飘满了大齐的国土。


第135章 卓天鹰的安排

　　边境的战火，一时烧不到丰都重镇，潜入齐国的上千铁骑，说到底不过千百人而已，这种数量的蛮族能让齐国戒备，还不至于让齐国惧怕。

　　皇帝的愤怒，在连杀了三位统军将领之后才得到缓解，而鬼王门门主的愤怒，却无法以斩杀先天高手来发泄。

　　已经死掉了三百先天，鬼王门这次可谓损失惨重，尤其长夷城的覆灭，几乎掐断了鬼王门一半的财产来源，要知道落云堂的堂口就在长夷城，直到现在也没有一个落云堂的弟子返回山庄，堂主姚林更是生死不明，恐怕是凶多吉少。

　　这么重要的商路被断，加上数百先天被杀，卓天鹰差地被气炸了肺，当他冷静下来之后，没有第一时间去找玉林寺报仇，而是召集所有堂口的堂主，吩咐下一道特殊的命令。

　　敛财与收人。

　　不管用什么手段，鬼王门的各处堂口必须垄断大批的财路来源，否则落云堂这个大窟窿，绝非一两处堂口就能填上的，门下数万人马的鬼王门，没有钱可就玩不转了，不但敛财，鬼王门还需要更多的江湖武者，尤其是先天高手，这次损失的三百先天，算是伤了鬼王门的元气，不尽快招纳更多的高手怎么能行。

　　徐言带回来的头颅，就被摆在卓天鹰面前的大桌上，屋子里除了卓天鹰之外，只有卓少宇与杨歌，其余的堂主早已急匆匆赶回各自的地盘，挖空了心思的想着如何赚钱，或者是如何抢钱。

　　“无智老和尚藏得够深，名满大齐的高僧居然与蛮族关联颇深，五位弟弟的仇，我会亲手为他们报！”卓少宇咬牙切齿地说道。

　　“那老秃驴会不会也是蛮人，几十年出家，就为了蛰伏在玉林寺，他的图谋绝对不小。”杨歌在一旁皱着眉，一副疑惑的神态。

　　“爹，我们什么时候出发，孩儿要亲手取那无智老贼的狗命！”卓少宇这次是真被惹恼了，他自己都在铁骑的冲锋中受了伤，对那些蛮族是恨之入骨。

　　“不急……”卓天鹰望着桌上的人头，沉声道：“铁骑屠城，不外乎试探我大齐的实力，上千骑兵，远远不是两国交战的数量，而且对付蛮族，皇帝会比我们还要上心，这次太保们个个带伤，你们先养好伤再说，如今年关将近，好好在山庄里休整一番，至于玉林寺，哼！”

　　卓天鹰的眼神变得狠戾了起来，他冷语道：“跑得了和尚，跑不了庙，无智佛名远扬，居然勾结蛮夷，这份仇先记下就好，等太保们养好了伤，你们兄弟再去报仇也不迟。”

　　抬手抓起阿七的人头，卓天鹰仔细看了半晌，问道：“老十七独战这个蛮族，可曾费力？”

　　“十七弟武勇异常，这个叫做阿七的蛮子还不是老十七的对手。”杨歌的回答，令卓天鹰还算满意，既然四脉先天可以轻易斩杀这个假和尚，那么玉林寺的老和尚，也就不会厉害到哪去。

　　普通的人头，卓天鹰是不会在意的，将人头丢出门外，他吩咐道：“你们两人最近要忙碌一些了，落云堂覆灭，我鬼王门的财源相当于被掐断了一半，蛮族叩边，说明大战不会太远了，我们鬼王门也要早做打算，丰都城里的买卖你们两个派人盯紧点，除了船行马坊和一些酒楼，兵器铺子能占多少占多少，盘不来的话，你们知道该怎么做，尤其是药行，不管是谁家的买卖，我要三天之内，丰都城里与药行有关的买卖全都归入鬼王门的手里！”

　　卓天鹰不愧为一代门主，他的地位或许在那些真正的修行宗门里不高，却是统御鬼王门这种江湖邪派的最佳人选，因为他能准确的断定出时局，知道一旦大战出现，自己最需要的除了钱财之外，还有武器与伤药，只要掐住了这两样在乱世中堪称要命的东西，鬼王门几乎就能立于不败之地。

　　死掉些先天武者不算什么，蛮族与齐国的大战也不算什么，在卓天鹰的眼里，自己的应对与决断才是关键的东西，因为只有处理好鬼王门的进退，他才能在修行宗门的强者眼里得到赏识，否则以他筑基境的修为，不过是宗门里的喽啰而已，一个鬼王门的门主身份，在那些真正的强者看来，与蝼蚁都没什么区别。

　　卓天鹰深知修行境界的高低，对于修行者来说会有何种程度的影响，别人可无法了解到真正的修行者到底能强到何种地步，反正徐言认为无智老和尚应该是一个修行者，他也十分期盼无智和尚能发挥出恐怖的力量。

　　没有屠灭玉林寺的命令传来，卓天鹰只是让太保们安心养伤，年关将近，太保们最大的任务，就是欢欢喜喜的过一个好年。

　　“无智啊无智，你可千万别让我失望啊。”

　　望着窗外的白雪，徐言低声自语着，他的身上包着一条条的白布，躺在屋子里被当做病号，也好，反正徐言能断定鬼王门绝对不会放过玉林寺，只要等待卓天鹰的命令就好。

　　鬼王门的确不会放过无智和尚，但也没有放过丰都城里的商贾。

　　尤其与锻造有关的生意，几乎在一夜之间换了店主，大多是被高价盘了下来，有人不想卖，可是鬼王门的名头他们还惹不起，只好眼睁睁看着那些祖传的基业成了别人的囊中物。

　　不仅是刀剑铺子，更名换姓的店铺还有许多药房药铺，丰都城里最大的药行就是梅家的生意，鬼王门的一位副堂主亲自登门，想要买下位于丰都城的十几间梅家药铺，没出高价，只是给了个平价。

　　梅家人一听就知道坏了，鬼王门的堂主他们还得罪不起，可是家里的基业一旦卖出去，梅家上上下下几百口人，今后靠什么吃喝，没有了店铺，梅家的商路就算断了，这跟要梅家的命也没什么区别。

　　梅辛举硬着头皮接待了来访的堂主，费尽了口舌，又暗中塞给人家五千两的银票，这才打发了这位瘟神，本想着破财消灾，没料到第二天又来了一位鬼王门的堂主，昨天来的是副堂主，今天来的是正堂主。

　　副堂主都要五千两才能送走，正堂主没有万两白银根本就打发不掉。

　　没办法的梅辛举只好奉上钱财，当他看到对方临走时候的那种阴冷的眼神之后，梅辛举才豁然一惊，他发现事情好像不是他预想的那样，鬼王门既然打上了梅家的主意，恐怕绝非几万两银子就能摆平了。

　　梅辛举的预感没错，三天之后，梅家果然出事了。


第136章 梅家劫难

　　年关将近，丰都城里的百姓家早早挂上了火红的灯笼，希望在来年也能将日子过得红红火火，至于残酷的蛮夷或是那些倒霉的商贾，可不是寻常百姓关心的话题，能让全家吃饱肚子才是大事。

　　寻常的百姓人家欢欢喜喜的准备着过年，丰都城里倒霉的商贾可就没心思期盼大年夜的烟火了，尤其是梅家。

　　还有两天就是大年夜，庞大的梅府却显得冷冷清清，那些平日里挥金如土的浮夸子弟，如今全都成了乖宝宝，一个个躲在自家的大院里瑟瑟发抖。

　　不但梅家显得冷清，此时的梅辛举，脸色更是发青。

　　三天前鬼王门堂主登门，他就知道麻烦来了，尤其这些日子的丰都城并不太平，城里众多的豪商仿佛一夜间消失了一半，有人变卖了家业，也有人就此再也看不到踪迹。

　　蛮族叩边的消息已经传遍了街头巷尾，加上长夷城被屠，梅辛举知道自家的生意就要出现一次巨大的获利了，就像卖伞的盼着下雨，养猪的盼着肉贵一样，以药材生意传家的梅家，最希望看到伤亡的出现，尤其是两国交战这种大规模的战争。

　　只要有战争，就会有人受伤流血，伤药的需求更会成倍的增加，商人本就趋利而行，那些兵卒或者百姓的死活，梅家是不管的。

　　巨大的利益即将出现，梅辛举甚至因此而激动不已，只要战争打响，他有信心凭着战事，让梅家的基业更加稳固，至少百年内不会衰败。

　　梅辛举的眼光很准，也很毒，但他没有料到更狠的人还在后边。

　　自从鬼王门的两位堂主被梅辛举用重金送走，他就觉得寝食难安，每天都是提心吊胆，这种说不出的恐惧，也是商贾们一贯的直觉。

　　梅辛举的预感并没错，三天来没有鬼王门的人在登门，只是在三天之后，丰都城里传来了一个对梅家来说堪称致命的消息。

　　鬼王门一个受了轻伤的高手，因为用了梅家的伤药而一命呜呼！

　　死人算不得什么，哪怕死的是鬼王门的人，只要不是堂主级别的人物，梅家也能以大量的金钱去赔偿，最不济梅家药铺的声望会有损，只要捱过去这段时间，梅辛举相信以梅家的老字号，一定可以恢复声望。

　　但是这一次，绝非死人这么简单。

　　鬼王门在彻查之下，抓到了卖给鬼王门伤药的梅家药铺伙计，从伙计嘴里得知了梅家这些年一直在草药上动手脚，轻则以次充好，重则用一些不知什么地方挖来的荒草充当良药。

　　一个卖假药的帽子，被鬼王门严严实实的扣在梅家头上，于是鬼王门震怒，丰都城的闫将军震怒，全城的百姓震怒，梅家，算是彻底废了。

　　在丰都城一手遮天的鬼王门，想要对付一个商贾太容易了，随随便便弄死个人，就说是鬼王门的高手，而且是死于梅家的伤药，这种栽赃嫁祸的手段，像鬼王门这种邪派可是驾轻就熟。

　　梅家大宅被官差抄查，庞大的梅府变成了闫将军的别院，位于丰都城里各处的买卖店铺，则全都成了鬼王门的产业，黑白两道同时的出手，别说是一个商贾梅家，即便是传世的豪族，也得被扒层皮。

　　往日里锦衣玉食的梅家，成了人人喊打的过街老鼠，梅辛举看着庞大的家业在顷刻间覆灭，两眼发直，一口血喷出就此昏迷不醒。

　　抄家还不算，鬼王门死的那位高手可还没下葬呢。

　　鬼王门派出了两位堂主，打着缉拿凶手赔命的幌子，带着数百手下，将梅家上上下下三百多口堵在梅府外的街巷。

　　这是打算用梅家立威，让那些不长眼的商贾看一看，忤逆鬼王门的下场，就是家破人亡！

　　梅辛举被气得昏死过去，一个梅家的子侄气不过，不但大骂鬼王门的阴险，还拔出配剑乱砍，一剑砍伤了鬼王门的一个喽啰。

　　那喽啰的作用本就是做饵，皮外伤而已，他立刻惨叫一声倒地上装死，这下梅家算是完了，当街砍了鬼王门的人，迎接他们的只能是无情的屠杀，仅仅片刻的功夫，梅家三百多人被鬼王门砍死了一多半。

　　当街杀人是为重罪，可是鬼王门的借口十足。

　　是梅家人先动的手，难道鬼王门只能挨打被杀，就不能还手了？

　　天底下哪有这样的王法？

　　等梅辛举醒来的时候，他的大儿子丢了一条胳膊，二儿子断了一条腿，要不是两人躲在妇人堆里，现在已经没命了，他最小的儿子被吓得嚎啕大哭。

　　富贵了多年的梅家，何时遭遇过如此大劫，梅辛举在行商一途堪称老奸巨猾，可是面对这群邪派强人的屠刀，他是一点办法都没有，一时间老泪纵横，心如死灰。

　　梅家没有被杀绝，听闻家中出事，梅三娘连皮袄都没穿，披着一身轻薄的绸衣急匆匆赶回梅府，这才从鬼王门的手里保下了剩余的家人。

　　一个青楼老鸨，在鬼王门的这群强人面前可没什么面子，梅三娘刚来的时候，带队的鬼王门堂主连她这个梅家余孽都要一刀砍了，还是气喘吁吁跟来的王八指报出了梅香楼的名号。

　　梅三娘的名头没人怕，可是梅香楼的名头就不一般了。

　　十七太保的买卖，谁敢不给这份面子？

　　真要宰了十七太保的干姐姐，这群鬼王门的高手也就别想好过了。

　　一听梅香楼的老鸨居然是梅辛举的女儿，负责这次清缴梅家的那位堂主就开始直搓牙花子，这下可棘手了，谁也没想到梅香楼会和梅家有关联。

　　药铺已经夺了，人已经杀了不少，想要善罢甘休是不可能了，鬼王门的堂主只好卖给梅三娘一个人情，放过了活着的梅家人，而且暗示梅辛举可以回梅府一趟，将行李之类的赶紧搬走，过了今天，梅府就是闫将军的别院了。

　　梅辛举如蒙大赦，看都没看死掉的家人，赶紧吩咐活着的梅家人回去搬东西，行李不要，只要金银。

　　能带着一笔钱财，总好过百十来个梅家人流落街头，丰都城待不下去，梅家的名声早就臭了，唯一的出路只能是远走他乡，仗着带出来的钱财不少，当个乡下的员外还是不难。

　　梅家的劫难，因为梅三娘的出手才得以结束，梅辛举看着在寒风中冻得发抖，还依旧在抢救着亲人的梅三娘，顿时泪如雨下。

　　患难才会见真情，他亲手将梅三娘赶出了家门，到头来却是这个被梅家抛弃的女儿，救了梅家一命。

　　因为抢救的及时，不少重伤的梅家人逃过一劫，至少梅三娘的大哥二哥，虽然缺了手脚，命算是保住了，仅存的百十多人被梅三娘带回了梅香楼，还有一天就是大年夜，梅家注定会在悲痛中迎接新年。

　　梅家的劫难，是鬼王门一手促成，不过这种琐事，还传不到太保们的耳朵里，至少徐言并不知道梅家出事，他也不会关心那群狼心狗肺的东西。

　　自从吃下行气丹，徐言已经成了自由身，鬼王门不在有人监视他，对于乌罂草的药效，卓天鹰想必十分自信，料定了徐言逃不出他的五指山。

　　如今的徐言，的确是困笼之鸟，不过他并不打算束手待毙。

　　等待的时机还没有出现，他需要在时机到来之前，做好万全的准备，决定和那群太保们同归于尽的小道士，如今正准备切断最后一份，也是他唯一的一份牵绊。


第137章 凉薄

　　大年夜，鞭炮鸣，家家户户帖花灯。

　　鬼王门很热闹，丰都城更热闹，在大年夜这天，徐言一身锦袍玉带，邀请所有的太保们乘上车船，一路奔向梅香楼。

　　杨一死了，徐言年纪最小，既然是大年夜，最小的弟弟自然要宴请一番诸位兄长。

　　这番兄弟之情，徐言可没忘。

　　朝堂上风起云动，江湖中涛急浪涌，鬼王门在长夷城死掉的太保足足五位之多，齐国江湖上早就得知了鬼王门重选太保的消息，于是那些达到三脉的先天武者们开始摩拳擦掌，准备抓住这份成名的时机，而现任的太保们则每天都要忙碌个不停。

　　多日的忙碌，在新年这一天终于放松了下来，徐言的宴请总是来得那么适宜，一次梅香楼之行，足能缓解这群太保们紧绷的神经。

　　不到晌午，奢华的车船停在了梅香楼外，衣着华贵的太保们鱼贯而行，梅香楼最大的一间雅阁早就准备妥当，婢女小厮纷纷奉上餐前的点心，乐师们不敢怠慢，丝竹之音大起，更有舞姬赤脚而行，腰肢如蛇，玉臂似藕。

　　十八太保驾临，这可是真正的贵客，谁敢怠慢，梅三娘亲自奉茶，那些头牌们早将自己打扮得妖精一样，媚眼如丝，娇笑连连。

　　山珍海味，美酒飘香，绫罗遍地，软红十丈，如此招待，哪怕是贵为太保也要迷醉其中了，只要没有王八指那张让人厌恶的大脸，雅阁里堪称人间极乐都不为过。

　　梅三娘知道徐言宴请太保们的意图，新任的十七太保，自然要拍拍这群义兄的马屁了，别看徐言年岁不大，她这个弟弟可是聪明着呢。

　　由于借了徐言的身份，梅家才能保住百十多的族人，梅三娘今天本想找机会告诉徐言一声，也让他提防一下算计梅家的那位堂主，却不想徐言好像躲着她一样，两人根本没有独处的机会。

　　半天的吃喝玩乐，梅三娘好不容易在小院外堵住了徐言。

　　“三姐，别挡道呀，我去看看小黑。”徐言拎着一只热腾腾的肘子，打着饱嗝说道。

　　“臭小子，成了太保脾气也大了，别急着看猪，小黑吃得比你还好，听三姐跟你说，我们梅家……”

　　“知道了三姐，王八指那个大嘴巴刚才就说过了。”

　　拉开面前的女人，徐言推门来到他住过的小院，与梅三娘错身之际，他的脸色有一丝不易觉察的无奈，下一刻就变得阴沉了起来。

　　偏僻的院落建在梅香楼的一角，算不得大，不过住上十几人倒也不算拥挤，如今梅辛举一家被梅三娘安排在徐言原来的住处，其他家人则被送到了客栈。

　　一推门，就看到一个五六岁大的孩子正拿着一节树枝，在猪圈外不时的捅着小黑猪，笨笨的小猪以为人家给它食物，看到有东西过来长鼻子就会凑上去，然后被树枝捅一下，傻乎乎的模样逗得孩童直笑，有人来了也没发觉，仍旧玩得乐此不彼。

　　那孩童是梅辛举最小的儿子，梅三娘最小的弟弟，因为年纪小，对于家中的劫难才会一知半解，住在这里之后，梅辛举不许他出门，只好自己在院子里玩耍。

　　孩童的力气不大，树枝也不算粗，小黑猪虽然被捅，倒也伤不到它。

　　看到那孩童在逗弄小黑，徐言沉着脸来到猪圈前，问道：“好玩么？”

　　“好玩好玩！猪真傻！”梅家小孩头也不回地说着，等他发现有陌生人出现，这才惊慌的扔掉树枝。

　　梅三娘跟在徐言身后，看不到徐言的脸色，但她知道小黑和徐言的感情，家中发生如此劫难，梅三娘昨天忙碌得一夜没睡，今天又准备着接待太保，她根本没时间提醒住在这里的家人，猪圈里的那头猪，是碰不得的。

　　不等梅三娘喝斥她的弟弟，徐言已经抬起了脚，一脚将面前的孩童踹翻在地。

　　听到哇哇的哭声，梅辛举一家急忙来到门外，看到自己的小儿子被人踢翻在地哇哇直哭，梅辛举还没说话，他那个断了一只手的二儿子张嘴就骂了一句，等到骂声出口，梅辛举的脸色立刻变了。

　　猪圈旁的少年衣着华贵，气势不凡，一看就不是凡夫，而且能来到这座小院里的，必然与梅三娘关系极好，最重要的是，梅辛举当年见过徐言，知道这位少年如今的身份可是鬼王门的太保。

　　“二哥你怎么说话呢！”

　　梅三娘已经被徐言踹翻梅家孩子的举动震惊了，徐言不是这种跋扈之人，她知道徐言厌恶她的家人，却没想到人家抬脚就踹，此时急急地对着他二哥说道：“你断了一只手，难道还没长点记性，言哥儿脾气好，换成其他的太保，谁敢张口就骂，不要命了！”

　　梅三娘一边使着眼色，一边死死拉住了徐言的胳膊，生怕她这个弟弟对她的家人动手。

　　家人可以凉薄，梅三娘却从没有不认家人的打算，梅家已经被鬼王门害惨了，再也经不起任何的变故。

　　徐言没有说话，而是将手里的肘子扔进了猪圈，看着小黑兴高采烈的啃着同类的肘子，他的嘴角渐渐泛起一丝冷笑，双臂微微一动，轻易震开了梅三娘。

　　几步来到梅辛举二儿子的近前，徐言抬手就抡了出去。

　　啪！

　　一个清脆的嘴巴子，直接将梅辛举的二儿子煽飞了出去，踢那孩子的一脚徐言根本没用力，这一次的嘴巴他可没留情，打得对方鼻子嘴窜血。

　　一指猪圈，徐言冷声说道：“那只猪，是我兄弟，谁敢伤它，我就要谁的命！”

　　孩童的哭嚎，梅家二子的惨叫，加上徐言的断喝，小小的院子里显得嘈杂不堪，不多时，几个去过茅厕的太保听到动静，赶来一看，发现是老十七在发火，于是好奇地围了过来。

　　换成别的地方，谁惹老十七，其他的太保必然一拥而上，先剁了对方再说，可这里是梅香楼，是十七太保的产业，外人还真就不好插手。

　　既然没机会插手，几个太保只好在门口看着热闹，徐言揍飞了梅三娘的二哥，又将目光盯住了梅辛举。

　　“这里是我的住处，谁让你们进来的，都给我滚出去。”

　　梅三娘这时候已经彻底愣住了，她不明白为什么刚才还好好的，徐言一看到自己的家人就好像换了个人似的，不但语气冰冷，连她梅三娘的情面都不顾了。

　　“言哥儿，是三姐不好，你放心，明天他们就会搬走，他毕竟是我爹，你就让他在这里过个好年吧。”梅三娘心头发酸，眼泪都要掉下来了，她看待徐言比亲弟弟还亲，听到徐言如此凉薄的话语，哪能不伤心。

　　“他是你爹，不是我爹。”

　　徐言冷漠的眼神转向梅三娘，语气冰冷地说道：“让他们现在就滚，一炷香之后，如果还赖在这里不走，我会亲手送他们上路！”


第138章 火烧梅香楼

　　无情的驱逐，听得梅三娘心如死灰。

　　姐弟情谊，仿佛在这一刻彻底被切断了。

　　梅三娘怎么也想不通，徐言才加入鬼王门半年而已，因何变成了如今这种模样。

　　梅家离开这处落脚地可以，一个大年夜而已，梅家人在哪都能凑合，让梅三娘伤心的，是徐言对她的凉薄。

　　容不得梅三娘多想，面沉似水的徐言，眼里已经出现了杀意，一只手更是放在了身侧的刀柄上，看到他这番动作，门口看热闹的几位太保纷纷显出一丝狞笑，只要徐言动手，他们不介意帮着老十七杀光院子里这群梅家人。

　　“还不快滚！”

　　徐言的暴喝，惊得梅辛举身子一抖，连话都没敢说，回身冲进房里，急急地收拾行囊，不多时带着妻妾子女灰溜溜地就要离开梅香楼。

　　梅辛举十分清楚这座梅香楼并不是自己女儿说了算，梅香楼至少有一半是那位十七太保的，人家已经发话，再不走就是找死了。

　　“从明天开始，别让我在丰都见到你们。”

　　梅辛举一家刚刚走到院门口，徐言冰冷异常的声音缓缓传来：“梅辛举，你给我记住，明年如果你们还留在丰都，见一个，我会杀一个！”

　　明年很快就到了，明天就是新年第一天，徐言的警告没有一丝感情，冰冷得犹如刽子手的屠刀，容不得半分回旋的余地。

　　太保说了要杀人，就一定不会让对方活着，梅家唯一的出路，只能是连夜离开丰山城。

　　一滴眼泪顺着梅三娘的眼角流了下来，她再也看不懂那个憨厚的小道士了，心疼得让她几欲昏厥，犹自强撑着不让自己摔倒。

　　就因为小黑猪被欺负，住处被占，徐言几乎是毫无征兆的发飙了，等到梅辛举带着妻妾离开梅香楼，他这才冷哼了一声，看都没看摇摇晃晃的梅三娘，和其余的太保返回雅阁。

　　小院里的动静不小，许多梅香楼的人全都看到了徐言逼走梅家的一幕，那些下人或者头牌们在感叹人心凉薄的同时，也替梅三娘担心起来。

　　姐弟俩一旦决裂，梅香楼究竟算是梅三娘的，还是算徐言的，这就不好说了。

　　不久之后，招待太保的雅阁里传来酒杯被摔碎的脆响，专门为了徐言才抛头露面的青萝，因为倒洒了几滴酒水，惹得十七太保勃然大怒，桌子被掀翻，雅阁的大门被踢碎，徐言愤怒的模样吓得小小的青萝眼泪直流。

　　以前拉着言哥儿去买银线都可以，为什么洒了几滴酒而已，就让言哥儿恼羞成怒？

　　青萝想不通的问题，其他头牌也想不通，就连最为了解徐言的梅三娘也想不通，看到徐言暴怒的模样，太保们倒是没有意外，卓少宇甚至还规劝了两句，毕竟是自家生意，砸碎了东西可以，别伤人就好。

　　少年人的脾气本就变化不定，因为一件事而怒火大起的少年不在少数，太保的身份，更让徐言有恃无恐，尤其这里还是他自己的产业，别说发怒，就算烧了梅香楼都行。

　　卓少宇见多了这种妄为，他自己在年少的时候也是如此，劝了几句也就不再理会，与其他的太保们继续品酒，还吩咐被吓坏了的舞姬们继续跳，刚才的一曲飞天舞他还没看够呢。

　　飞天舞还没跳完，卓少宇终于不看了，想看也看不了，因为徐言真把梅香楼给点着了。

　　不久前一路摔砸的徐言，回了一趟被清空的小院，出来的时候一手提着火把，一手拎着松油，直接把梅香楼的正楼给点了，大火冲天而起，要不是太保们跑得快，都容易出不来。

　　火势一起，梅三娘直接跌坐在大堂里，还是青萝和几个姐妹把她架了出去。

　　火势很大，梅香楼里又铺着厚厚的毛毯，一旦烧起来，几乎是火光冲天，青楼里早已乱做一团。

　　“老十七，至于发这么大脾气么，一把火烧了梅香楼，多可惜啊。”杨歌在一旁撇了撇嘴，看不惯徐言这种跋扈的模样，其实他自己的脾气比谁都大。

　　“有气自然要宣泄出来才好，烧就烧了，一座青楼而已，又不是什么字画商行。”排行第四位的太保在一旁笑道，他说得倒是没错，青楼里值钱的东西是那些头牌姑娘，烧不死人就不算什么损失。

　　“弟弟们也算玩得尽兴，该回去给父亲大人问安了。”卓少宇扫了眼火光冲天的梅香楼，道：“今天是大年夜，我们一家人也要团聚一番，走吧。”

　　梅香楼都成火楼了，这群太保不尽兴也得尽兴了。

　　站在大门前，徐言的脸色仍旧冰冷，他看向被几个女人搀扶着的梅三娘，冷冷喝道：“既然你不识抬举，就别怪我翻脸，今天我烧了梅香楼，与你梅三娘一刀两断，从此路人，烧没的梅香楼算我徐言的那份，你自己的那份如果没烧完，就自己留着吧。”

　　说完这句话，徐言头也不回，大步离去，临走的时候一脚把低眉顺眼的王八指也给踹飞了，一群太保们跟在一旁，不住夸赞着十七弟的威风，这么大的家业说烧就烧，这才叫年少轻狂啊。

　　太保们走远了，梅香楼的人才敢救火，火势看着不小，烧掉的大多是毛毯绫罗之类的装饰，楼宇的梁架并没损坏多少，花上大价钱休整一番，也就恢复如初了。

　　火势熄灭，其他人忙着收拾一些没被烧坏的财物，就连王八指都急匆匆的在楼宇里穿梭，帮着搬运一些熏黑的字画或是价值不菲的酒杯，对于徐言踹他那一脚早就忘了。

　　梅三娘没有多管黑漆漆的楼宇，而是一个人走进徐言住过的院子。

　　心如死灰的女人，眼圈通红，脸色苍白，等她看到小黑猪抻着鼻子在猪圈乱拱的时候，梅三娘苍白的脸色忽然好转了几分。

　　小黑猪在徐言心里的地位，梅三娘十分清楚，说成是兄弟一般都不为过，徐言走了，火烧了梅香楼，留下从此路人的冷语，却没有带走对他来说十分重要的小黑。

　　急忙来到屋子里，梅三娘看到桌子上摆着一叠银票，每张五千两，足足十张。

　　白银五万两，这是徐言留下来的东西。

　　“臭小子，三姐就知道你不会那么绝情……呜呜呜呜……”

　　开心的泪水顺着女人的眼角流下，止都止不住。

　　小黑猪还在，说明徐言能够放心地将小黑留在梅香楼，留下五万两银子，给他这位三姐养老都够了。

　　哭声突然一止，梅三娘欢喜的神色瞬间变成了惊惧，抓着银票的手开始颤抖了起来。

　　她终于想到了一个可怕的猜测。

　　徐言为何要火烧梅香楼，为何要故意与她梅三娘决裂，这么做的目的，只有一个用处，那就是将徐言十七太保的身份，与梅香楼彻底分割开来，将梅三娘与十七太保的姐弟关系彻底切断！

　　之前她被徐言的举动伤心不已，梅三娘这时候已经明白了过来。

　　徐言这么做，分明就是一种诀别，而且是骇人的永别！


第139章 新年愿望

　　“你遇到了什么事，非要将三姐推到局外……”

　　跌坐在椅子上的梅三娘觉得浑身的力气都被抽空了，手里的银票洒了一地，徐言这种诀别，除了会连累到身边友人的杀身之祸，根本不会有第二个可能。

　　“三姐没用，帮不到你，臭小子，你可别死了，千万不能死啊……”

　　宁静的小院里，抽泣声持续了很久很久，窗外有爆竹声传来，调皮的孩童们没等天黑就点燃了烟火，于是大年夜的热闹，就在时而炸响的噼啪声中扩散了开来，直到烟花漫天。

　　喧嚣的丰都城，披上了一层绚烂的外衣，从城外看去，整个巨城犹如燃起了烽火，五颜六色的烟花不绝不断。

　　太保们回到鬼王门，吃了一场年夜饭，卓天鹰显得兴致不高，没吃几口就离开了，剩下的太保们倒是说说笑笑，虽然死了五个，还有十几个呢，过完年只要一场擂台比斗，太保的人数又会齐全了。

　　鬼王门的太保，根本就没几个命长的，死几个谁又会真的在意。

　　午夜时分，丰都城的烟花仍旧在开放，回到住处的徐言推开窗子，眺望着夜空的尽头，漆黑的夜晚被烟花照耀出五颜六色，仿佛天穹的一角被神明的力量点燃。

　　等到明天，徐言就十七岁了，十七岁的少年，已经长大了，却依旧在年夜里许下了新年愿望。

　　以前在乘云观的时候，每当过年，老道士都会问徐言有什么愿望，于是年幼的小道士在十多年来许下了很多愿望，有快些长大，有长命百岁，有吃好喝好，也有开心快乐。

　　徐言许过很多种愿望，他不介意会不会实现，人么，总该有些念想才行，要不然会没精神的。

　　然而十七年来，徐言没有任何一年有过如此期盼，期盼着自己的愿望成真。

　　明月下，烟火旁，清秀的少年闭起双眼，许下了新一年的愿望，他今年的愿望有些特别，也有些无情。

　　今年，一定要比去年杀的人，还多！！！

　　“看谁先死好了，卓天鹰……”

　　随着窗户被缓缓合闭，有冷冽的低语回响在夜空之下，博弈，已经开始了。

　　年后的鬼王门变得忙碌了起来，那些强行收购的各处店铺需要人手打理，与这些店铺有关联的商路也需要继续打通，位于齐国各地的鬼王门堂口开始大肆招收门徒，俗家弟子的每年五十两利钱变成了八十两，别看涨了三十两，这笔钱鬼王门很聪明的没有收进腰包，而是留给各处堂口，用来奖励那些跟随在堂口效力的门人。

　　俗家弟子的利钱涨了，跟随在堂口效力的门人则好处更多，这样一来，那些原本打算坐在家里的俗家弟子必然眼红，一个个宁愿去堂口效力，也不愿再缴纳每年八十两的纹银。

　　一个改动，就让鬼王门各处堂口的门人数量剧增，卓天鹰的心机不可谓不深。

　　忙碌的不光各处堂口，太保们也在准备着擂台的事宜，如今只有十二位太保，缺了六个可不行，快些补齐才称得上十八太保。

　　重选太保的比武被定在正月十五，这一天丰都城堪称万人空巷，从大清早一直持续到黄昏，仅仅选出了四位太保，剩下的两位要明天再来比过。

　　仅存的十二位太保，这次有十一位坐镇擂台，高大的试剑石碑上多出了上百道剑痕，精彩的比斗更是看得丰都城的百姓目眩神迷，各路高手登台，这种盛况比唱大戏都要热闹百倍。

　　十二位太保，缺的一位是徐言。

　　徐言没去丰都城，而是在自己的院子里呼呼大睡，自从新年过后，他就变得更懒了。

　　选太保而已，徐言可不想凑那热闹，反正那群太保在他眼里早晚都是死人，看不看有什么用呢，得了太保之位的算他倒霉，既然跳进这处火坑，就等着同归于尽吧。

　　梅香楼的事已经处理完了，自从火烧梅香楼，徐言心里的最后一个担忧算是彻底消除。

　　只要他和梅三娘决裂，一旦自己出事，也不会连累到他的三姐了，至于驱逐梅辛举一家，到不是徐言记恨梅家，而是他都要烧楼了，梅家还赖在哪儿，没有十七太保身份的庇护，梅家如果留在丰都，就真是等死了。

　　梅辛举一家被驱逐出丰都城，也算徐言看在梅三娘的情面上救了他们一命，尽管人家不会领情，甚至会记恨一辈子，徐言从来不会介意。

　　小黑被留在梅香楼，自己身上的银票也全都留给了三姐，徐言此时真是算得上两袖清风，既然已经光着脚，就不怕那些穿鞋的了。

　　每天的吃喝睡，成了徐言一成不变的习惯，除了看的书越来越多之外，他这位十七太保在鬼王门显得毫不起眼。

　　藏书的地方，已经没有徐言没看过的武功秘籍了，于是他开始收罗山庄里所有的书籍，好在徐言不挑，只要是带字的他就喜欢看。

　　偌大的鬼王门，别看是邪派总舵，各种各样的书籍却是不少，甚至有专门的楼宇摆着上万书本。

　　十七太保的喜好，如今在鬼王门人尽皆知，然而没人知道的是，徐言不但看书，他还在寻找着一种十分稀少的莲花。

　　只要能寻到这种莲花的出处，深陷死地的徐言才能有起死回生的机会。

　　鱼尾莲，唯一能治愈乌罂草之毒的奇花异草！

　　形似鱼尾漂于潭，一片鱼鳞一片烟，世人只道花常在，不知睡莲赛神仙。

　　回忆着老道士笑眯眯地说着鱼尾莲的奇异，徐言眼底的冰冷仿佛被融化了几分。

　　如师亦如父的老道士，始终是徐言唯一的亲人，徐道远教给徐言很多关于花草的知识，使得徐言对于毒草的分辨早已堪称行家里手，他知道乌罂草的毒，唯一的解药就是鱼尾莲，可惜，徐言并不知道那种奇异的莲花，什么地方才有。

　　翻看大量的书籍，徐言是为了寻找鱼尾莲的踪迹，怎奈他始终一无所获。

　　合上手里的书籍，徐言打了个大大的哈欠，送饭的婢女推门而入，看到他这副慵懒的模样，女子掩嘴一笑，轻声问道：“言太保，今天还用青雨陪着吃饭么？”


第140章 大家一起死

　　转过年来，丰都城附近的大雪好像一直没有停过，齐国多雪天，这是位于北方国度的常见天象。

　　屋子里燃着两个脸盆大小的暖炉，烤得人昏昏欲睡。

　　一看到午饭来了，徐言的睡意早已全无，招呼着送饭的婢女：“好呀，一起吃饭才香，自己一个人吃多无聊。”

　　青雨有阵子没来了，这一次看到是她来送饭，徐言脸上的傻笑显得更加憨厚了几分，招呼着对方一起吃饭。

　　午饭十分丰盛，八个菜，一碗汤，白腾腾的米饭飘着香气，看一眼就让人食指大动。

　　徐言吃饭的时候是毫无风度的，基本猪吃饭什么样，他吃饭就什么样，除了闷头狂吃之外，谨守着食不言寝不语，一声不吭，对面的婢女小口小口吃着，一边吃一边笑。

　　徐言不算太饿，但是他不吃不行啊。

　　他宁愿冬梅夏梅的给他送饭，也不想看到对面这个青雨。

　　“听说年前言太保去过一趟玉林山，奴婢的老家离着玉林山不太远，本想今年告假回趟老家，探望探望家中老父。”青雨放下碗筷，轻声说道：“言太保上次去了玉林寺么，青雨也想趁着这次探亲的功夫去一趟玉林寺，求佛祖保佑保佑家人。”

　　果不其然，徐言在心底冷笑了一声。

　　他就知道自己祸水东引这一招，卓天鹰不会完全交给太保们处理，至少也要在自己嘴里探听一番对于玉林寺的见解。

　　阿七的脑袋是徐言砍下来的，也是他认出来的，这一点恐怕让卓天鹰出现了一丝怀疑，或者说，卓天鹰想要在侧面打听一下阿七的战力，好估算出玉林寺那个无智老和尚究竟会有多强，如果超出武者的范畴，卓天鹰绝对不会派遣太保们前往。

　　明知是送死的买卖，傻子才会去。

　　“玉林寺啊，你最好别去了。”徐言抬头说了一句：“听说玉林寺里藏着蛮族余孽，你是女人，别羊入虎口才好。”

　　“蛮人！”青雨明显被吓到了，薄薄的嘴唇都有些发白，声音颤抖地问道：“玉林寺怎么会有蛮人，听说上次的蛮夷已经被言太保杀光了，人头都带了回来，难道我们大齐，还有蛮夷藏匿？”

　　惟妙惟肖的表情啊，徐言看着青雨的模样，在心里不由得赞叹，很有种找到了知己的感觉。

　　又一个喜欢扮猪的……

　　“谁知道呢，我也是听大哥说的，反正玉林寺不是好地方，你别去了，要不然可就没人陪我吃饭了。”徐言扒着饭，一边说着还给青雨夹了快肥肉，催促她快吃。

　　“蛮人厉害么？言太保上次杀掉的蛮族，应该是大将吧，人头现在还放在大门外呢，龇牙咧嘴的好吓人，狼都不敢吃。”青雨在那块肥肉上咬了一小口，发白的嘴唇立刻变得油腻了起来，一双丹凤眼算不得美，不过好奇起来的样子倒也不讨人厌。

　　“厉害？岂止是厉害！”

　　一提蛮族，徐言好像来了精神，大马金刀地坐直了身子，侃侃而谈：“我跟你讲啊，上次在长夷城，那才叫滔天血战呢，那些蛮族都骑着铁马，连马腿上都有盔甲，一个个好像铁罐子一样，我费了好大力气才切开一个，想看看蛮夷长什么模样，好家伙，跟个巨人差不多，抡起巨刀，把城墙都砍塌了，还好你家太保爷武勇非凡，一口气砍了带头的那个铁罐子，吓得那群家伙一哄而散，还别说，那些蛮子就算不骑马都跑得贼快……”

　　一通云山雾罩的吹嘘，听得青雨一愣一愣的，最后掩着嘴咯咯直笑。

　　“言太保武勇，吓得对方不战而逃，看来蛮夷并不可怕呀。”

　　“嘿嘿，其实我跟他打了半天，哥哥们都被强敌缠住，没人帮我，只好自己出力了，你知道我这人太懒，总是打不起精神，不过我跟你说啊，只要我精神起来，那个叫阿七还是阿八的可差远了，也就力气大了点，撑死三脉先天武者的实力，我都四脉先天了，难道还怕他么。”

　　听徐言吹嘘了半晌，青雨这才收拾碗筷离开院子，徐言也长出了一口气。

　　派人来探他的口风？

　　做梦吧！

　　以徐言的能力，将难缠的阿七说成是个街头瘪三都有人会信，只是当时的周围有人，虽然雪很大，其他太保也能大致看清他与阿七交手，那个阿七真正的实力绝对不亚于四脉先天高手，被徐言三言两语贬成了最多三脉，徐言的目的不是让鬼王门看低蛮族，而是让卓天鹰看低玉林寺。

　　或者说，让卓天鹰轻视无智老和尚。

　　如果论起吃人，卓天鹰绝对当得上魔鬼这个称呼，不过在徐言的眼里，玉林寺的无智老和尚也不是省油的灯，比阿七还要繁多浓重的图腾，徐言认为那个老和尚差不多能斗过筑基境的修士。

　　无智老和尚越可怕，徐言才越高兴，因为玉林寺是他最后的一步棋，也是他为自己和所有的太保挖好的一处陷阱。

　　到时候大家一起跳。

　　就像吃饭一样，一个人死，多无聊，大家一起死才热闹嘛！

　　青雨只是来过一次，就再没来过，徐言也懒得去后厨打听这个神出鬼没的婢女的身份，不说鬼王门必然有完全的准备，给青雨按上恰当的头衔，这种打草惊蛇的蠢事，还是不作为好。

　　漫长的等待，犹如漫长的严冬，徐言翘首以盼征战玉林寺的消息迟迟不来，到后来徐言都开始怀疑卓天鹰认出了阿七那颗脑袋的蹊跷。

　　一连三个月，十八太保们从未出门。

　　与大齐军方的派兵遣将不同，齐国的江湖界好像变得风平浪静，连一些江湖仇杀的事件都少了许多，仿佛江湖已经回归于宁静。

　　既然能以江湖为称，自然不会存在着宁静一说，或许水面上波澜不惊，在水底的深处，依旧暗流汹涌。

　　十八太保没有出门，可不是怕了蛮族余孽，而是鬼王门收到了一份消息。

　　有大普正派高手，趁着年后一次两国边军在祁渊峡交战的时机，潜入了齐国，数量不明，只知道齐国镇守祁渊峡的边军伤亡惨重，被大普正派高手杀掉了上千人，连同祁渊峡都差点失守，虽说齐国边军后来重新稳住了局势，大普边军无法寸进一步，可是冲入齐国的武者，就没人知道有多少了。

　　先是长夷城被蛮族铁骑屠成死地，紧接着祁渊峡差点失守，齐国皇室得到消失之后本该震怒，最不济也要发兵祁渊峡，报复一番才对，不知为何，这一次齐国皇帝好像忘了这码事，只是吩咐边军加固祁渊峡的城防，丝毫没有报复大普的征兆。

　　大批大普正派高手潜入齐国，徐言在一位太保口中得知这个消息的时候，正派潜入的消息已经是一个月之前的事了。

　　“又要正邪大战了么，能来多少人呢？”

　　虽然得知的消息有些晚，不过一个人的时候，徐言又多了一份期待，距离乌罂草毒发的时间越来越近了，徐言也因此越发焦急，他是恨不得天下大乱才好，正派还不够，最好再爬出来点大妖，那样才热闹嘛。


第141章 火上泼油

　　丰都城很太平，别说大妖了，连一个正派的影子都看不到，而且强大的蛮族也不知怎么了，从过完年开始，好像一夜之间从齐国大地上消失了一样。

　　国泰民安，风调雨顺，如果再这么下去，徐言觉得自己用不着等着乌罂草的毒发，现在就可以去死了。

　　“正派呢，蛮族呢，无智你个孙子，我不去找你，你不会杀来鬼王门么！”

　　自己在屋子里发怒没用，无奈的徐言只好将精力放在习练飞石功夫上面。

　　来鬼王门已经一年有余，徐言每天清晨都会在屋子里习练老道士传授的身法，他体内那股冲击到后颈的热流，原本就有冲向心腹的征兆，时隔一年，已然抵达了心口的位置，据徐言推算，再有一年左右，自己就能冲开第六脉，也就是最后一脉的合脉了。

　　心头一阵烦躁，徐言停下手里的动作。

　　吃下乌罂草就快半年了，不等他冲开第六脉就先会毒发，未必会死，想来卓天鹰的目的还没有达到，应该会继续送来乌罂草让他吃，这种被人抓在手心里的感觉，实在是不太好受，而且说不准什么时候自己就会被吃掉了。

　　严冬过后，大地开始复苏，初春的齐国依旧寒冷，出门的行人却比冬天要多了很多。

　　在徐言无可奈何的住在鬼王门的时候，他所期盼的大战，毫无征兆的出现了。

　　这个冬天，十八太保的确没人出过远门，不过前往丰都城的太保可不少，毕竟鬼王门的山庄就建在丰都城外，而且丰都城里遍布着十几处鬼王门的堂口，将丰都说成鬼王门的后花园都不为过，太保们不出远门，在丰都城里吃喝玩乐的可大有人在。

　　出事的，是排行在十三十四的两位太保，这两人是新近成为太保的六位之一，在丰都城最大的酒楼宴请宾客的时候，被高手围攻，两个脑袋一个都没保住，人头被挂在了丰都城的东门口。

　　两位太保被杀，还是在丰都城被杀，这一下算是桶了马蜂窝。

　　当太保身亡的消息传回鬼王门，卓少宇大怒之下命令搜索全城，挖地三尺也要将那群正派余孽抓出来。

　　下手的除了潜入齐国的大普正派，基本没别人了，而且胆敢在丰都城斩杀太保，这种举动几乎让鬼王门颜面无存，怪不得卓少宇暴跳如雷，任谁在自己地盘被杀了小弟，也会大发雷霆。

　　十六位太保带着数千人马冲进了丰都城，算上十几处堂口，数万的鬼王门弟子把丰都城翻了个底朝天，的确抓到了不少正派武者，数量多达上百，这群正派武者知道自己被抓一定活不成，一旦身份暴露，立刻拼命，直到战死也不会投降。

　　鬼王门的人分出无数只队伍，每一位太保带着一千人马，徐言看到了其他太保击杀正派，他自己却心不在焉，一个正派武者也没找到。

　　平白无故的刺杀太保，正派的人意欲何为呢？

　　徐言始终在思索着正派这种抽风的举动，来人家老巢击杀太保，就算成功了，那些正派武者想必也无法活着离开齐国。

　　百思不得其解的徐言，决定自己抓个活口问问，这种挑起江湖大战的机会他可不想错过，两国江湖的格局徐言打破不了，在火上泼点油倒是不算太难。

　　想要抓住藏匿在丰都的武林高手可不容易，别人费心费力，徐言就只好费一费眼睛了。

　　要找人，很简单，跟着死掉的两个太保就行了。

　　人死了，不是还有魂魄么，鬼王门的人来得太快，正派武者根本来不及出城，整个丰都城就被彻底堵死，于是徐言在城里东一头西一头的乱转，看起来好像在找人，实际上他是在找鬼。

　　吃喝在兴头上被人砍了脑袋，基本成不了厉鬼，不过这份怨念一时不会散，只要找到两个鬼魂，徐言就能找到正派武者的藏身地。

　　忙活了大半天，徐言可算瞧见了一个死鬼，辨认了半天，确定是死掉的十四太保，他终于长出了一口气。

　　鬼魂漂浮的地方，是一家酒坊，不算大，里外三层的院套，前院是店铺，后院用来酿酒，一个伙计看见有人进店，急忙招呼：“打酒啊客官，我们小店的烧酒可是丰都一绝……”

　　噼里啪啦，没等伙计说完，迎面就飞过来一顿拳头。

　　“不打酒，打你！”

　　把伙计打翻在地，徐言摆手喝道：“把酒坊给我围起来！”

　　身后跟着好几百门人呢，徐言一声吩咐，鬼王门弟子呼啦啦将酒坊围了个水泄不通，另有几十个好手冲进后院，很快传来了刀剑相击的声响。

　　无声无息地笑了笑，徐言冲着漂浮在院子里的鬼魂点了点头，他认为这位新来的十四哥，死得真值。

　　藏匿在酒坊的武者不多，只有三五十人。

　　为首的是个身形高挑的中年汉子，居然有着先天二脉的实力，剩下的除了三四个一脉武者之外，都是普通的正派门人，徐言亲自出手，不多时就将为首之人降服，其余的正派武者大多被杀。

　　这群人一见到邪派围杀，拼了命的往外冲不说，一旦被鬼王门的人缠住，哪怕战死也不会投降，徐言带着的高手可不少，达到先天的就有三十多位，困死这群正派毫无悬念。

　　其他的正派全都被杀，唯独那位二脉的汉子没死。

　　其实他也想拼命，可惜，被徐言战败之后一顿胖揍，牙都被打飞了，脑袋肿得跟个猪头一样，剩下半条命在哪捯气儿，刀都拿不起来了。

　　“说说，谁派你来的，你是大普的人吧，你叫什么，今年贵庚啊。”

　　蹲在对方面前，徐言将手下撵出了院子，让他们守在门口，他自己准备单独审讯一番这位大普的正派武者。

　　“呸！”

　　中年汉子努力地吐了一口，将最后一颗牙齿吐了出来，含着血沫子吼道：“邪派的杂种！胆敢窥探我家少主的红颜，你们这群太保必死无疑！我许玉林就算做鬼也要杀光十八太保！”

　　或许是被人揍蒙了，这位都不用徐言多问，自己先说出了一个线索，听得徐言是眉开眼笑。

　　至于许家少爷的红颜是什么东西，这群正派高手是为了吃醋的少爷而来，还是为了正邪不两立的大义而来，徐言可不在意，让他高兴的，是面前这位猪头的名字。

　　许玉林，一听就是个好名字，等着火上浇油的徐言已经等了三个多月，鬼王门半点动静都没有，火堆都没着，浇油也没用啊，这回好了，点火的终于找到了。


第142章 好名字

　　“你是……许家的人！”

　　徐言的声音很低，还充满了一种惊惧，眼里更是遍布着不可置信的神色，看得对方自豪地扬了扬被打成猪头的脑袋。

　　“你就是许家大名鼎鼎的先天高手，许……”

　　徐言的声音依旧不高，而且越来越低，提及对方名字的时候好像一时接不上来。

　　这种扬名的时候，正派武者哪能屈于人后，不等徐言想起来，对方用尽力气高声断喝：“玉林！”

　　“山！！！”

　　许玉林刚刚接上自己的名字，就听到对面的这位太保声音浑厚地加了个山字，还别说，徐言沉声的大吼，跟许玉林的声音真就没差多少。

　　他为什么要加个山字？

　　许玉林的疑惑注定得不到答案，因为下一刻，寒铁刀的刀锋已经从他下巴底下划了过去。

　　一刀毙命！

　　“敢偷袭本太保！来人呐！”

　　徐言怒吼着恢复了自己的声音，立刻有数十位鬼王门高手冲了进来，他们看到了正派武者的人头在一旁翻滚，而十七太保正捂着肚子，脸色苍白。

　　“给我把这个藏身玉林山的狗贼烧了，我要挫骨扬灰！”

　　死到临头还敢偷袭太保，挫骨扬灰的确应该，于是鬼王门的高手们点起大火，将击杀的正派全都烧成了飞灰，有人怕太保爷不消气，不等火势变小就开始扬灰了，火星子四处乱串，很快，整个酒坊燃起熊熊烈焰，他们别的没听到，就听见正派的那个首领自称来自玉林山了。

　　好名字！

　　徐言在心头赞叹了一声，玉林山上只有玉林寺，这位许玉林来得太是时候了，只要把这群正派也嫁祸到玉林寺去，徐言不信卓少宇还能坐得住。

　　酒坊的大火引来了另外两队鬼王门人马，其中正好有二太保杨歌，来到酒坊，杨歌看到徐言捂着肚子一脸惨白好像闹肚子一样就是一皱眉。

　　“老十七，可有斩获？”

　　“几十个正派余孽，二哥来得正好，他们自称来自玉……”

　　徐言龇牙咧嘴地说完半句话，额头青筋直跳，显然是肚子疼了。

　　“他们来自何处？”杨歌正听着线索呢，人家话说了半截，跟便秘似的，把他也给噎得够呛。

　　“二太保，他们来自玉林山，我们都听到了。”一边有跟随徐言的鬼王门高手上前答话，他们的确听得一清二楚，只不过最后一个山字是徐言加上去的。

　　“又是玉林山！”

　　杨歌大怒，转身带着手下离去，这是找大太保商议去了，玉林寺几次三番藏匿贼人，不是正派就是蛮夷，这次居然连杀两位太保，这口气要是不出，十八太保都改叫十八乌龟好了。

　　看着杨歌远去的身影，徐言缓缓起身，嘴角有一抹冷笑掠过。

　　如果先前徐言还看不懂为何十八太保闭门不出，现在他算彻底明白了，那位来自大普的许玉林，这次潜入丰都的目的应该是为了十八太保而来，再结合年前那次卓天鹰与闫将军密谈时候得来的信息，徐言大致推断出了刺杀事件的来龙去脉。

　　卓少宇今年就要娶正派的大小姐为妻了，而正派这一次派来高手刺杀太保，主要应该是冲着大太保而来，许玉林嘴里的少主，想必与卓少宇即将要娶的女人关联颇深，可能是红颜，也可能是知己，没准还是青梅竹马。

　　许家少主的身份想必不低，能派来这么多先天高手，很可能是大普正派之首的钱宗高层，自己爱慕的人要成了别人老婆，难怪那位许家的少主对十八太保生出杀心。

　　杀光了太保，他的红颜知己不就不用嫁给鬼王门的人了么。

　　难怪这群正派武者潜入齐国之后始终没什么动静，鬼王门其他堂口安然无恙，唯独丰都城出事，原来人家始终把目光盯在了太保的身上，而且太保被正派高手盯上的这个消息，卓天鹰应该早就知道，这才让十八太保留在山庄。

　　一方搏命而来，另一方守株待兔，这就是十八太保闭门不出的真相，只不过正派藏匿得太过巧妙，鬼王门到底有两个太保丧命。

　　“原来是情杀啊……”徐言看穿了真相之后在心头怒道：“许家的龟儿子，你就不能多派点高手？这么点人能干掉几个太保？我有心帮你都帮不了！”

　　在心里大骂了一顿小气的许家少主，徐言一副气呼呼的模样，带着手下继续在城中搜捕正派余孽。

　　这次能干掉两位太保，说明至少有先天三脉的高手出现，只是数量太少了一些，几百正派，想在丰都城里兴风作浪是不可能的，鬼王门一天的搜查，三四百名正派武者被彻底干掉，活口基本没有。

　　自从徐言将许玉林这口黑锅盖在了玉林寺，他现在不在乎搜查正派了，而是追着各路鬼王门的人马不放，看到活口上去就是一刀，一天的时间，死在徐言手里的正派武者多达近百人。

　　不杀不行啊，玉林这两个字只有许玉林才能说出来，想要再找个叫玉林的家伙，徐言认为不大可能。

　　既然有了玉林山这个线索，那么其他人也就没必要活着了。

　　许家的武者，的确悍不畏死，这一点也让第一次接触大普第一正派的徐言有了一个感官。

　　钱宗的实力，恐怕不亚于鬼王门。

　　“庞黎许万，许家的人，来得太少了，多来些高手多好啊……”

　　遗憾的徐言，在心里发出一声叹息，加入鬼王门以来，对于齐普两国的江湖两派，徐言早已有过耳闻。

　　当年出现在临山镇的太清教道人虽然号称大普正派之首，实际太清教的实力，与钱宗还差着一筹，也就是说大普江湖真正的第一门派，是钱宗。

　　钱宗由四大家族构成，分别为庞、黎、许、万四家，这一次潜入丰都刺杀太保的是许家，就是不知道卓少宇要迎娶的是另外三家中谁家的大小姐了。

　　一天一夜的搜捕，落网的正派已经多达四五百人，其中单单是先天三脉的高手就多达三位。

　　大索全城的后果，是丰都城一夜鸡飞狗跳，好在第二天的时候鬼王门的人已经撤走，这番乱象也就是鬼王门，否则的话，丰都城的主人可不会善罢甘休。

　　尽管徐言在丰都城大开了杀戒，被活捉的正派并非没有。

　　经过鬼王门的审讯，大致确定了是钱宗动的手，奇怪的是，得到这个消息的门主并没大发雷霆，与齐国皇室的沉默一样，卓天鹰没有选择报复正派，而是将怒火彻底撒向了藏匿正派的玉林寺。

　　滔天的大火，终于被徐言点燃，当鬼王门再一次选来了两位太保之后，以卓少宇为首的十八位太保，带着数百先天高手，过万的人马，第二次浩浩荡荡杀向了玉林山。


第143章 重返玉林

　　这一次重返玉林山，鬼王门的高手们杀气腾腾，徐言显得更是兴致勃勃。

　　去的人越多，死的才能越多。

　　还好卓天鹰没来……

　　徐言看了眼不远处的卓少宇和杨歌，嘴角不经意的弯曲了起来，不过瞬间就变成了往常的傻笑。

　　大地早已复苏，一眼望去天蓝草绿，正是夏初时节，玉林山上的白竹离着老远就能看到，白皑皑的一片，铺满了青山，犹如冬雪未融。

　　自从过完年，徐言已经在鬼王门住了将近四个月，这些日子除了一次丰都城清缴大普正派之外，徐言算是新年来第一次出门。

　　只不过这次出了门，能不能活着回去就不得而知了。

　　心头出现了一丝烦躁，徐言觉得自己的心有些痒，抓又抓不到，只好抓挠着心口的皮肤，隔着锦衣看不到，实际上他的心口处早已被自己抓出了血痕。

　　时隔半年，乌罂草的毒，即将发作了。

　　深深地吸了一口气，在缓缓吐出，徐言渐渐平静了下来。

　　心痒难耐只是乌罂草发作的征兆而已，那种毒草如果真正发作起来，就不是心痒了，而是渴望，鱼儿盼水，鸟儿望飞，人，想要呼吸空气的渴望。

　　那种渴望，会让人彻底变成恶鬼！

　　想起乌罂草的毒力，徐言就会浑身冰冷，还好，玉林山已经近在眼前。

　　这次兵发玉林山的，不止鬼王门的人，还有丰都城的驻军，足足两千精兵，这些隶属丰都城的驻军，都是闫将军的手下，毕竟玉林寺的盛名不小，在齐国要对这种百年古刹动手，鬼王门也会忌惮几分。

　　有了官家的人，那就好办了，只要军方能作证无智老和尚勾结蛮夷，一把火烧掉玉林寺也就不算什么了。

　　过万的人马，浩浩荡荡，卓少宇这次不准备动用偷袭的手段，他要光明正大的冲进玉林寺，质问无智那个老贼。

　　阿七的脑袋，被卓少宇随身带着呢，有了这个物证，他不怕无智狡辩。

　　山路很宽，容得下大军登山，等到坐落在山顶的玉林寺被鬼王门的人里三层外三层包围住之后，十八太保当先破门而入，高大的寺门被愤怒的太保们砸了个稀碎。

　　门外的杂乱，惊动了寺里的和尚，一位瘦小的老和尚身披大红的袈裟上前见礼，不急不躁，显得十分稳重，并非无智和尚。

　　“无智那个秃驴呢！”

　　一位太保张口就骂：“让他给我滚出来，连蛮夷余孽都敢收留，他是嫌自己的命太长了吧！”

　　卓少宇站在人群中间，冷眼盯着对面的和尚，神色显得无比阴沉。

　　玉林寺的方丈是无智和尚，而如今披着大红袈裟的却不是无智，这只能说明玉林寺原来的方丈圆寂了，一座寺庙里，有资格身披大红袈裟的，只有方丈一人而已。

　　“阿弥陀佛，施主来晚一步。”瘦小的老和尚眼中有悲意涌现，道：“无智师兄已经圆寂……”

　　“圆寂？”

　　“死了？”

　　“去年还活蹦乱跳，我们十八太保一来他就死了？”

　　太保们大怒，有人冲上去抓住老和尚的脖子，怒骂连连，那老和尚倒也不怕，口中念念有词，什么生死轮回，西天极乐，好像他也想随着无智一起圆寂一样。

　　“无智和尚什么时候死的？”卓少宇沉着脸问道，吩咐抓住老和尚的太保松手，就算无智死了，他也要看到尸体才行。

　　“今日清晨，天光东来之际。”老和尚如实说道。

　　今天死的，还是早上，听到这个消息的卓少宇，眼睛都被气红了，喝问道：“他的尸体在何处！”

　　现在还是上午，连晌午都没到，清晨的时候正是鬼王门的大军开拔在赶往玉林山的路上，山势极高，如果今天清晨站在玉林寺里，一眼就能看到远处的大军。

　　死的还真是时候。

　　卓少宇压了压怒火，无智死得蹊跷，他认为对方应该想要玩一出金蝉脱壳，在他鬼王门大太保的面前耍弄这种把戏，真把他卓少宇当傻子看了。

　　鬼王门少主的喝问，老和尚不敢怠慢，哆哆嗦嗦从怀里掏出个玉质的珠子，双手捧起，道：“无智师兄已然听经于佛前，尸骨不存，只余一枚舍利。”

　　啪！

　　一掌扇飞了所谓的舍利，紧接着剑光一闪，卓少宇将面前的老僧一剑砍翻。

　　盯着奄奄一息的老和尚，这位大太保暴跳如雷地喝道：“给我搜！挖地三尺也要把无智给我挖出来！”

　　大太保一声令下，鬼王门众人轰然称是，开始大肆搜索了起来，整个玉林寺被翻了个底朝天，寺里三百多僧人被捆成了粽子，在主殿外的广场上排成十几排。

　　过了晌午，玉林寺已经不能叫玉林寺了，除了被抓的和尚之外，整个寺庙里连只活蚂蚁都看不到，但凡是喘气儿的都被碾死了。

　　数千人的搜查，最后依旧没有无智的半点踪迹，真好像那位刚刚咽气的老和尚所言，无智已经肉身成佛，只余舍利。

　　徐言相信有人真能成佛，不过绝对不会是那个一身鬼画符的无智，他找得最下力气，因为无智和尚是他最后的一招杀棋，如果连人都见不到，还怎么让那妖僧与十八太保开战。

　　转遍了整个玉林寺，徐言连左眼都被狠狠地瞪了起来，仍旧毫无发现，最后无奈地回到了大殿，太保们正聚集在佛殿里，一个个怒发冲冠，尤其卓少宇，被人家如此戏耍，他如何能咽的下这口恶气。

　　直到临近黄昏，玉林寺大殿里的佛像都被鬼王门的人砸开，无智和尚就好像彻底消失了一样，踪迹皆无。

　　既然没在寺里，最大的可能就是无智逃进了玉林山，恢复了平静的卓少宇吩咐所有手下准备围山，就算挖空玉林山，他也要把无智给挖出来。

　　山下早有丰都城的官兵驻扎，这次抵达玉林山，卓少宇为了将敌人斩尽杀绝，只带着少半的人马进入玉林寺，近万的门人大部分被他留在山下，玉林山很高，却不算太大，上万人足够围山了。

　　从入夜开始，玉林山上燃起了无数火把，巨大的风灯每隔十丈就有一个，将周围照得亮如白昼。

　　一夜的搜山，从午夜持续到天明，十八位太保也没闲着，每一位太保带着大量人手整整搜索了一晚，别说无智和尚，整个玉林山都被搜遍了，连件袈裟都没找到。

　　晨光袭来，照在徐言年轻的脸上，他正靠着一颗歪脖老树上休息，清澈的眼底在晨光里闪动出一丝期待的光彩。

　　徐言没找到无智和尚，却发现了身后这颗老树有些不同。

　　三人合抱的老树，长得歪歪曲曲，紧贴着山石，与山体的石壁间不过半丈距离，这种藏身地是藏不住人的，只要转到树后就能发现。

　　树后面没人，然而在徐言的眼里，这颗老树后方的山体石壁并非石壁，而是一层与石壁一模一样的灰雾！


第144章 驼背和尚

　　出现在老树后方的灰雾，如果正常人看去，与石壁一模一样，而且连接着山体，或许有人会转到老树背后看看有没有藏人，但是绝对没人会对这种陡峭的山壁感兴趣。

　　徐言左眼的能力，为他带来了看透玄机的机会，那层灰雾高约两丈，宽有三丈，形状怪异不说，如果离着远一些看去，就好像山体上出现了一个洞口。

　　徐言认为灰雾应该就是洞口，他只是不知道用什么方法才可以进入这个无比隐蔽的山洞里面。

　　无智在清晨诈死，绝对没时间逃出玉林山，鬼王门上万人马围山，想要无声无息地逃出包围基本不可能，那么藏起来，就成了无智最好的选择。

　　徐言能大致确定那片灰雾背后一定是无智的藏身地，有能力布出这种程度的障眼法，说明无智和尚绝不简单。

　　没有自己去试验那片灰雾，徐言倚着老树休息了一阵，带队返回玉林寺。

　　刚一进大门，一股血腥的气息顿时扑面而来。

　　卓少宇没有找到无智，此时变得暴怒不已，亲自动手，一口气杀掉三十多个和尚，徐言来的时候，卓少宇正在威逼那群僧人说出无智的下落。

　　“没人说是吧，别急，一个一个来。”卓少宇阴测测地对着一群和尚说道：“既然你们说无智已经飞天成佛，那么你们就给我下地狱好了！”

　　咔嚓咔嚓！

　　又是两剑，两个和尚人头落地。

　　“大哥，这么杀不是办法。”杨歌在一旁皱眉说道：“他们死光了，我们一样找不到无智和尚，找不出无智，屠灭一寺僧侣的恶名只有鬼王门来背了。”

　　卓少宇抡起的长剑久久没有落下，剑下的和尚已经涕泪长流，以头杵地，竟是被吓得话都说不出来。

　　杨歌说得没错，无智和尚才是元凶，如果找不到无智，鬼王门也无法证明玉林寺真与蛮夷有关，看这群和尚的模样，与那些高大威猛的蛮族相距太远。

　　邪派也不能不要名声，卓少宇冷哼了一声，沉思不语。

　　找不到无智，鬼王门这次就算白折腾了。

　　“大哥，不如押着这群和尚一起搜山。”杨歌眼珠一转，压低声音说道：“无智那老贼应该逃不出玉林山，这群和尚里一定有人知道些线索，我们只要盯住和尚们的神色，或许会有出人预料的收获。”

　　杨歌的低语，玉林寺的和尚听不到，站在杨歌身后的徐言则听了个真切。

　　正想找什么借口弄几个和尚去老树那里，徐言没等想出说辞，就有人给他帮忙了。

　　还是聪明人好啊……

　　徐言不由得感慨万分，世间的笨蛋不多，多的是那些聪明人，这一次杨歌的提议，算是帮了徐言的大忙，等到数百名和尚分别解除了绑绳，徐言第一个冲了过去，抓住一个瘦削的中年僧人就不放了。

　　这和尚有些驼背，其实不算严重，只是这位的脖子好像抬不起来一样，而且脖颈已经变形了，向下佝偻着，嘴上两撇黑胡，如果在加个龟壳，这位基本就是乌龟成精。

　　几百僧人被各路人马分割一空，十八太保带队，押着这群和尚开始了第二次的搜山。

　　十八太保，每人一路，各处的堂主也是如此，徐言带着一百多鬼王门弟子，出了寺门，先是在其他地方转悠一圈，随后才来到歪脖老树近前。

　　接近老树，徐言能明显看出那个驼背僧人的脸色开始变得不大自然了起来，直到把他押到老树的背面，那和尚的脸色显得比之前还要苍白。

　　果然如此！

　　徐言心头大喜，突然抡起了他那柄寒铁刀，带着风声劈了下去，直奔和尚的后脑。

　　习惯成自然，无论多高的身手，在明知退路的前提下，一旦遇到突袭，高手们的反映绝对是躲避，而且还是向着已知的后路躲避。

　　徐言的出手太过突然，而且凌厉至极，那驼背和尚下意识的一跨步，竟是直接撞向树后的石壁，下一刻，他的身影居然没有被山石弹回来，而是犹如纸舟入水一样，直接没入了石壁当中！

　　一个大活人，撞向石头非但毫发无损，还直接陷进石头里了，这种怪事看得鬼王门的高手们汗毛根都竖立来了。

　　别人在惊诧，徐言却连动作都没停，一刀砍空，他紧跟着驼背和尚一头撞进了石壁。

　　“十七爷！”

　　“言太保！”

　　惊呼声纷纷在树后响起，一群鬼王门高手眼睁睁看着两人先后沉进了石头里，一时间没人敢轻举妄动，这时候有人反映了过来，急忙发出响箭，通知其他太保与堂主。

　　他们可没有胆量用脑袋撞石头，明明知道应该能撞进去，也没人敢去试试。

　　不提等在山外的手下，徐言一头撞进石壁之后，只觉得浑身一凉，好像穿过了一层水帘，迈出两步，他已经出现在一个巨大的山洞里。

　　身后是一层诡异的灰雾，看形状与外面的灰雾相仿，该是洞穴的入口，山洞十分宽敞，就像一条诡异的长廊，通往未知的地域。

　　奔逃的脚步，将徐言从沉吟中惊醒，不远处的黑影晃动个不停，那个驼背和尚正在奋力向着山洞深处急奔。

　　想走？

　　看出了对方要去报信，徐言眼神一冷，袖子一抖，一块藏在袖口的石头滑落到手心。

　　探臂弓腰，一击飞蝗追着驼背和尚打了出去，徐言的身子更是紧随着飞石冲出。

　　清脆的声响在下一刻从山洞深处传来，石头打中了和尚，却被什么东西挡了下来，听声音十分清脆，应该是铁器。

　　徐言的眼神微微眯起，他清楚的看到对方挡下飞蝗的武器，并非刀剑，竟是盘在脖子上的一串长长的佛珠。

　　铁佛珠！

　　疾行中脚步不停，第二块石子紧接着飞了出去，奔逃的和尚速度也不慢，一边逃向深处，还能以脖子上的佛珠抵挡身后袭来的暗器。

　　这个驼背和尚脸上没有阿七那种图腾，徐言之所以第一个选中他，就是因为对方脖子上的佛珠。

　　在脖子上常年累月的戴着重物，不成驼背才怪，徐言早就注意到对方的脖颈后已经出现了一个凹陷，而那串佛珠就陷在凹陷里，单凭着这一点就能断定那串佛珠必然很沉。

　　这么奇怪的和尚，当然被徐言第一个看中了，对方果然不负众望，带着徐言冲进了这处奇异的山洞。

　　既然自己进来了，其他的太保想必很快就到，徐言也就没打算留着那个驼背和尚了，第二块飞蝗打出之后，第三块石头更是接连而至。

　　一连三块飞石，全部被驼背和尚以铁佛珠崩开，那串佛珠在他的脖子上犹如一条大蛇，竟是灵巧至极。

　　再灵巧的佛珠，毕竟套在脖子上，而且驼背和尚还在不断的奔逃，当徐言第四块飞石袭来的时候，和尚的佛珠开始变得迟钝了起来，挡开了飞石，没挡开紧跟在飞石后边的寒铁刀。

　　第四块石头出手的同时，徐言右手中刀光一闪，直接将寒铁刀给扔了出去，直奔对手的后心。

　　噗嗤一声，刀锋入肉，驼背和尚还以为身后的恶风仍旧是力道极大的石头，没成想人家把刀给扔了出来，他用铁佛珠崩开了刀柄，却崩不开翻转而来的刀刃，这一刀之下，差点将他半个膀子给切了下来。


第145章 障眼法

　　寒铁刀结结实实地砍在驼背和尚的肩膀上，直接将他砸倒在地，徐言扔出的钢刀，力道能小就怪了。

　　几个纵跃，不等对方站起来，徐言一脚踩住了和尚肩头的刀柄，原本就陷入肩膀的寒铁刀，咔嚓一声沉了下去，将驼背和尚的右膀子整个切了下来。

　　惨叫声还没出口，驼背和尚的嘴巴已经被徐言一把掐住，单臂较力之下，任凭那和尚如何痛苦，也喊不出一句，只能发出呜呜的声响。

　　“无智和尚藏在哪儿了？”

　　徐言冷着脸低声问道，掐着和尚的单手犹如铁钳。

　　这处洞窟极大，刚才飞石撞击在铁佛珠上的脆响能传出去老远，而且听不到回音，证明洞窟很深，在这种未知之地，惨叫只能引来敌人的防备。

　　掐着人家嘴巴，徐言的询问注定得不到答案，好在徐言聪明，看到驼背和尚还有力气挣扎，捡起寒铁刀一刀捅进了对方的心窝。

　　刀入心腹，驼背和尚死定了，谁让他仅剩的一只手已经抓住了铁佛珠，准备发起濒死的一击呢。

　　徐言松开手，这一次对方不叫了，都要死了，哪还有力气惨叫。

　　“这山洞危险么？”

　　驼背和尚临死之际，听到了对手奇怪的询问，他瞪着眼睛，低吼出这辈子最后一句咆哮：“这里，是地狱！冒犯喀目的人，必死无疑！”

　　驼背和尚的瞳孔开始涣散，心脉逐渐停止了跳动，毫无神采的眼睛里出现了一丝遗憾，因为他没看到对手的恐惧，非但如此，在他生命最后的时刻，那个杀掉他的凶徒居然还在傻笑，一副走进了宝地的兴高采烈。

　　这里是喀目的闭关地啊，外人进来必死无疑，他为什么还如此高兴？

　　驼背和尚的疑惑注定得不到解答，眼睛一翻，彻底死了。

　　“喀目是什么东西？怪兽么，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　提着钢刀的少年在尸体前发出渗人的笑声：“原来是地狱啊，太好了，太好了……无智和尚，你千万别让我失望，你最好化身成妖魔，我给你带来了一群血食，尽情享用吧！”

　　濒死之际，有人会认命等死，当然也有人会暴起一搏，很显然，徐言属于后者。

　　乌罂草已经出现了发作的征兆，于是来自乘云观的小道士，彻底放出了心中的魔鬼。

　　黑暗的山腹，冰冷的洞窟，这种好地方，最适合猛鬼肆虐！

　　拖着驼背和尚的尸体，年少的身影走向洞窟的深处，很快消失在昏暗当中。

　　山洞外已经聚集起了数千人马，十来位太保先后赶到歪脖老树近前，跟着徐言的鬼王门弟子战战兢兢地如实禀报，十七太保追着驼背和尚冲进石头的诡异，让这些寻常的武者头皮都发麻。

　　“好高明的障眼法！”

　　卓少宇捡起一块石头扔向树后的石壁，在石头撞击到石壁的同时，直接没入了山石当中，他由此确定了这种障眼法的背后，一定存在着山洞之类的藏身地。

　　“大哥，我们冲进去看看，一个老和尚而已，他还能翻天了不成！”

　　“让手下去探路，我们一起进去！”

　　“大哥下令吧，我要宰了那个老秃驴！”

　　太保们纷纷怒不可赦，搜山了两天连个鬼影子都没找到，这群高高在上的太保早已恨得牙根痒痒，恨不得撕碎了无智和尚。

　　卓少宇也是怒火中烧，相比于其他太保，这位大太保到底稳重了几分，沉吟稍许，叫来十几个手下，让他们分成两队，一队先走，另一队殿后。

　　被选中的鬼王门弟子一个个愁眉苦脸，这种探路的活可不像探马，石头里面是什么都不知道，一头撞进去，如果里面是一层剑墙，自己岂不是必死无疑。

　　“都给我快点！”二太保杨歌怒道：“十七太保已经冲了进去，我们太保都不怕，你们怕什么！”

　　太保是不怕，就一个傻兮兮的十七太保不怕，别的太保没看见谁想先走的，几个喽啰无奈之下，只好硬着头皮走向石壁，一个接一个没入其中。

　　两队喽啰进去不久，又从石头里走了出来。

　　“太保爷，里面是个山洞！”

　　“黑漆漆的看不清路，地方很大。”

　　出来的喽啰显得晕头转向，好半天才看清自己又走出来了，一个个庆幸着自己命大的同时，禀报着自己的发现。

　　既然有人出来，说明里面没有机关，杨歌将几个喽啰踹开，自己走进石壁，很快他又转了出来，里面的确是个山洞，而且极大。

　　“大哥，无智和尚一定藏在洞里，既然是山洞，他这次插翅难飞了！”杨歌咬牙切齿地说道。

　　“看到老十七了么？”卓少宇皱着眉问道。

　　“没看到，入口没人。”杨歌这时候才想起来徐言也进去了，他却连徐言的影子都没看见。

　　停留在路口而已，杨歌可没往深处走，探寻险地，还用不着他这位二太保打前站。

　　随着卓少宇一声令下，数千鬼王门弟子冲进石壁，随后是数位堂主，留下了一些人手负责在入口断后，卓少宇自己率领着其余的太保冲进石壁。

　　数千人走进山洞，立刻显得拥挤不堪，卓少宇一声断喝，鬼王门的人马开始向着洞窟的深处进发，无数的火把将昏暗的山洞照得亮如白昼。

　　人一多，再险峻的地方也会变得寻常了起来。

　　山洞很大，而且极其狭长，走了不久，鬼王门的人发现了一条断臂，断臂上带着一节僧袍，想必是十七太保将那驼背和尚重创所致。

　　不过如此的感觉，开始在所有人的心头升起，看到断臂，卓少宇也算松了一口气。

　　他可不是担心徐言，而是在提防着修行者，山洞外的障眼法十分巧妙，寻常人可布不出来，如果那无智老和尚超出了武者的范畴，卓少宇就该考虑进退的问题了。

　　徐言的对手很明显是无智和尚的人，以徐言的实力可以轻易斩其一臂，想必无智和尚就算厉害，也厉害不到哪儿去。

　　单一的修行者，其实卓少宇是不怕的，几千武者，数百先天，被这么多人围住，一个筑基境的修行者都能被耗死。

　　仗着人多势众，太保们气势汹汹地继续前行，很快，他们来到了洞窟的尽头。

　　说是尽头，实际上也可以说成是入口。

　　在卓少宇的眼前，山洞变成了三个，三个洞穴分别通往不同的方向。

　　沉吟稍许，卓少宇将手下分成三队，每一队都有接近两千人马，太保们更是分成三伙，各自带着一队人马继续搜查。

　　化整为零的征兆，仅仅是开始，很快，这些鬼王门的人马会越到越来越多的岔路。

　　在一处昏暗的岔路口，徐言回头看了眼晃动在远处的人影，清秀的嘴角挑起一丝冰冷的笑意。


第146章 吃人的鱼

　　山洞里的岔路很多，鬼王门的人越往深处走，分散的就会越加频繁，到最后变成了几百人一队。

　　自从走进了第一个三岔路口，鬼王门的人算是真正的走进了一处无底的深渊，很快，他们遇到了一些奇奇怪怪的东西。

　　有的队伍遭遇了一群长满獠牙的蝙蝠，有的队伍则看到了一具具白骨骷髅，还有的队伍陷进了一处泥潭，只有三五人逃了上来，其他人全都沉入了泥水里，除了一些气泡之外，再也没人上来。

　　陷阱的出现，让太保们心惊了起来，直到九太保率领的一队人马，在一处通道之间的洞窟里遇到一只怪物之后，他才真正的意识到这处古怪的洞窟有多么危险。

　　那是一只浑身绿毛的大猩猩，长牙利爪，眼睛里带有一圈血轮。

　　妖物的出现，预示着危险的来临，在这种狭长的洞穴里，如果要逃，那么武者们必定会成为妖物的腹中餐，九太保硬着头皮与手下们大战妖物，他只能将希望放在援军的到来。

　　很明显，九太保的愿望注定要落空，因为随着逐渐的深入，几乎所有洞穴里的队伍全都遇到了或大或小的麻烦。

　　“这他娘的是什么鬼地方！”

　　身为太保的马腾看着眼前的一片荒草怒骂了起来，他与徐言一起成为的太保，而且之前还是副堂主的身份，跟着他的鬼王门弟子大多都是原来的部下，看到太保发怒，立刻有人自报奋勇。

　　“太保爷稍安勿躁，一堆杂草而已，我们一把火烧光就是了。”一个小头目举着火把跃跃欲试。

　　“等等。”

　　马腾盯着前路上半人多高的荒草，皱眉道：“黑乎乎的山洞里会长草么，草丛里一定有古怪，都退后，留下两个人放火，其他人离着远点。”

　　马腾的谨慎，让一群手下纷纷赞叹不已，一番马屁过后准备点火。

　　“十四哥！”

　　没等马腾让手下放火，草丛的对面传来一声呼喊，火把亮起，马腾看到了徐言的身影正在草丛对面挥手。

　　“我发现无智和尚的踪迹了，十四哥快些过来！”徐言扯着嗓子喊着：“草丛里什么都没有，我刚过来不久！”

　　有人早就过去了，还是十七太保，马腾和一群鬼王门的人顿时放下心来，两百多人一窝蜂地冲进了草丛。

　　当这群人走到草丛中间的时候，脚下开始传来咔嚓咔嚓的脆响，就像薄冰即将破裂时候的声音一样。

　　“老十七，这草里……”

　　马腾一句话没说完，脚下的大地仿佛瞬间破裂了开来，两百多人同时掉进了水里。

　　“草丛里有冰，溜边走啊，掉进水里，可就喂鱼了。”

　　面前已经没人了，徐言蹲在草丛边缘自言自语，在他左眼的目光之下，草丛的下方并非泥土，而是一处水潭，水潭上原本有着一层薄薄的冰层，那些怪草就长在冰层上，两百多人一起踩上去，不碎才怪了。

　　水潭不知有多深，墨绿墨绿，哗啦水花一阵翻卷，马腾的一只手从水里探了出来，手里还举着长剑，抓剑的手早就抠出了血迹，好像要狠狠地砍下去，只是没等他的长剑落下，那只探出水面的手就被什么东西一把拽进了水底。

　　一股股殷红的血迹从水里泛起，墨绿的潭水很快变成了猩红。

　　“果然是地狱啊，吃人的鱼……”

　　站起身来，徐言收回目光，闭起眼睛休息了稍许，再次向着深处走去。

　　墨绿的潭水，挡不住徐言的左眼，他可以清楚的看到水底那恐怖的一幕，一群巴掌大小的怪鱼，张开和身体相仿的大口，遍布尖牙的鱼嘴一口下去就能在人身上咬下一块肉，白骨都能露出来，一个人只要被咬到十口以上，基本就没命了。

　　两百多鬼王门弟子，加上一位十四太保，彻底成了怪鱼的食物。

　　另一处通道里，排行在第七位的太保十分走运，一路上什么危险都没遇到，他已经和其他太保分开的太远，根本不知道其他队伍发生了什么，自顾自地带着多手下往前走。

　　在一处遍布碎石的洞穴里，七太保抬手止住身后的队伍，在他的不远处有一块方方正正的巨大石台，石台遍布着苔藓，看起来滑溜溜的样子，石台上倒着一具尸体，断了一臂，是个和尚。

　　“他是不是老十七追杀的和尚？”

　　七太保一指石台上的尸体问道，有两个之前跟着徐言的鬼王门弟子辨认了一阵点头称是。

　　“追了这么远才得手，老十七也是四脉先天了，难道对手如此难缠？”

　　七太保嘟囔了一句，跳上石台，身后几百手下呼啦啦跟了上去，有几个脚底下一滑差点没站稳。

　　一路毫无危险，遇到的又是被徐言杀掉的和尚，七太保的戒心几乎一点都没有，刚要翻看一下尸体，这处洞窟里突然传来一阵刺耳的锐响，好像石头之间摩擦所产生的声音一样。

　　响声刚刚传来，一股风暴在七太保头顶出现，风势太大，吹得他不得不眯起双眼。

　　猛然抬头，七太保眯着的眼睛，瞬间出现了惊惧，他想飞身窜出去，远离这块恐怖的石台，可是石头上遍布苔藓，他脚下一滑，直接摔倒在石台上，等他在想起来的时候，从头顶坠落而来的巨石已经到了，几百鬼王门的弟子加上一位七太保，全都成了馅饼。

　　恐怖的撞击过后，两块巨大的石台严丝合缝，彻底将这处通道堵死，一层猩红的血迹从石台的缝隙中缓缓淌出，犹如顺着磨盘边缘流下的豆浆。

　　有些洞窟会相通，这是徐言第一个发现的现象，于是他将驼背和尚的尸体留在了石台上，返回头等在另一条通道的草丛后面，这块石台徐言其实并没发现什么不同，而且他还踩了一脚，当他发现头顶微微下沉的石壁也是方方正正之后，才绕了过去，将尸体留在石台当做诱饵，至于能不能砸死几个，就看谁倒霉了。

　　山洞的各条通路全都存在着陷阱，有些触之必死，也有些只能伤人，并不致命，如果加上小心，这些陷阱未必不能破除。

　　卓少宇已经破掉了两处陷阱，其中一处陷阱居然是劣质的陷坑，坑里倒插着刀剑，但凡有些阅历的武者都能看出那块铺着一层沙土的薄木板。

　　第二处陷阱倒是十分精明，是一种机关箭，只要踩中地面就会迎来箭雨，这种程度的机关还难不住鬼王门的大太保，卓少宇这一路人马可以说畅通无阻。

　　遍布山腹的洞穴一个连着一个，既然是洞窟，注定会出现尽头。

　　在一处岔路口，卓少宇已经看到了远处洞穴里的暗淡灯火，那是油灯发出的光晕，绝非鬼王门的人点燃的火把。

　　“大哥！”

　　岔路另一侧，徐言的身影恰巧走了出来，身后还跟着十几个受伤的鬼王门弟子。


第147章 世间的龌蹉

　　看到徐言，卓少宇在心里算是松了一口气，如果真要比较起来，无智和尚可没有徐言重要。

　　只要破开第五脉，徐言在卓天鹰眼里的重要性可就无人能及了，卓少宇十分清楚他父亲需要什么，一个年轻的五脉先天，远比蛮族重要多了，尽管徐言现在只是四脉武者，这种待宰的肥猪，可不能轻易丢了。

　　“老十七，没受伤吧。”

　　卓少宇几步走上前去，拉着徐言上下打量，一副兄长惯有的担心模样。

　　“我没事，嘿嘿。”

　　面对慈兄，徐言自然要还以幼弟般的憨笑，眼神里还带着一丝得意，这种惟妙惟肖的伪装，实在把徐言和卓少宇全都累得够呛。

　　一对恨不得你死我活的兄弟，偏偏装出兄弟敬爱的模样，世间的龌蹉，不过如此了。

　　“无碍就好，无碍就好，害大哥白担心一场。”卓少宇看了眼徐言身后的鬼王门弟子，问道：“你们是谁的手下？”

　　徐言独身进入的山洞，根本没带着人，这些伤兵显然是跟着其他太保或是堂主后进的山洞。

　　“回大太保，我们跟着副堂主来着。”

　　“我们遇到了枪林，堂主被长枪扎死了。”

　　“两百多人，就我们十几个逃了出来，后来遇到了十七爷。”

　　几个伤残的弟子纷纷说道，他们算运气好，没被枪林扎死，其实徐言遇到这些漏网之鱼的时候本想解决了他们，十几个受伤的寻常武者，根本架不住他全力出手，后来想到自己始终单独行动，容易惹来怀疑，这才放过这些人，让他们跟着自己。

　　反正尽头就要到了，在这处洞穴的尽头存在着更可怕的东西，徐言认为多出几个还是几百个伤兵，并不会改变十八太保覆灭的结局。

　　前提是太保们需要避开路上的陷阱，否则就不能一起死了。

　　“有火光？难道洞里住着人？”徐言眺望着通道的尽头，好奇地自语着：“不会是无智老和尚的住处吧，点着油灯，难道他在秉烛夜读？”

　　是不是无智，一看便知，反正离着不远，卓少宇可没有回头的打算，这时候另一处岔路口出现了人影，又一队鬼王门的人马抵达。

　　遍布山腹中的洞穴，像极了裂开的竹子，两头是竹根，中间则是鼓起来的无数竹条，沿着其中一根竹条走，早晚会来到竹子的另一端，出口只有一个，尽头，其实也只有一个。

　　火把的光亮驱散了洞窟里的昏暗，当烟油不再贴着洞顶乱窜，而是开始升腾的时候，一群上千的鬼王门弟子已经走出了通道，站在一座巨大宽敞的洞窟里。

　　这处出现在山腹深处的洞穴，高达十丈有余，极其宽敞，一根根巨大的石柱排列两行，直抵洞顶，在石柱的最深处建着一间小屋，之前看到的烛光便来自这处诡异的屋舍，屋子的后面长着一团怪草，一根根立起老高的荒草呈剑形，还是银白色。

　　薄薄的窗纸上，倒映着一个佝偻的身影，光头的轮廓，能让人一眼辨认出屋子里的是个和尚。

　　风声从高处吹来，火把的光亮开始忽明忽暗。

　　随着卓少宇猛然挥手，他身后上千的门人呼啦啦围了过去，屋子里的必然是无智和尚，鬼王门的这番辛苦到底没算白费。

　　“无智大师，别来无恙啊！”

　　卓少宇一把抽出自己的宝刃，冷声喝道：“本太保找你找得辛苦至极，难道贵客登门，你不出来迎接一下么。”

　　“阿弥陀佛……”

　　木屋里传来低沉的佛号，无智的声音缓缓飘来：“人生于世，归于极乐，短短百年亦如过隙白驹，今生苦短，不妨来世万载，佛已在前，诸位，因何不拜呢？”

　　虚无缥缈的声音忽左忽右，犹如鬼语，偏偏让人听得心头沉重，好像末日降临，又看到了唯一的生机所在，冥冥中有万丈巨佛现身于虚无。

　　噗通，噗通。

　　无智的一句话，勾动了许多鬼王门弟子的心神，几个眼神呆涩的鬼王门弟子当先跪了下去，而后有更多人跟着跪了下去，对着小小的木屋以头杵地。

　　过半的鬼王门弟子全都变得呆涩了起来，眼里无神，就连卓少宇也出现了短暂的迷惑，唯独徐言的眼底清澈得犹如寒潭，左眼中，一道暗淡的星芒缓缓浮现。

　　在徐言的目光里，这片巨大的山洞遍布着一股猩红的气息，无智和尚的蛊惑未必能摄人心神，让这些武者迷茫不已的，应该是那片猩红的气息才对。

　　气息的来源，便是木屋后方的那团怪草！

　　徐言盯着草丛的眼睛变得越发期盼，他看不出那团草里藏着什么，却能看到一条穿山甲一样的灵体在草丛里忽隐忽现，灵体十分清晰，比起马王镇的那条金色小蛇巨大了数倍。

　　在看到灵体的那一刻，徐言彻底能确定，那草丛里一定有着危险的妖兽，然而越危险，徐言就越高兴，最好能冲出来一只大妖，把鬼王门这些人一口吞掉。

　　空旷的洞窟里，变得鸦雀无声，无智和尚的浅笑声带着一种阴邪，一群武者而已，既然进了洞窟，就别想出去了。

　　清脆的剑鸣在洞中徒然炸起，卓少宇仅仅是迷茫了片刻，已然清醒了过来，他暴喝道：“妖僧！你找死！”

　　大太保的暴喝犹如惊雷，一群跪地的鬼王门弟子纷纷清醒了过来，一个个面目狰狞，浑身杀气涌动，徐言能清楚的看到，在武者爆发出杀气的同时，那些古怪的气息也被渐渐冲开。

　　“给我杀了他！”

　　卓少宇的怒吼充满了暴躁，他自己刚才都差点要跪了下去，如果大太保对着别人下跪，鬼王门的名声岂不是一落千丈。

　　恼羞成怒的大太保指挥着上千人马掩杀而去，一个小木屋而已，一人一刀都能剁成碎片。

　　当第一个鬼王门弟子冲到近前，抡刀要砍的时候，小小的木屋忽然震动了一下，确切的说，应该是地面震动了一下，而后人们听到了一种怪异的吼叫声。

　　跟猴子差不多的叫声来自木屋后的草丛，白色的诡异剑草呼啦啦晃动了起来，好像在草丛里藏着什么庞然大物，冲杀而来的鬼王门众人脚步一停，刚想防备偷袭的时候，异象突起！

　　一根根剑草突然间移动了起来，那团怪草居然会动，从屋后挪到了屋前，在人们惊恐的目光里，怪草一根根伸展开来，一只狭长的兽头在草丛中出现。

　　原来那不是一团草，而是一只可怕的巨兽！


第148章 山腹地窟（上）

　　白色的剑草不过是巨兽背上的竖鳞而已，这头模样与穿山甲相仿的巨兽，吞吐着猩红的舌头，将一双兽眼盯住了面前的敌人，眼睛里有两圈红色的圆环，让它看起来更加狰狞恐怖。

　　两圈血轮的，已经不是妖物了，而是妖灵！

　　拥有一圈血轮的妖物都需要上千武者才能围杀，两圈血轮的妖灵究竟有多可怕，或许只有在场的先天高手明白。

　　这种程度的妖兽，虚丹境界的修行者才能单独应战，别说武者，单独的筑基境修行者都能被妖灵生吞。

　　“妖灵……”

　　卓少宇之前的愤怒犹如遭遇了一盆冷水，激灵灵打了个冷战，一滴冷汗顺着他的额头淌了下来。

　　在妖灵的面前，先天武者与血食没什么差别。

　　巨大的恐惧潮水一般袭来，所有鬼王门的人马全都感到通体生寒，早知道山腹尽头会出现妖灵，打死他们也不敢进来。

　　所有人都在恐惧，唯独徐言有些失望。

　　妖灵的确十分可怕，但是这一次鬼王门的高手来得太多，过万人马包围玉林山，如果没有那些陷阱，一头妖灵面对上万武者的殊死围杀，下场绝对好不到哪儿去。

　　双拳难敌四手的道理，在妖兽中也是通用的。

　　怎么没见到大妖呢……

　　徐言遗憾地四处寻找着更加可怕的妖物，这时候木屋里的烛火被人掐灭，木门嘎吱一声响，无智老和尚的身影从黑暗中走了出来。

　　光头的老僧未穿袈裟，而是一袭洗得发白的僧袍，眼神明亮得犹如两点鬼火，额头的中心，印着一个怪异的印记，好像盛开的雪莲，颜色发黑。

　　“大太保来访，无智怠慢了。”

　　老和尚口中说着怠慢，抬起苍老的手掌抚摸着那头妖灵，眼里满是慈爱。

　　“佛不渡无缘之人，既然大太保与老僧有缘，今日，就成全你好了！”

　　一拍身边的异兽，无智老和尚冷声喝道，随着一声低沉的咆哮响起，那头妖灵直接扑进了人群。

　　卓少宇早就知道不妙，妖灵有多可怕，别人不清楚，他可清楚得很，连他老爹加上四大护法都未必是一头妖灵的对手，凭着这群鬼王门的武者，能赢才怪了。

　　在看到妖灵现身的同时，卓少宇已经开始后退，等到妖灵扑来，他第一个扭头就逃，直奔最近的通道而去。

　　冲进人群的妖灵，只是一个扑杀，就有十几名武者丧命，人群顿时溃乱了起来，有人拔刀就砍，更有人拔腿就逃。

　　面对妖灵还敢出手的，明显是一些见识不高的普通弟子，根本没认出妖灵，而那些扭头就逃的，大多是看清了妖灵眼中血轮数量的先天高手。

　　原本宁静的洞窟里，彻底变成了一片混乱，好在洞窟里的柱子不少，至少能让鬼王门的武者有机会避开妖灵的扑杀，如果是空荡荡的大殿，鬼王门的伤亡将更加惨重。

　　即便如此，穿山甲一般的妖灵也在片刻之间灭杀掉上百活人，它身上的竖鳞犹如长剑，一旦碰到必然皮开肉绽，单单被那些剑状竖鳞给刮死的都有二三十人。

　　混在人群里的大太保连头都不回，很快冲到了通道近前，看他逃得如此之快，徐言差点要捶胸顿足，紧跟在卓少宇身后。

　　如果妖灵杀不掉大太保，说不得，徐言只能自己动手了。

　　通往山外的出口足有七八条，一些见机得早的，已经冲进了通道，这种时候比的是逃命的速度，至于身份地位之类的东西，全被人们抛诸脑后，哪怕旁边的是堂主，自己也得先挤进通道再说，谁在后边，谁就越容易死。

　　已经有不少人逃出了地底洞窟，徐言的脚步此时也迈进了通道，他需要追着卓少宇，否则这次难得的机会可就要错过了。

　　盼了半年才盼来的同归于尽，徐言哪能轻易放弃。

　　刚刚迈进通道，徐言立刻又退了回来，心里这个高兴，因为卓少宇红着眼睛又冲了回来，在他后边是乌泱泱的人头涌动，那是后来的鬼王门弟子，这群人跟疯了差不多，也不管前面挡路的是太保还是堂主，玩了命的冲杀而来。

　　闪身让开通道，徐言贴着石壁看着狼狈不堪的卓少宇，他很想现在就下手，紧捏的寒铁刀开始泛起了豪光，却在一群逃命般冲出通道的人群里暗淡了下来。

　　后来的鬼王门弟子可不是为了解救太保，而是被什么可怕的东西追逐，四通八达的地底通道虽说遍布陷阱，鬼王门上千人马丧命途中，但是更多的人依旧还活着，他们探索到通道尽头之后，有人畏惧这里的危险想要往回走，没走多远发现身后出现了一种类似穿山甲的白色怪物，一只就堵住了通道，身上的鳞片硬如钢铁，不到先天根本伤不到对方。

　　狭隘的通道，一旦被这种怪物堵死，除了往尽头逃窜之外，别无二路，于是徐言的眼前才出现了这种溃兵的混乱一幕。

　　很快，几条通道里纷纷涌出大量的鬼王门弟子，之前逃进去的人也全都无奈地退了回来，七八只白色怪物最后从通道里爬了出来，有的浑身是血，鳞片被刀剑砍得不剩下几片。

　　从通道里爬出来的穿山甲，比起无智和尚身边那只要小了很多，即便如此也有一人多高，每一只的眼睛里都带着一圈血轮，只是血轮有些模糊不清，比起马王镇的蛇妖可要逊色了不少。

　　刚刚抵达妖物程度的异兽，单独一只的威力并不可怕，只要过百先天全力出手，即可将其斩杀，怎奈通道狭小，容不得太多人同时出手，这才有大量鬼王门弟子被逼近山腹的洞窟。

　　一只弱小的妖物不算什么，七八只按理说对于鬼王门的数千人马也构不成太大的威胁，然而那些被伤的穿山甲刚一爬出通道，肆虐在人群里的巨大穿山甲终于暴怒了起来，仰头发出一声嘶鸣，猩红的长舌瞬间贯穿了几人，身上的竖鳞更是闪耀起道道寒光，犹如刀山枪林，所过之处，鬼王门的人纷纷惨死。

　　原来是一家子……

　　贴在墙根看热闹的徐言终于看出了端倪，这处洞窟应该是那头妖灵的栖身之地，那些四通八达的通道也是人家一家子挖出来的，无智和尚不过是借助这种地利，布下一些陷阱机关，其实这片地底洞窟中最为危险的还是那群妖兽。

　　鬼王门进入山腹洞窟的人马多达七八千人，半路上死掉一些，此时聚集在这里的也足有五六千之多，其中活着的太保就有十四位，路上的陷阱加上徐言的努力，也仅仅才杀掉三个太保而已。

　　七八条出口已经被穿山甲堵死，想逃出去不但需要击杀堵路的妖兽，还要避开暴怒的妖灵，整个地窟里算是彻底乱成了一片。

　　面对如此局面，卓少宇算是没辙了，他开始集结手下的先天高手，绕过妖灵，向着无智和尚发起突袭，既然妖灵听从无智的命令，那么杀掉老和尚，就算不能重创妖灵，也会扰乱这些妖物的神智。

　　大的妖物不停的杀人，其余小的妖物堵住路口，这分明是无智的指示，要妖兽们将进入山腹的鬼王门众人一举灭杀个干净。


第149章 山腹地窟（中）

　　前有妖灵肆虐，横冲直撞，刀枪不入，后有妖物封门，掐了退路，断了生机。

　　如此局面，已经不是武者能应对了，卓少宇突袭无智和尚的打算不错，怎奈刚一交手他才发觉，无智老和尚看着快要老死的模样，竟然身法极快，连四脉先天的身轻如燕都追不上人家，老和尚在庞大的地窟里翻腾纵跃，脚不沾地，跟飘着似的，带着一群鬼王门先天高手兜起了圈子。

　　追不上无智老和尚，卓少宇立刻吩咐一群手下猛攻堵路的那些妖物，尤其是一头被重创的穿山甲，只要杀掉一个，退路也就出现了。

　　几十位先天高手全力出手，最弱的一头妖物顿时血花四溅，惨叫着缩成了一团。

　　不叫还好，被重创的妖物这一叫，那头庞大的妖灵可发疯了，尾巴一甩，抡起千钧之力，一群鬼王门弟子来不及闪躲，一个个被抽得骨断筋折，当场毙命。

　　轰隆一声巨响！

　　妖灵的尾巴力道惊人，扫死了几十人之后，直接将洞窟里的一根柱子砸塌，碎石纷落，原本就混乱不堪的战场，这时候变得更乱，到处都是散落的火把，到处都是鬼王门弟子的尸体。

　　随着石柱轰然坍塌，洞顶被带下来几块巨大的落石，顷刻间又砸死了一片，脚下的大地仿佛都跟着颤动了起来。

　　当石柱倒塌的同时，徐言的眼睛跟着一亮，盯向洞顶的目光豁然望向其余的石柱。

　　山腹中的庞大洞窟，应该是那头穿山甲妖灵挖出来的洞穴，既然是洞穴，就不该出现石柱，那两排石柱的用处，绝非装饰，应该是一种基石才对。

　　咧起的嘴角，带起了诡异的微笑，在这片混乱的战场上，徐言看出了一个被人们忽略掉的真相，那就是无智和尚的这处藏身地，挖得太大了，几乎挖穿了山腹，如果不用石柱加固，这处巨大的洞窟恐怕早就塌了。

　　堪称完美的葬身之地！

　　抽身而行，徐言提刀冲向卷缩成一团的那只穿山甲，几脚下去踹飞了围着妖物乱砍的鬼王门弟子，他自己抡起寒铁刀，四脉先天真气的灌注之下，一刀下去，本就被重创的穿山甲直接裂开一道一寸多长的血口子，血肉翻卷的痛楚，令得这只濒死的幼兽一边惨叫，一边往后不断的挪动。

　　堵住通道口的妖兽，再往后退可就退进通道了，别看这只妖兽卷缩成一团，退进通道里正好堵了个严严实实。

　　要的就是让它堵死这条通路，徐言一刀接着一刀，发了疯似的一顿猛砍，这只还没达到妖物程度的幼兽，直接被他生生给砍死在通道里，血肉迸溅了一地不说，死掉的尸体将通道堵得满满登登。

　　一群鬼王门弟子大眼瞪小眼地看着发疯的十七太保先是砍死了妖物，而后拳脚相加一顿猛打，最后敲了敲妖物的尸体，这才心满意足地走了回来。

　　徐言的确满意了，因为这条路算是被彻底给堵死，想要出去，把那头穿山甲大卸八块再说。

　　徐言刚一走出山洞，双眼猩红的庞大妖灵已经猛扑而来，两个纵跃就到了徐言面前，一爪拍下！

　　杀掉幼兽，徐言到底引起了妖灵的怒火，这一击来得又急又狠，妖灵的力量之大，绝对在先天武者之上，要被拍正了，徐言也就没命了。

　　打的就是彻底惹怒妖灵的主意，徐言哪能没有提防，闪身跃向一侧，妖灵的巨爪拍空，将通道前的地面拍出了一个庞大的爪印。

　　堵死这条即将被打通的通道是其一，徐言的目的可是一箭双雕，他躲得十分狼狈，身形跃出之后在地上连滚了好几圈，蹦起来一头扎进人堆里。

　　这下妖灵可找不到仇家了，于是暴怒的巨兽将怒火发泄到所有人类的身上，即便遇到先天武者凌厉的剑光竟也不躲不避，拼着被砍裂一块鳞片也要咬死对手。

　　混乱的战场逐渐变得昏暗了起来，那些丢掉的火把开始被鲜血熄灭，这一会儿的功夫，就有不下五百多人丧命，其中还包括了数十位先天高手，外加一位太保。

　　洞窟里的昏暗，使得卓少宇越发焦急了起来，他追不上无智和尚，只好改变打算，先是让上百位先天高手盯死无智，然后命令其余的手下集中攻击两只堵路的穿山甲。

　　通道必须要打通，否则在一头暴怒的妖灵面前，鬼王门的这些人全都得葬身于此。

　　卓少宇毕竟是鬼王门的大太保，他的阅历绝非寻常的太保可比，对于战局的分析可谓十分到位，如今不是拼命的时候，只要逃出山腹，将无智和尚与妖灵的消息带出去，自然有强者前来收拾他们。

　　鬼王门真正的高手是门主与四大护法，即便鬼王门不在插手玉林寺的麻烦，这一次随着十八太保抵达玉林山的可还有丰都城的官兵，皇家绝对不会允许无智这种妖僧存在于大齐，飞龙军的名头，可不是邪派能比的，还有那些修行宗门，别说一头妖灵，即便出现大妖，在那些真正的强者眼中，也不过是土鸡瓦狗。

　　卓少宇对于自己的身份地位十分清楚，面对如此危局的时候，他立刻选择了抽身，别人死掉可以，他可是卓家的独苗，马上就要去大普成亲，虽说是入赘，只要他娶了庞家那位堪称天才的大小姐，卓少宇可不认为正派的人敢对他这位庞家的姑爷动手。

　　两国联姻，正邪联手，这之间的盟约，涉及到齐普两国的存亡，由不得旁人动手脚，所以对于入赘大普，卓少宇非但毫不担心，反而还充满了期待。

　　他娶的可不是别人，钱宗庞家的大小姐，堪称百年来的修炼奇才，十六岁就破开了第五脉，将来的成就绝非常人能及，如果在二十岁之前六脉齐开，达到宗师之境，那就是真正的千年难遇，这种天才，注定会备受修行宗门的看重。

　　最为重要的一点，庞家大小姐不但是修炼上的奇才，样貌更是堪称倾国倾城，卓少宇这种邪派大太保，眼光自然不会低，但他对于那位庞家的少女，却早已心生爱慕。

　　俊杰配美人嘛，卓少宇自认他大太保的身份，绝对当得起俊杰两个字，殊不知他这位俊杰，自从这次离开鬼王门，就被人惦记上了。

　　徐言也认为卓少宇是俊杰，年少多金，武功高强，地位非凡，这种人物不是俊杰，谁还是俊杰呢，但是俊杰归俊杰，这一趟地府之行，徐言是拉定他这位俊杰大哥了。


第150章 山腹地窟（下）

　　轰隆隆的闷响不绝于耳，随着妖灵的肆虐，七八根石柱被撞塌，庞大的洞窟不时就会颤动一下，好像随时会坍塌。

　　妖灵撞倒了七八根石柱，然而洞窟里的两排石柱却塌了十多根，不用问，帮忙的除了徐言根本没别人。

　　趁着周围昏暗，躲在一根石柱后面的徐言一口气挥出十几刀，刀锋上的豪光比以往都要明亮，竟是被他运转了五脉先天的真气。

　　轰隆隆！

　　又一根石柱倒了下去，砸死了十几个倒霉鬼，掀起一片沙土，彻底遮住了徐言的身影。

　　鬼王门的数千余人，已经剩下不到一半，由杨歌带队的数十位先天高手终于击杀了一头堵住通道的幼兽，搬开穿山甲的尸体，杨歌连汗水都顾不得擦，回身大喊：“大哥！走！”

　　呼！

　　杨歌的声音刚刚喊出，一道黑影已经到了他的面前，抬起苍老的手掌，一掌拍向杨歌的面门。

　　无智和尚始终在躲闪，在这么多人的围杀中竟然毫发无损，看得出这个妖僧的实力非同小可，当他看到杨歌击杀了一头幼兽，这才第一次出手攻来，看似软绵绵的枯手，竟然带着一股恶风！

　　杨歌的身边可跟着几十位先天高手呢，却被无智轻易突破到近前，那帮先天高手根本没反应过来。

　　面对身如鬼魅的妖僧，杨歌来不及躲闪，只好选择了挨打。

　　挨打也有挨打的学问，杨歌没有抱头，更没有蹲腰，而是拼尽全力扭过身去，把后背对给了无智。

　　啪！！！

　　掌击后背，杨歌被人家一掌直接给拍飞了出去，而无智的长眉豁然一挑，眼角不由得动了动，手心的微微颤抖更是吃疼的征兆。

　　一巴掌拍在金铁锻造的重弩上，不疼才怪了。

　　嘎吱吱弩弦一响，被拍进通道里的杨歌不顾口吐鲜血，反手摘下身后的重弩，回身就是一箭。

　　听到弩箭响动，无智和尚抽身急退，堪堪避开了急射而来的利箭，紧接着他的身后有豪光一闪。

　　刚避开弩箭，立刻有刀风袭来！

　　出刀的是徐言，带着四脉真气的寒铁刀，早就等了无智多时，一刀拦腰斩下，避无可避的无智和尚眼看着就要身首两分。

　　光是堵路拆柱子可不行，卓少宇已经发现了无故坍塌的石柱，现在那位大太保正在集结人手，挡住妖灵，这种做法在徐言看来十分明显，卓少宇是要用人命来拖住妖灵，他自己好脱身死地。

　　在逃亡之前，装出一副冲锋的架势，让手下冲杀，自己则趁机逃命，这种邪派惯用的手段，徐言早就心知肚明，为了制造一些意外，也为了打消卓少宇的怀疑，他只好对无智下手了。

　　趁着绝佳的时机，徐言这一刀堪称致命，他自己都感觉到刀锋上的真气切中了无智的僧袍，然而瞬息之间，无智和尚的身体竟然在半空中诡异地扭曲了一下，做出一副常人根本无法做出的动作。

　　只见飞退的无智双脚猛一点地，身形直接倒转了过去，头下脚上，而且他倒转身形的时机竟然巧妙到了登峰造极，徐言的寒铁刀几乎是贴着这位妖僧的后背切了过去，等到刀身划过，徐言甚至还看到了无智和尚翻转过来的诡异笑脸。

　　诡谲的妖僧，并没有吓到徐言，徐言这人有个毛病，别人对他笑，他一定会对别人笑，看到无智的诡笑，徐言也咧嘴一笑，顺便还打了个招呼。

　　“大喀目！我是老十七啊！”

　　徐言这句招呼可不得了，原本诡笑着的无智和尚，在半空中脸色一变。

　　他是雪山上的喀目，而喀目的意思，即为智者与先知，族人们叫他喀目，世人则称他为无智大师，徐言这种古怪的招呼，就好像听惯了别人管自己叫张屠户的屠夫，突然听到了别人喊自己多年没用过的表字。

　　刚刚还是生死交锋，这种怪异的招呼转变，哪怕再强的高手都会出现瞬间的分神，尤其徐言自称的老十七，跟阿七的名字还十分类似，于是无智和尚错愕的时间也就更长了一些。

　　高手交战，最忌分心，无智的确很强，听到徐言的招呼他仅仅是错愕了片刻而已，连倒转而回的身体都还悬在半空，他就恢复了过来，这么短的时间，别人根本来不及偷袭。

　　别人并不包括徐言，在喊出喀目的瞬间，徐言左手里的石子也跟着打了出去，一记飞蝗，直中无智的面门。

　　啪！！！

　　诈敌之后便是飞石绝杀！

　　倒悬在半空的无智横着飞了出去，如此近距离的一记飞蝗命中，他身手再高也无处借力，如今的徐言可不是刚从乘云观出来的小道士了，两年前的徐言并不会任何武技，飞蝗出手更会伤及筋脉，那时候即便他用出全力，也打不出真正的五脉真气。

　　如今却是不同，小道士已经长大了，通过了解鬼王门收集的无数功法，徐言对于真气的运转更加得心应手，别看他从来不练武艺，那套老道士传授的身法可一天都没落下。

　　飞出去的无智撞到一根石柱才停下，虽然狼狈，落地倒是很稳，秃头上除了鼓起一个大包之外，居然连血迹都没有。

　　果然是妖僧！

　　飞石命中的瞬间，徐言就知道杀不了对方，因为那颗苍老的秃头上已经遍布起密密麻麻的怪异图腾，此时的无智满头乌黑，好像生出了一层头发一样。

　　无智的变化，旁人是看不到的，只有徐言的左眼才能看得真切清晰。

　　闪身躲到石柱背后，徐言不在追杀无智，而是抡起寒铁刀一顿猛砍，等这根石柱轰然崩塌之际，承载着山腹的石柱仅仅剩下了不到七根。

　　庞大的山洞，出现了剧烈的颤动，大小不一的落石开始出现，先是拳头大小，很快变成了磨盘大小。

　　山洞，要塌了！

　　灰土中的徐言豁然扭头，在这片无人能看清周围的沙尘里，他的左眼流转出一道星芒，随后猛然冲出，直奔被杨歌打通的通道。

　　卓少宇正搀扶着杨歌退进通道，其他人徐言不管，这两个人今天必须要死在这里！

　　山腹的坍塌，不但砸死了无数鬼王门弟子，就连那头穿山甲妖灵都被一块巨石砸中，哀嚎着左闪右避，不在扑杀人类，无智和尚不知逃去了哪里，在这片混乱的战场上已经没人顾得了那个妖僧了，逃命才是关键。

　　堵路的幼兽开始纷纷逃进通道，仅存的近千武者有百多人跟着大太保退进一条通路，其余的人根本是慌不择路，只要看到通路，不管有没有幼兽存在，发疯一样冲进去。

　　不冲不行了，身后的洞窟彻底崩塌，大块大块的落石砸下来，别说先天高手，在这种死地即便筑基境的修行者也得被砸成肉泥。

　　徐言手提单刀，一路紧随在两位太保身后，不时回头的模样，看似在断后，实际上是在掩饰自己眼里控制不住的杀机。

　　逃到一处岔路口，徐言一把扶住杨歌，道：“我扶着二哥，大哥，你先走！”


第151章 还你一百脚

　　杨歌挨了无智老和尚一掌，虽说打在他的重弩上，那股恐怖的力道仍旧将这位二太保震伤，他此时嘴角溢血，五脏六腑翻腾个不休，要不是卓少宇扶着，杨歌连逃命的力气都没有。

　　卓少宇其实早想将杨歌交给别人，他自己还要逃命呢，在这种要命的险地，别说是义兄义弟，亲兄弟也顾不上了。

　　有徐言搀扶杨歌，卓少宇算是甩掉了累赘，嘴里说着两位弟弟小心，转过身头也不回，沿着昏暗的通道逃之夭夭。

　　“二哥，我们快走！”

　　徐言扶着杨歌，连拖带拽，速度竟也不慢，最大的洞窟坍塌，引起了整座玉林山的颤动，本就被挖得蜂巢一样的高山，一旦出现剧烈的震动，结果将十分可怕，如果整座玉林山都塌了，别说进入山腹的十八太保，就连守在外面的鬼王门弟子都得被活埋。

　　杨歌被拽得一阵气血翻涌，张口喷出一口鲜血，他也知道危险，强撑着脚步逃命，对于徐言粗暴的拉扯不吭一声。

　　逃命嘛，只要能活着离开山腹，即便是爬出去都行。

　　杨歌怪不得徐言，可是当他看清自己被徐言拽进了另一条通道，顿时疑惑了起来。

　　卓少宇逃进了左侧的通道，大太保的身后还跟着几十个高手，徐言却把杨歌拽进右侧的通道，身后一个人没有不说，前路比刚才还要昏暗不少。

　　“老十七……走错路了！”

　　“没错二哥，走哪边都能出去，这条路我走过，没有危险。”

　　徐言的解释倒也说得通，十八太保分别带队，每个人走的通道全都不同，既然人家熟悉这条路，杨歌也就不再多问。

　　一路上沙尘遍布，通道里开始出现了碎石，随着山腹的坍塌，这些四通八达的通道也受到了波及，如果通道也塌了，说明整座玉林山即将彻底塌陷。

　　徐言选的这条路的确没什么危险，碎石脱落，还影响不到先天武者的脚步，或许被逃命的欲望激发，杨歌有了些力气，两人逃亡的速度竟然越来越快。

　　如果一心想要逃命，先天武者的潜力会被发挥到极致，没用太多的时间，通道的尽头出现了一点微弱的光亮。

　　出口的迷阵被山体的坍塌摧毁，那片迷雾已经消失。

　　出口还有很远，可是希望却近在眼前，杨歌的眼睛变得越来越亮，脚步更是疾驰个不停，在经过一段隆起的洞窟之际，杨歌甚至觉得自己已经不用别人搀扶，就能逃出这片死地。

　　“松开吧老十七，我自己能走了。”

　　杨歌一边说着，一边想要甩开徐言的手臂，就在这时候，杨歌觉得徐言捏住自己的手臂非但没有放开，反而徒然被捏紧。

　　“二哥小心！”

　　徐言的警示，打消了杨歌的怀疑，两人脚步一停，同时定在原地。

　　就在两人脚下，是一个幽深的大坑，坑里遍布着一尺多长的枪尖，枪尖上扎着几十具尸体，看打扮全都是鬼王门的弟子。

　　陷坑！

　　虽然是最为简单的陷阱，连掩饰都没有，对于逃命的人来说一样很难察觉，杨歌暗自抹了一把冷汗，要不是徐言提醒，他都容易掉进去。

　　杨歌可不是全盛的时候，他如今是身负重伤。

　　“我们绕过去，快走！”

　　杨歌看了眼陷坑，就想绕向一旁，他刚刚侧身，原本站在陷坑边缘的身体忽然栽向坑里。

　　一只手，在他后腰处推了一把！

　　“啊！！！”

　　噗呲！

　　杨歌的惨叫短促而凄厉，双脚腾空，再高明的先天武者也无处借力，掉进陷坑的杨歌只来得及以后背朝下，就直接落进了枪林里。

　　杨歌背着重弩，而重弩恰好替他抵住了背后的枪尖，他的上半身是保住了，可是两条腿却没保住，被扎了个血肉模糊。

　　突如其来的巨大痛楚，令得杨歌连惨叫都憋了回去，一个劲地吸冷气，双腿用尽全力抬起，如果不抬，他的两条腿都会被枪尖贯穿，到时候他真就必死无疑了。

　　站在坑边的身影，默默注视着陷坑中的惨状，徐言一把将这位二太保推进了坑里，自己没有立刻逃离，而是将周围的石头踢向坑里。

　　“一脚，两脚，三脚……”

　　每踢一块石头，徐言都会念出一个数字，他的速度极快，不大会儿的功夫就有几十个石头落进陷坑，大多砸在了杨歌身上，那些碎石还好，几块碗口大小的石头砸得杨歌鼻青脸肿，砸得他一条腿已经被枪尖彻底贯穿。

　　“徐……止……剑！！！”

　　拼出最后一口力气，杨歌发出犹如野兽般的低吼，他的眼睛瞪得通红，如果现在还不明白徐言要干什么，杨歌可就白活这么多年了。

　　那位十七太保，分明是想要他二太保的命！

　　“九十九……”

　　一脚踢下去一块碎石，徐言的身影再次出现在坑边，目光冷漠的望着浑身是血的二太保，低语道：“二哥忘了么，你在马王镇东郊踹了我一脚，当时你问我是何人，我只说了一个青字你就走了。”

　　冷漠的眼底，有一丝暴戾的神采掠过，徐言的声音开始变得凶戾了起来：“青山不改，绿水长流，我的话你没听完，现在听完好了，你踹我一脚，我会还你一百脚，现在，还差最后一脚！”

　　回身推起一块比磨盘还大的石头，徐言一脚将这块石头踢进了陷坑，巨大的石头直接压在杨歌的身上，这位二太保的双腿顿时被枪尖彻底贯穿，整个人都被压在了石头下面。

　　“一百脚，我们两清了。”

　　纵身跃起，徐言一步踏上巨石，下方立刻传来骨骼碎裂的响动，挑起杨歌的那些枪尖上已经淌下了血迹。

　　鬼王门的二太保，这次想要不死都难了。

　　轰隆隆的巨响从深处传来，通道里的晃动越发剧烈。

　　杀掉一个二太保，徐言丝毫没有欣喜，因为卓少宇还没死，这时候想要折回去找大太保，恐怕为时已晚。

　　只有先离开这里，在见机行事了。

　　做好打算，失望的徐言就想绕过陷坑，突然间他身后的黑暗里传来急促的脚步声，一道身影犹如猿猴般飞驰而来。

　　眉峰一动，徐言豁然转身，左眼猛地瞪起。

　　通道里不但昏暗，随着山体的震动，沙石纷飞，想要在这种情况下看清远处，徐言必须要借助左眼的能力。

　　透过黑暗与沙尘，徐言的左眼中出现了来人的身影，当看清了来人之际，徐言原本的失望立刻变成了惊喜。

　　来者不是旁人，正是前路被堵死之后，绕到这条通路的大太保，卓少宇！


第152章 杀些狼崽子

　　卓少宇选择的岔路其实并不危险，路上的陷阱早已被人触发，失去了作用，让他折返到徐言这条通道的缘由，是因为那条通道的入口坍塌了。

　　出路彻底被堵死，卓少宇无奈之下只好返回原来的岔路。

　　往回走的时候，卓少宇没有看到徐言和杨歌，直到走回最早的岔路口，他这才发觉徐言扶着杨歌走了另一条路。

　　山体的坍塌，使得卓少宇没时间多想，沿着徐言走过的通道匆匆逃命，至于被他甩在身后的鬼王门高手，他连看也没看一眼。

　　跟着卓少宇身后的高手不少，只是全被甩出老远，四脉先天的身轻如燕，可不是那些人能追得上的。

　　在这种危急时刻，谁的速度够快，谁才有逃命的机会。

　　眼前沙尘漫天，原本就昏暗的通道变得模糊不堪，不但震动得更加剧烈，头顶还会时而落下大小不一的碎石。

　　急奔中的大太保身形矫健，凭着先天四脉的实力，小些的碎石他根本不去理会，将全部的注意力放在大块的落石上，只要前路上出现落石，立刻被他一剑劈开。

　　卓少宇的脚步基本没有停过，剑光闪烁之间，一块脸盆大小的落石被他轻易斩开，顾不得沙土弥漫，卓少宇的身形急掠过这片落石最为严重的区域。

　　“大哥！”

　　迎面传来了熟悉的呼喊，一听到徐言的声音，卓少宇知道自己追上了两人。

　　“老十七，你二哥没事吧。”

　　灰尘太大，他看不到徐言的身影，一边跑一边习惯性的问了一句。

　　“二哥没事，前边就是出口，大哥快走！”

　　徐言的声音不足三丈开外，卓少宇一听出口到了，脚下发力，身形直接窜了出去，杨歌有没有事他不在乎，逃出山腹才是关键。

　　嗡！

　　破风的利刃，将空气划出淡淡的嗡鸣，卓少宇身形跃起的同时，一柄钢刀也同时在他身前斩来。

　　在这种尘土飞扬的环境，卓少宇看不清三丈外的徐言，可是徐言却能看清卓少宇的一举一动，看到对方猛冲而来，徐言用出了全力，将寒铁刀直接劈了过去。

　　咔！

　　镗！！！

　　一刀命中心窝，寒铁刀的刀锋直接刺在卓少宇的心口，然而传来的响动，却让徐言心头一沉。

　　那不是刀锋入骨的响动，而是砍到了什么坚硬的东西才能发出的脆响。

　　同一时间，出刀与挨刀的两人全都豁然一怔！

　　嘎吱吱！

　　徐言一刀没有扎进卓少宇的心口，立刻再提真气，寒铁刀整个刀身开始弯曲了起来，变形的钢刀发出刺耳的声响，如此大的力道，逼得卓少宇连连倒退，却依旧扎不透他的心口。

　　他穿着甲胄！

　　徐言终于明白了过来，以他全力的一击都无法刺破对方的心口，只能说明卓少宇的身上穿着特殊的甲胄。

　　五脉先天的真气运转，即便三寸厚的铁甲都能贯穿，寒铁刀算不得绝世宝刃，但也绝对是一口宝刀，不可能砍不透寻常的铁甲。

　　来不及思索卓少宇身上的甲胄，徐言连刀都不抽，腾出的左手一击飞石击出。

　　错愕过后，卓少宇这时候也明白了对方的杀意，看到徐言左手一动，他立刻向后飞退，同时以双臂护住头脸。

　　当当两声脆响，两块接踵而至的石头打在卓少宇的小臂上，卓少宇的身形摇晃了一下，除了双臂微微颤抖之外，徐言的两块飞蝗竟是寸功未见。

　　轰隆！

　　又是一片山石砸落，将两道身影暂时分割了开来。

　　落下山石的地方仅仅是一段通道，等到地面上多出了一片半人高的碎石，两道充满杀机的目光越过石堆就此撞击到一起。

　　“老十七，你想杀我？”

　　卓少宇目光阴冷的盯着对面，尘土太多，他看不清徐言的表情，只能隐约看到不远处的那道身影。

　　“是呀。”

　　对面传来了徐言那种一贯憨厚的回答，听起来却有着一股令人毛骨悚然的感觉。

　　“为什么！我可是你大哥！”卓少宇的声音变得悲愤不已，怒道：“你要弑兄么！”

　　“为什么？”徐言的反问，不在憨厚，而是平静得无悲无喜：“掉进了狼窝，既然杀不掉头狼，难道还不让我杀些狼崽子么，大哥，你说是么？”

　　一句狼窝，卓少宇彻底明白了徐言的目的。

　　原来那个看起来憨傻的十七太保，居然早已看穿了鬼王门圈养太保的真相！

　　如果说鬼王门是狼窝，门主则是狼王，徐言已成人家的血食，正如他所言，杀不掉卓天鹰这头狼王，那么在临死之前，杀掉些太保好了。

　　真气入剑，卓少宇扯出一丝狞笑，身形跃起，在碎石上疾行如风，另一侧，徐言的身子也同时动了，寒铁刀被他抡出一轮弯月，凛冽的刀芒破风而来！

　　咔！！！

　　刀剑相击，卓少宇的宝剑上出现了一道豁口，徐言的寒铁刀则直接被崩出一条裂痕。

　　既然不死不休，只剩搏命一战！

　　一剑出手，卓少宇原本的狰狞突然变成了惊骇，他有保甲护身，徐言的寒铁刀伤不到他，可是对方那柄长刀的力量却能透过甲胄，震伤他的经脉。

　　“五脉先天！”

　　卓少宇的惊呼，带着不可置信的惊恐，直到现在他才发觉，面前的老十七根本不是四脉武者，而是破五脉的高手。

　　高手交锋，一招即可判断出对方的修为，在这种即将坍塌的洞窟里，徐言不再隐藏实力，五脉先天的全部真气被他灌入了刀中，第一刀被挡下，第二刀紧随而至。

　　寒光袭来，卓少宇顾不得惊讶，更不敢硬拼，将长剑一挑，从下自上点向寒铁刀的刀刃。

　　武技绝学，才是卓少宇的拿手好戏，身为鬼王门的大太保，自小苦练的武技绝非寻常的太保可比，剑法加上宝甲，卓少宇哪怕面对破五脉的高手也不会落败。

　　绝学未必只有一个人会，卓少宇被徐言表现出来的实力震惊之余，对他自己的能力依旧信心十足，然而他忘了一点，老十七的石头，打得很准。

　　准到匪夷所思！

　　嗖！嗖！嗖！

　　刀光过后，便是三道黑影袭来，卓少宇挑开了蕴含五脉先天之力的寒铁刀，却迎来了徐言的飞石绝杀。

　　抬单手护住面门，又以长剑护住心口，在这种狭隘的通道里，周围还有沙尘笼罩，卓少宇根本来不及躲避，他也不想躲避，仗着保甲在身，硬是接了徐言的三块飞石。

　　一块打向面门的石头被卓少宇以单臂挡了下来，一块攻向心口的石头打在长剑上，最后一块飞向地面的石头，则毫厘不差的砸在大太保的脚面，力道之大，直接将卓少宇的脚面打塌了一块，骨头碎裂的声响清晰可闻。

　　徐言又不是傻子，对手穿着甲胄，他前两块的飞石自然是惑敌之举，打脚面的石头才动用了全力。

　　徐言可不信，那位大太保的保甲，能一直穿到脚面？


第153章 洞口搏杀

　　事实证明，保甲与袜子并不沾边儿。

　　卓少宇杀猪般的惨叫，将头顶的碎石再次震落，灰头土脸的大太保疼得牙齿都咬碎了两颗。

　　脚面直接被打塌了，能不疼么。

　　疼归疼，卓少宇的战力还在，矮着身子抱着宝剑，一副要吃人的模样，口中更是大喝着徐言的名字。

　　矮下身体，卓少宇就能护住双脚，口中的谩骂不但为了激怒徐言，还有着呼唤手下的用意。

　　废掉一只脚而已，只要逃出山腹，卓少宇决定先将徐言大卸八块。

　　“叛徒！徐言你这个卑鄙小人！”

　　卓少宇怒喝道：“枉我待你如亲生兄弟，你居然生出弑兄之意，原来你并不蠢，你始终在装成蠢人，你蒙蔽了所有人，你是鬼王门的叛徒！”

　　嗖！

　　尘土中冲出的石头，代表着徐言的还击。

　　“双雀！！！”

　　压过对手声音的暴喝，蕴含着冷冽到极致的杀意，此时的徐言已经不在意山体会不会立刻崩塌，他的眼里只有卓少宇一个目标。

　　他的确是叛徒，也的确在装傻，一年多的邪派生涯，早已让年少的小道士疲惫不堪。

　　整天披着另一张面具过活，成天提防着暗处蛰伏的猛虎，再加上乌罂草这种世间奇毒的即将发作，来自乘云观的徐言，终于显露出自己凶戾的一面。

　　他并不喜欢装猪，他只是喜欢像猪一样无忧无虑的生活罢了，谁又能想到，一次借势压人，成为了太保之后，就此命不保夕。

　　既然命不保夕，徐言索性不要命了，临死，他也要拉上十八太保！

　　暴起的飞石，连成了一排，总共四块石头带着破风声同时袭来，一块打面门，一块打心窝，另外两块直奔卓少宇的膝盖。

　　四块飞石同时的出现，徐言动用了双手连发，而且还是双手的双雀这种绝杀，卓少宇的弱点在脑袋双手与脚面，打中其他地方基本用处不大。

　　瞬间袭来的飞石，让卓少宇不得不闭嘴防御，当他抬手遮挡打向面门的飞石之际，徐言的身影突然从尘土中扑来。

　　当当当当！

　　四块石头全部命中，没有伤到卓少宇，却将他的身体打得倒退了三步，尤其是发麻的膝盖，使得卓少宇再难踏出一步。

　　本就废掉了一只脚，加上膝盖酸麻，卓少宇成了一个活靶子，徐言以矫健的身法开始绕着他猛砍。

　　徐言的武艺绝对没有卓少宇纯熟，但他仗着身形灵活的优势，绕到对方的身后，一连就是三刀。

　　卓少宇避无可避，把长剑背到身后。

　　背剑的大太保，挡是挡住了寒铁刀，但他忘了剑有两刃，挡住寒铁刀之余，他的宝剑也深陷在贴身的保甲里。

　　卓少宇的这柄宝刃轻易不用，比起其他太保的宝剑可要强出了太多，徐言曾经亲眼见过在一次切磋的时候，卓少宇用长剑砍断了三太保的宝剑。

　　都是宝剑，这个宝字却不一样，徐言运转起五脉真气，他的寒铁刀只能在卓少宇的宝刃上砍出一个细小的豁口，而自己的刀则会出现一道巨大的裂痕，如果不停的以刀砍剑，结局一定是寒铁刀先被斩断。

　　卓天鹰的独子，身上没有些宝贝才怪了。

　　徐言不顾寒铁刀断不断，全力辟出的三刀到底逼得卓少宇以宝刃遮挡，借着对方宝刃的锋利，三刀之后，卓少宇背后的保甲上出现了三道血痕。

　　吃疼之下，卓少宇顾不得腿脚的酸疼，反身就是一剑，被徐言轻易避了开来。

　　轰隆！

　　地面一阵晃动，两人错身的刹那，大量的碎石再次纷落而来，本就落在下风的卓少宇，心头更沉了几分。

　　他已经看了出来，徐言是准备拼命了，在这种随时会坍塌的通道里，一旦山体崩裂，两人全都会葬身于此。

　　破五脉的高手，又有一手神出鬼没的飞石功夫，卓少宇觉得这样拼杀不是办法，他需要先逃出山腹才行。

　　“老十七！”卓少宇一边揉着膝盖，一边转换成无奈的语气：“鬼王门不是狼窝，也没人想杀你，你太年幼，分不清严厉与杀心，父亲大人的所为都是为了太保着想，等你长大了自然会明白他老人家的一番苦心，大哥在这以人头担保，如果鬼王门有人想对你不利，我卓少宇不得好死！”

　　嗖！

　　回答卓少宇的，是一块从洞顶掉落，被徐言一把接住而后瞬间抡出来的石头，在石头后面，紧跟着寒光闪烁的长刀。

　　“你骗我。”

　　刀锋斩来之际，也带来了徐言的冷语：“因为你就要不得好死了！”

　　咔嚓一声脆响，长刀与宝刃再次相撞，寒铁刀上出现了更加细密的裂痕，随后崩裂了开来。

　　长刀一断，卓少宇顿时大喜过望，虽然刚才的石头结结实实地打在了他的腿上，让他短时间内基本走不了路，可是对手的武器没了，威胁算是小了一半。

　　单单是那种速度极快的石头，只要卓少宇有心防备，以他一身保甲的强硬，徐言就算打出再多的石头也打不死他。

　　带着满脸的汗水，卓少宇阴森森地冷笑了起来，他开始以真气贯通全身，等到缓解了腿伤，他有信心甩掉这个难缠的老十七。

　　出了山洞，外面就是他大太保的天下！

　　刚刚升起的得意，被徐言抽身就走的举动惊得一怔，正在小心防备飞石的卓少宇，眼睁睁地看着徐言飞奔向通道的出口，连头都不回。

　　山体的震动的确越发剧烈，这种程度的晃动应该还会持续一阵儿，通道不会立刻坍塌，卓少宇想不通为何徐言当先逃向山外，难道他不知道一旦离开玉林山，大太保的一声令下，守在山外的鬼王门弟子就能将他乱刀砍死？

　　噗！

　　卓少宇的疑问刚刚出现就得到了解答，答案来自他的心口，一根长剑形状的竖鳞，正从卓少宇的前心探了出来。

　　在这位大太保的身后，传来了妖灵发出的愤怒嘶吼。

　　妖灵来了，徐言自然要跑了，把卓少宇留给山腹里的那头妖灵，徐言认为大太保这次应该死定了。

　　出口附近，徐言回身望去，在他的左眼里，鬼王门高高在上的大太保，此时正如同破碎的布偶，被愤怒的妖灵撕裂，残肢被扔了满地。

　　轰隆隆！！！

　　暴起的妖灵，加速了山体的坍塌，整个通道在瞬间崩裂，无论死掉的卓少宇还是发疯的妖灵，就连即将抵达出口的徐言都被山石彻底掩埋。


第154章 谁倒霉

　　进入山腹的鬼王门弟子有数千之众，守在山洞外的人也不少，两处堂口接近四千余人的围拢，别说活人，连一只鸟儿都飞不出去。

　　岳乘风的运气不错，青木堂便是负责守在洞口的堂口之一，另一位堂主则是他的老朋友张熊。

　　“已经大半天的时间了，追杀一个老和尚而已，难道里面出了什么意外？”张熊在感受到第一次山体晃动的时候不由得担忧地说道。

　　“太保们亲自出手，数百先天加上那么多弟子门人，一个老和尚，除非他会飞，否则难逃一死。”岳乘风倒是信心十足，他十分清楚那群太保的实力，即便无智和尚达到了筑基境，这么多人围杀，也讨不到好处。

　　山体的震动，岳乘风可不曾担心，对着老友安慰道：“玉林山屹立千年之久，从没听说过山体坍塌，张兄把心放在肚子里好了，一时的震动，说明山洞里战况激烈，我们的本份是压住阵脚，其余的，自然有大太保解决。”

　　压阵即可，这是岳乘风的自知之明，能被留在外面，说明他运气不错，只要抓到无智和尚，守在外面的青木堂与双鱼堂，一样能分到功劳。

　　这种便宜没人想要错过，所以明知道山体晃动，岳乘风没动，张熊也没动，两人对视了一眼，心领神会地把守在洞口两侧，跟两位门神似的。

　　山体些许的震动而已，这种程度的危险，岳乘风可不会临阵脱逃，他不逃，更不会走进山洞一步。

　　不求有功但求无过，何况大太保早已吩咐了下来，让他们守住洞口即可。

　　从清晨等到黄昏，玉林山的晃动越来越频繁，一次比一次严重。

　　岳乘风的感觉变得不太好了，他看了眼同样脸色发白的张熊，心说难道玉林山真能塌了？

　　上千年的名山，从没塌过一次，再者说，即便山体出现塌陷，大多只有一处，没听说过整座山全都跟着坍塌的。

　　脚下的地面开始震动个不停，岳乘风觉得自己有些托大了，他是没听说过山也能塌，可是他没听说过，不代表山就不会塌啊。

　　看了眼对面的张熊，岳乘风发现对方早有退意，刚想找个借口和张熊一起离开洞口让其他人守着的时候，岳乘风发现了逃兵。

　　有几个鬼王门的喽啰贼头贼脑的钻进了树林，隐约能看到他们逃向山下。

　　手下比自己先逃，这可不行，岳乘风气得须发皆张，点指着一个即将溜到山脚的手下，骂道：“谁让你们下山的！都给我滚回来！”

　　岳乘风的手指头不多，只能点向一个，被他指着的手下战战兢兢地回过头，虽然离着老远，竟不敢动弹一步。

　　“给我回来！”

　　岳乘风再次怒喝了一声，对方犹犹豫豫的模样把他气了个半死，他决定让那个胆小之辈替他守着洞口，自己借口闹肚子先离开这处险地。

　　王八指今天很倒霉，跟着堂口千里迢迢来到玉林山不说，搜山了两天把他累得个半死，没被派进山洞他倒是十分高兴，可是后来感觉到山体震动，王八指顿时就毛了。

　　岳乘风没听说过山能塌，王八指可听说过，不但听过，他还亲眼见过一座遍布白蚁的荒山在大雨过后轰然坍塌。

　　白蚁挖洞，山体的洞如果太多，是真会塌的。

　　本来趁着别人不注意，王八指都要溜到山下了，这时候被堂主喊住，他顿时出了一身白毛汗，心说坏了，被堂主大人看到自己逃跑，这要回到青木堂，自己不得被扒层皮啊。

　　正在犹豫着要不要回到山上的时候，王八指忽然看到山顶的一角崩裂了开来，一块比磨盘还大的石头直接砸落，落下的方向正是两个堂主的头顶。

　　“堂、堂、堂主小心上面！”

　　王八指的惊呼，隐隐传到山腰，岳乘风豁然抬头，差点吓了个半死，先天三脉的真气不计代价地运转而出，挥剑劈向砸来的巨石，躲是躲不开了，只有劈开落石才能幸免于难。

　　幸好他提前听到了王八指的提醒，加上一边的张熊也全力出手，两位三脉先天的堂主合力，巨石被斩成了两截，一群来不及躲避的青木堂弟子被砸死，岳乘风和张熊算是逃过了一劫。

　　这地方不能久留！

　　岳乘风被吓得魂不附体了，他刚要与张熊逃向山下，脚下的地面突然开裂，沙石飞溅，刹那间天昏地暗。

　　一阵天崩地裂的巨响当中，整座玉林山塌了，不论半山腰的鬼王门弟子，还是山顶的那座玉林寺，眨眼之间全都消失不见，恐怖的晃动足足持续了一刻钟才渐渐停止，玉林山不见了，取而代之的，是一片碎石废墟！

　　王八指提醒岳乘风的时候，正是卓少宇被穿山甲妖灵撕裂的时候，也是徐言猛扑向出口的时候。

　　岳乘风光注意头顶了，如果不是发现了王八指这个逃兵，其实岳乘风早就要离开山洞，对于逃兵的愤怒，加上王八指好意的提醒，这位青木堂的堂主到底错过了逃命的时机，彻底被活埋在玉林山下。

　　山脚的荒林里，两只鞋都跑丢了的王八指呆涩地看着面前的一堆碎石废墟，原本幸运的人现在被活埋了，只剩下他这个倒霉蛋幸免于难。

　　“堂主？”王八指顾不住研究谁更倒霉，小声地喊着：“堂主大人，您死没死？”

　　王八指的喉咙滚动了一下，这种高山崩塌的奇观，他算第一次看到，小时候那座倒塌的荒山和玉林山可没法比，景象是惊人的，后果更是可怕。

　　山崩了无所谓，过万的鬼王门弟子，只有一些逃兵早早地溜到山下躲过一劫，其余的人包括堂主和太保，岂不是全都被砸死了！

　　想起太保，王八指心惊胆颤地走进废墟，用力推开一块半人多高的大石头，颤颤巍巍地低声喊道：“言哥儿，十七爷！”

　　轰隆！

　　再一次的坍塌，惊得王八指撒腿就跑，他是顾不得徐言了，废墟里压着上万人呢，不说全都被砸死也差不多少，这时候还是走远点，真要哪位大爷没死，出来看到他王八指毫发无损，岂不是麻烦了。

　　逃兵的下场就没有好的，王八指决定十年以内自己还是不要抛头露面为好，青木堂是回不去了，梅香楼倒是一个隐居的好地方，只是不能当护院，最好躲在后厨里当个厨子，一年到头都不用出门的那种。

　　当王八指远离了玉林山，天色也开始渐渐暗了下来，昏暗的月光里，废墟边缘，之前被王八指无意推开的那块大石头下面，碎石一阵蠕动，紧接着探出了一只手臂，一道沾满灰土的身影费力地爬了出来。


第155章 迟来的护法

　　望着头顶被云层遮蔽得时明时暗的满月，徐言脏兮兮的小脸上现出一丝疑惑的神色。

　　他即将逃离洞口的时候，山体彻底崩塌了，原本的通道变得四分五裂，不管地面还是头顶全都在下沉，如果被埋在深处，徐言也会必死无疑。

　　还好他的左眼不惧沙土，在那种危机的情况下，徐言仗着左眼的视觉，更激发出先天五脉的全部真气，狸猫一般纵跃在落石上，这才堪堪逃出了塌陷的中心地带，虽说逃到了外围，还是一样被压在了废墟里。

　　好在有两块落石竖立在身边，徐言的身体又不算太大，正好将他护在了里面，埋是埋住了，但没被太大的石头砸中，这也是不幸中的万幸了。

　　等养足了力气，徐言准备逃生，怎奈一块巨大的石头压在上方，他用尽力气也没搬开，狭小的空间就像一个石头囚牢，他根本动弹不得，连真气都运转不出，如果出不去，这可真叫活埋了。

　　正在徐言无计可施的时候，头顶的巨石居然自己滚走了，然后传来又一次坍塌的响动，等到外面平静下来，徐言这才爬出了这片废墟。

　　回头看了眼碎石废墟，月光下的少年带着一丝疑惑。

　　是二次坍塌造成的巨石挪移，还是有人搬开的那块大石头？

　　险地不可久留，能逃出来就算命大，徐言不在多想，几个纵跃便消失在玉林山，隐没到荒林深处，既然太保们全都丧命，他的目的终于算达成了。

　　大年夜里的愿望，在这一刻实现，徐言今年杀掉的人，的确比去年还多，元山寨不过千多人而已，他这一次，算是一举诛杀了万人！

　　石窟里的石柱，大多是被徐言砍断的，所以造成这次山体崩塌的元凶，就是他这位十七太保。

　　夜已深，寂静的死地无声无息，远处，两道黑影踏着武者们无法理解的脚步，风一样无声而来。

　　站在废墟边缘，其中一道黑影低语着：“天鹰果然失算了，百年玉林寺，无智和尚做了一甲子的方丈，怎能毫无布置。”

　　“过万门人，难道无一活口？”另一人声音低沉，显得躁动不已。

　　“死多少人无所谓，少宇的生死最为关键，只要他不死，其他人死多少都无妨。”

　　“这种程度的塌陷，即便你我身在其中，恐怕也难逃一死吧……”

　　低语变成了沉默，身为鬼王门护法的两位高手到底晚来了一步，卓天鹰自从派出十八太保前往玉林寺，这些天来他始终心神不宁，这才派遣四大护法中的两位，来援助大太保，没想到援军来晚了，太保们早被砸成了肉泥。

　　哗啦啦！

　　废墟的深处，一根根剑状的竖鳞从巨石的缝隙中出现，很快，一头巨大的穿山甲顶开了头顶的巨石，从废墟中爬了出来，虽然伤痕累累，眼中的血轮却更加猩红了几分。

　　本就是擅长挖洞的穿山甲类妖物，仗着妖灵的强横，在这种程度的坍塌之下居然还能存活。

　　刚一爬出废墟，巨大的穿山甲立刻盯向废墟边缘，那两道黑影的气息，令它发出一阵低沉的嘶鸣。

　　“妖灵！”

　　“穿山兽！玉林山居然会出现这种妖兽！”

　　两位隐在黑暗里的鬼王门护法，手中各自出现了一柄利刃，脚步更是退后了两步，看起来十分忌惮废墟里的巨兽。

　　一道苍老的身影从巨兽身后转了出来，伸出干枯苍老的手掌，拍了拍妖灵的脑袋，无智和尚的目光显得深邃而平静，看了眼远处的两道身影，他翻身骑上妖灵，两脚一磕，那头穿山兽立刻扭头离去，载着老和尚离开了这片山体废墟。

　　如临大敌的两位护法，长剑上全都出现了寸许多长的光芒，直到穿山兽消失在夜幕里，两人长剑上探出的豪光这才被缓缓收回。

　　那是恐怖的剑气，只有修行者才能催动而出。

　　咔嚓一声，其中一道黑影挥手一剑，距离他丈许开外的一块巨石被一股剑气轻易切开。

　　“放他走？”说话的是那位切开巨石的护法，声音里明显隐含着怒意。

　　“探不出他的虚实，还有一头妖灵助阵，我们不是对手。”另一位护法明显忌惮不已。

　　两个筑基境的修行者，可不是一头妖灵的对手。

　　“哼！毁我鬼王宗的外门，他早晚要死无葬身之地！”

　　收起长剑，之前斩开巨石的护法忽然看到自己切开的巨石下边出现了一节弩箭的箭尖，不由得咦了一声，两人对视了一眼，开始在石头下翻找了起来，在这种程度的坍塌之下，活人存在的几率十分渺茫，然而大太保的重要，不得不让他们全力搜寻。

　　鬼王门的两位护法挖石头的时候，徐言已经远离了玉林山的范围，他此时正躺在一条小河边，将头脸全都沉到水里，任由冰凉的河水灌进自己的眼睛鼻子嘴巴。

　　哗啦。

　　过了许久，水花翻动，徐言从水里抬起头，坐在河边大口地喘气。

　　他不渴，却喝了很多冰凉的河水，他也不困，不需要以冷水让自己清醒，他只是感觉到心痒难耐，一股与饥饿的感觉类似的欲望遍布心间。

　　乌罂草的毒，即将发作了，徐言已经感受到了渴望，就像船板上的鱼儿渴望着入水，而溺水之人想要拼命爬上岸一样，那种抓心挠肺的感觉，像一团火焰，灼烧着他的胸膛。

　　浸泡了半宿的河水，徐言好不容易甩掉了那股骇人的感觉，太阳还没有升起，河边更是清凉，他却浑身透汗。

　　“乌罂草……”

　　沉沉地呼出一口气，徐言望向小河的上游，眼神里现出一丝疲惫。

　　小河弯弯曲曲，好像一条纽带，一头连接着大海，另一头，则连接着通天之河。

　　据说晴州的所有河水，都是通天河的分支，这条百年泛滥一次的无边大河，孕育着大地上的生灵，也会毁灭世间的生命。

　　婴孩时期的徐言，就是老道士在镇外的小河边捡到的。

　　老道士说他沿着河水而来，趴在一片薄薄的木板上，飘在河水里非但不怕，还会咯咯直笑，小小的嘴巴一张一合，抿着口水，好像在述说着什么。

　　所以，他才叫徐言……

　　徐言不知道自己婴儿时期是要说些什么，他认为自己应该是在喊着爹娘的名字吧，顺水而下的婴孩，如果没遇到老道士，最后的结局，只能是葬身在大海。

　　为什么要遗弃我呢？

　　徐言曾经在临山镇外的小河边愤怒的嘶吼过，后来他逐渐明白了一个道理，人生在世，有时候，不是任何疑问都会得到答案。

　　就像他的身世，他的父母。

　　他也有过亲人，老道士就是他的亲人，可惜，师父已经死了，不能再陪伴他这个孤儿，还好，后来遇到了三姐，于是徐言将三姐当成了自己的亲人。

　　在很多时候，当人们感到绝望袭来的那一刻，都会下意识的寻找最为亲近的人，就像被雷鸣惊吓的婴孩，会扑进母亲的怀抱一样。

　　小河边，带着满头汗水的少年站起身来，脚步有些虚浮，所行走的方向，正是丰都城所在的地方。

　　在那座充满了勾心斗角，尔虞我诈的巨城里，还有着他唯一的一个亲人……


第156章 快死了而已

　　时值盛夏，被酷暑笼罩的丰都城里依旧人头攒动，大街上行人如织，南来北往的客商在那些奢华的酒楼中高谈阔论，更有那豪客挥金如土，只为抱得软玉温香。

　　夜凉之际，酒足饭饱的豪客们自然要玩乐一番，而丰都城除了赌坊之外，最好的去处便是那些灯红酒绿的青楼了。

　　梅香楼自从年前的一把大火，非但没有关门大吉，反而生意越发红火了起来，可谓买卖不断，生意兴隆，豪客们一掷千金的景象屡屡出现。

　　凭着一座梅香楼，梅三娘已经不在是那位被家人驱逐的扫把星，而是腰缠万贯的贵人。

　　梅家虽然倒了，有梅三娘帮忙，梅家还不至于一蹶不振，仅仅半年，梅家就在一座远离丰都的小镇里置办了家宅，药材生意不敢做了，如果他们还与药材沾边，鬼王门的人绝对不会放过他们，只好买下了大片的田地，这辈子倒也吃喝不愁。

　　梅辛举当时从梅家带出来的钱财不少，买田买地，置办家业足够，可是多余的就没有多少了，这段青黄不接的时间，梅家仅存的百十来口，只能靠着梅三娘送来的银钱过活，等到秋天，地里有了收成，梅家才算真正在小镇里站稳了脚跟。

　　既然是盛夏，距离秋收也就不算远了。

　　梅香楼的后院，一身素衣的梅三娘刚刚卸了妆，算了算日子，自己送给父亲的银票应该足够梅家用到入秋，等到秋收的时候在去一趟家里，她才能彻底放心。

　　算计完每天的营收，还要惦记家里人的吃穿用度，这段时间的梅三娘显得忙忙碌碌，不但要招呼那些豪客，还要逢场作戏，以她那颗八面玲珑的心思，都觉得乏累不堪。

　　休息了稍许，梅三娘在后厨提起一篮子吃食，信步走向一处偏僻的院落。

　　那是徐言曾经住过的院子，自从梅辛举走后，再也没有一个人住过，即便是喂猪这种琐事，也是梅三娘每天亲自动手。

　　哪怕再累，梅三娘都会把小黑猪喂得饱饱的，自己在院子里静静的坐上一阵儿才会离开。

　　半年了，不知那个臭小子过得如何……

　　呼噜噜，呼噜噜。

　　猪叫的声音打断了梅三娘的思绪，她没好气地哼了一声。

　　“还没到饭点呢叫唤什么，就知道吃吃吃，吃饱了就睡，也不担心担心你那小主人如今怎么样了，一个比一个薄情，不知道他三姐日夜都在惦记他么。”

　　嘎吱吱。

　　自言自语的女人推开了院门，走向猪圈的方向，没等梅三娘走出两步，她提着篮子的手猛地一抖。

　　猪圈的栅栏外，斜倚着一个人，蓬头垢面，破烂的衣衫如同叫花子一样。

　　“三姐……别……”

　　徐言努力地抬起头，撑出个苦涩的笑脸，虚弱的说出半句话，苍白的双手捏出了血迹，不时会颤动一下，仿佛正被巨大的痛苦包裹着。

　　装着吃食的篮子掉到了地上，梅三娘眼圈一红，几步扑了过去。

　　“臭小子，你还知道回来，你还知道你有个三姐……呃！”

　　嘭！嘭！

　　哽咽着的梅三娘刚刚扑倒徐言近前，迎来的不是弟弟的拥抱，而是两只铁钳一样的手，徐言竟一把掐住了梅三娘的脖子。

　　梅三娘认出了徐言，却没有看出徐言眼里的猩红。

　　“别过来！”

　　徐言瞪着猩红的眼睛，犹如恶鬼一样死死地掐住他唯一的亲人，他之前的所言并非别来无恙，而是想要警告三姐千万别过来。

　　徐言的头部开始不断的颤抖，慢慢向后仰去，好像在挣扎，又好像在与无形的敌人搏杀，他嘶哑着低吼：“走！快走！！！”

　　梅三娘觉得脖子被松开了几分，她不相信面前的少年要杀她，刚要询问弟弟这是怎么了，松开了几分的手掌突然再次掐紧，勒得她连气都喘不上来。

　　梅三娘不明白徐言为什么这么做，徐言自己却十分明白自己的处境。

　　多日的赶路，他始终强行压制着体内的毒发，而此时，连日的疲惫所产生的心绪起伏，乌罂草的毒力终于彻底发作了。

　　恐怖的毒草，一旦彻底爆发，徐言就成了真正的溺水之人，只要身边有什么东西，都会成为他发泄的目标，他十分清楚自己掐住的是三姐，可是毒力的发作，让他根本控制不了自己的身体。

　　“我……我要杀光他们！！！”

　　嘶哑的低吼滚动在喉咙的深处，狂暴的少年浑身开始颤抖了起来，巨大的恨意使得徐言想要杀掉鬼王门的所有人，更想撕裂眼前的一切。

　　在没有得到下一份乌罂草之前，徐言会变成真正的恶鬼，这就是乌罂草可怕的地方。

　　“小黑！”

　　一边嘎吱吱的死死咬着牙，徐言趁着仅存的清明，低吼着：“快来帮我！！！”

　　噗通！

　　坚固的栅栏被小黑猪一头撞倒，眼睛里遍布红斑的小猪急得呼噜噜直叫，围着徐言边转边拱，它已经感受到了徐言正承受着巨大的痛苦，却不知道如何才能帮到主人。

　　嘭，嘭，嘭！

　　每当小黑猪转到身边，徐言都会狠狠地用头撞击小猪，一连三次，他终于成功的将自己撞昏了过去，两手一摊，栽倒在一旁。

　　让小黑出来，徐言为的就是撞昏自己，别看小黑长不大，一身肥肉可又厚又沉，只要用力撞，自己一定能昏死过去，这也是他唯一能想到的一个办法。

　　昏昏沉沉的徐言不知睡了多久，睁开眼睛的时候，周围一片寂静。

　　脚底下趴着小猪，梅三娘的身影刚刚推门进来，端着水盆，开始擦拭徐言的身体。

　　“三姐，我都长大了，你不能扒我衣服……”

　　虚弱的声音不在狂躁，徐言眼里的猩红已经消失不见，乌罂草的毒发暂时被压了下去。

　　玉林山的凶险厮杀与多日的奔波，再加上见到亲人的心神震动，这才勾动起乌罂草的毒力，只要徐言能稳住心绪，至少他能将毒发的时间再拖上几天。

　　“等你满头白发，我一样是你三姐。”

　　梅三娘嗔怪地看了眼弟弟，手下不停，将徐言浑身擦得干干净净，换上了一套干净衣服，这才坐上床沿，担忧地问道：“发生了什么事，告诉三姐，三姐就算帮不了你，至少也能出出主意，你自己憋在心里，早晚会憋出病的。”

　　“我没事……”徐言望着面前一脸素颜的女人，轻轻的笑了起来，道：“三姐真漂亮。”

　　“三姐本来就漂亮，别打岔臭小子，快说，你变成这副模样，是不是鬼王门的人害的？”

　　“我真的没事……”

　　徐言的笑容里看不出任何的憨傻，也看不出丝毫的无奈，清澈得犹如那些从未涉世的孩童，这是他发自内心的笑容，只会在亲人面前出现。

　　“我只是，快死了而已……”


第157章 嫁人去

　　快死了，还而已？

　　梅三娘一听吓得脸都白了，急忙忙查看徐言的身体。

　　“怎么没看到伤口？伤口在哪，在哪！”

　　梅三娘的焦急，看得徐言轻笑了起来，有三姐在身边，即便死了，还有人帮着收尸不是。

　　“是毒，很可怕的毒。”徐言挣扎着坐了起来，道：“我会死在鬼王门，三姐，我杀掉了所有的太保，这条命不赔了，如果在临死之前杀掉卓天鹰最好，就算杀不掉他，也要咬他一块肉下来。”

　　“中毒了……找不到解药么，是什么毒，比钩吻还可怕？”梅三娘颤抖着声音问道：“钩吻的毒你都能解，还有什么毒你解不开？你师父不是教过你很多解毒的办法么，快告诉三姐，三姐替你去找解药，丰都城的药铺很多，一定能找到解药！”

　　乌罂草的确存在着解药，可惜，鱼尾莲这种东西，在丰都城里根本找不到，自从吃下了乌罂草，徐言又何尝没有打探过丰都城里的药行呢。

　　那种奇花异草，丰都城里根本没有。

　　“鬼王门里或许会有解药，我会回去找找。”徐言的肚子咕噜噜一响，他笑道：“饿了，三姐给我做些吃的，吃饱了，我就去找解药。”

　　梅三娘知道徐言在安慰她，她又帮不上什么忙，没办法，只好先端来一些吃食，看着徐言狼吞虎咽。

　　“十八太保，都被你杀了？”

　　对于梅三娘的询问，埋头大吃的徐言嗯了一声，头都不抬。

　　这顿饭他需要吃饱，因为这辈子还能不能吃到下顿饭，可就两说了，他决定返回鬼王门，寻找机会刺杀卓天鹰，杀得掉最好，杀不掉也没关系，反正毒发在即，与其恳求卓天鹰再给他一份乌罂草，不如拼个鱼死网破。

　　徐言喜欢猪，他不喜欢狗，如果像狗一样活着，靠着乌罂草来苟延残喘，还不如豁出这条命去，杀他一场血雨腥风。

　　“现在就剩你一个太保了？”

　　显得有些唠叨的梅三娘，一把抓住徐言的手，神色十分凝重地问道：“你确定其他太保全都死了？”

　　“玉林山都塌了，他们活不成的，三姐，你怎么了，关心那些死鬼有什么用。”徐言吞着白饭，不解地说道。

　　得到徐言的肯定，梅三娘苍白的脸色显出一丝异彩，道：“别吃了，听我说臭小子，自从你烧了梅香楼，要与三姐划清界限，三姐就知道你摊上了要命的麻烦，这半年来三姐始终关注着鬼王门的动静，我去不了山庄，只好在侧面打探，来梅香楼的江湖人不少，豪客更多，也有一些官场上的老爷，就在半月前，我在一位城主府的幕僚嘴里得知了一个消息，齐国要与大普联姻！”

　　青楼买卖，接触的必定是三教九流，不但豪门子弟会来，江湖人会来，一些官场上的人一样会来，只要梅三娘下足心思，打听到一些外人不得而知的消息不算难事。

　　只是她这个消息，对于徐言来说并不新鲜。

　　“两国皇室联姻，两国的江湖门派也会联姻。”徐言继续吃饭，道：“三姐的消息真灵通，我早知道了。”

　　顾不得被弟弟取笑，梅三娘急急说道：“既然你知道正邪联姻，你可知道这次联姻有多重要？”

　　为了各自利益的联姻，徐言的确知道十分重要，然而卓少宇已经死了，齐普江湖界的正邪两派，注定要继续对持，乃至厮杀。

　　“大太保死了，被一只怪物撕成了碎片，齐普两国的江湖门派注定无法联手，他们怕的应该是蛮族，所以才用联姻的方式来结盟，我弄死了大太保，三姐，你说这算不算挑动起天下的风云了，到时候蛮族铁骑一旦进攻齐国，三姐可要逃远些，那群蛮子很厉害，杀人不眨眼，还喜欢用人头做酒杯。”

　　“联姻不会停止！”梅三娘好像没听到徐言的警告，抓住徐言的手都颤抖了起来：“其他太保死了，你还活着！你可以替代大太保去联姻！”

　　“三姐，你看我和卓少宇长得像么？”徐言嘿嘿一笑，道：“大普的正派又不是傻子，换人了难道还看不出来？”

　　卓少宇的婚事，换成别人代替，原本并不可行，然而梅三娘越来越激动的神色令得徐言也开始疑惑了起来。

　　难道我和卓少宇长得真有点像？

　　“鬼王门的太保必须去大普联姻，这是齐国皇帝的命令，不是鬼王门说了算！”梅三娘的语气越来越快：“上次城主府的幕僚喝得大醉，这才透露出齐普两国联姻的真相，当时陪他的小莲随口说了一句，如果太保死了婚事岂不是取消，那醉酒的幕僚居然大笑说，死掉太保无所谓，那么多太保还能全死绝了么，哪怕只剩下一个太保，都得去大普联姻！”

　　大太保死了，二太保顶上，就算所有的太保全都死掉，卓天鹰恐怕都得在婚期到来之前，在去认一个干儿子。

　　皇帝的圣旨，一言九鼎，既然下令让鬼王门的太保联姻，卓天鹰就得派出一个儿子。

　　联姻还可以换人，这种情况实在闻所未闻，徐言早就知道卓少宇的婚事，但他从来没往代替卓少宇联姻这方面去想，如今三姐的消息犹如一道惊雷，在徐言心头炸起了一线生机。

　　是啊，圣旨之下，就算鬼王门的门主也要听命，齐国皇家真要将这份联姻看得如此重要，那么必然会派遣军队护送鬼王门太保去大普。

　　再次思索了一番蛮族铁骑的可怕，徐言认为齐国皇帝的确十分看重两国江湖门派的联姻，而且极有可能派遣重兵护送，只要在送亲的军队抵达丰都城的时候自己返回鬼王门，他这位十七太保，岂不是成了唯一可以去大普联姻的太保了？一旦有了这份资格，卓天鹰就不能看着自己在半路毒发身亡。

　　徐言终于看到了一丝希望，那就是代替卓少宇，去大普联姻！

　　一把抱住身边的女人，徐言欢喜得就要手舞足蹈，娶谁并不重要，重要的，是能继续活下去。

　　“臭小子，松手，三姐的腰要断啦！”

　　被死死抱住的梅三娘一样欣喜不已，只要能看到希望，她们姐弟可不是轻言放弃的主儿。

　　“加饭三姐！”徐言捧起吃得干干净净的饭碗，傻笑着说道：“吃饱了，我好嫁人去！”


第158章 城主府

　　的确是嫁人，入赘嘛，注定一辈子抬不起头，就算生儿育女，都要跟着女方的姓氏，这年月但凡有些出路的人家，没有一个想把自己家的儿子入赘到别人家去，那跟嫁女儿基本没什么分别。

　　至于娶妻还是入赘，徐言可不在乎，他现在都快没命了，只要能得到周转的机会，他绝对不会放过。

　　来自梅三娘的消息，成了徐言唯一的一根稻草，抓住了，或许会保住性命，抓不住，只能永坠深渊。

　　希望虽然出现，然而时机的把握，才是最难的地方。

　　徐言需要确定齐国皇室会不会派遣重兵护卫太保，只有皇城来人，他才能从中搏出一份希望，如果没人理睬鬼王门，任由太保自己去大普入赘，不用说，徐言这条命绝对是保不住的。

　　他只是义子而已，卓天鹰可以杀掉他，在随便选个义子送去大普，到时候徐言的生死，只能被捏在卓天鹰的手里。

　　在梅香楼饱餐了一顿，徐言与梅三娘告别。

　　“三姐，现在就走，离开丰都，带上钱财和小黑，走得远远的，再也别回来。”

　　临别之际，徐言用力捏着梅三娘的手，神色凝重地说了最后一句叮嘱，随后大步而去，他惹的祸太大了，虽然年前的一把大火让他与梅香楼彻底决裂，但是鬼王门会不会放过梅三娘可就不知道了，所以离开丰都，对于梅三娘来说才最为安全。

　　转过身去，徐言的神色立刻变得阴沉而痛苦了起来。

　　乌罂草的毒性起起伏伏，这时候又出现了发作的迹象。

　　时间不多了……

　　离开梅香楼，徐言直奔城主府。

　　看似出现了生机，想要抓住这份希望，仍旧千难万难。

　　城主府建在丰都城北街，巨大的府邸富丽堂皇，侯府的规模，可不是那些世家豪宅能比。

　　庞大的府邸深处，闫临褚正在花园中练剑，肥胖的身体看似笨拙，一招一式却颇具章法，每当他挥出一剑，立刻会有一道清风从剑刃中掠出，将花园里的花草吹得纷乱舞动。

　　树梢的知了叫得越发急促，闫临褚的剑招也变得越来越快，不多时，一片剑影几乎笼罩了他那身肥肉。

　　刷拉！

　　剑风一起，一道凛冽的剑光从闫临褚的宝剑上出现，横扫过花园的牡丹丛，原本盛开的花朵被一剑之下纷纷斩落。

　　斩落牡丹的并非剑体，而是一股凛冽的剑气。

　　“哼！”

　　不耐烦地冷哼了一声，闫临褚扔掉长剑，立刻有侯府的下人捡起，恭敬地退出老远。

　　侯爷不开心，下人们自然避得远些，省得当了出气筒。

　　“两年的时间都换不来一粒霸元丹，青元剑法何时才能大成！”闫临褚神色低沉地自语：“虚丹之境，何时才能抵达虚丹境！这样修炼不是办法，霸元丹，今年一定要换到一粒才行……”

　　“侯爷，鬼王门十七太保求见。”

　　报信的下人单膝点地，低头说道。

　　“十七太保？”闫临褚微微一愣，吩咐下去：“让他在客厅等着。”

　　等到下人退走，闫临褚摸着下巴自语：“老十七，徐言么，他来作甚？”

　　稳了稳心神，闫临褚将心头的烦躁压了下去，换过袍服，这才来到会客的大厅。

　　“闫将军，徐言给您老问安了。”徐言见到闫临褚，立刻起身施礼，论辈分，闫临褚与卓天鹰是一辈，他只能以晚辈自居。

　　“言太保，哈哈，稀客稀客，快坐。”闫临褚满面和蔼，一边吩咐上茶，一边问道：“无事不登三宝殿，不知言太保所来何事呀。”

　　闫临褚与卓少宇十分熟悉，对其他的太保他从没在意过，今天只有一个十七太保登门，他也有些意外，以徐言的身份地位，在他闫将军面前实在算不得什么，客套话也就省了。

　　“不知将军的那枚银冠，可曾换到了霸元丹？”

　　徐言没有回答来意，反而问出了一个关于灵丹的问题，他刚刚说完，闫临褚的脸色明显变了几变。

　　霸元丹对于闫临褚十分重要，他所修炼的青元剑法已经到了瓶颈，需要霸元丹的辅助才有机会修至大成，而一旦青元剑法大成，闫临褚才能借此突破到虚丹境界。

　　修行者的实力提升，比起先天武者难了太多，所以在闫临褚的心里，霸元丹才是重中之重，怎奈那种灵丹太过珍贵，一个银冠蛇的银冠远远是换不到的，除非那银冠的品阶极高，或许才有换到霸元丹的可能。

　　银冠蛇的银冠属于天材地宝，在修行者的眼里都价值不菲，不过这种东西也分品阶，而品阶的高低与妖灵有关，蕴含着妖灵灵体的银冠，比起普通的银冠价值能翻出几倍甚至十几倍。

　　徐言提及了霸元丹，闫临褚的眼神立刻凝重了起来，道：“十七太保此言何意，难道你有霸元丹？”

　　“我可没有灵丹。”徐言连连摆手，道：“前些日子我在一个手下那里得到了一条金蛇灵体，据他说，是在马王镇附近抓到的，模样与上次那条银冠蛇十分类似，只是有些模糊，他不知有什么用，被我要了来，这次顺路经过侯府，忽然想起大哥送给闫将军的银冠，不知道这条金蛇灵体是不是当初那条银冠蛇的妖灵，这才来问问闫将军。”

　　徐言一边说着，一边观察着闫临褚的神色，发现对方在听到金蛇灵体之后，眼角直跳，顿时断定了对方十分在意银冠蛇的妖灵。

　　“不知银冠蛇这份模糊的妖灵，闫将军可有用处？”

　　咔吧！

　　闫临褚手里的茶杯，随着徐言最后的一句询问被捏出了一道裂痕，他发觉失态，急忙大笑了起来：“我当言太保所为何事而来，原来是为了一条小蛇灵体，马王镇那条银冠蛇只是妖物，还没达到妖灵的程度，它的银冠价值不高，如果银冠中存在灵体，或许价格会贵上几分。”

　　说着价值不高，闫临褚的眼睛可就不离开徐言了，生怕对方跑了一样。

　　“蛇灵初生，短时间内没什么危险，如果时间长了，那等畜生的灵体可是会伤人的。”闫临褚换了个茶杯，问道：“能抓到灵体的人，恐怕不简单呐，连老夫都看不到蛇灵的存在，你那抓到蛇灵的手下难道也是修行者？”

　　面对闫临褚的质疑，徐言早有对策，随口说道：“那人瞎了一只眼，听人说自从他瞎了眼之后，剩下的一只眼睛时常能看到一些古里古怪的东西，要不然也抓不到金蛇灵体，不过我是不信，哪有人能看到灵体的。”

　　徐言越说变得越加气愤了起来，道：“当初要来灵体的时候，我还以为捡到了宝贝，没成想就是个空瓶子，这才拜见将军，一来是给将军问个安，二来也是为了让将军帮着辨认辨认，如果那小子骗我，等我回去一定扒了他的皮！”

　　徐言愤然的模样，看得闫临褚心花怒放，如果对方单纯给他送来蛇灵，他必然要怀疑这个十七太保的目的，对方打着让他检验一番蛇灵的心思，才是年少的太保该有的举动。

　　得了宝贝，自己无法确认，还不想让鬼王门的人知道，想要独吞异宝，自然是找他闫临褚这种无关的人来验看最为合适。

　　送上门来的宝贝，闫临褚哪能错过，卓少宇送他的那枚银冠如果能融入蛇灵之体，价值立刻会骤增，再加上他近年来收集到的其他宝贝，距离换来一粒霸元丹，也就不远了。


第159章 寻灵玉

　　谁发现的蛇灵，闫临褚不关心，他只关心徐言带来的蛇灵是真是假。

　　在这种关乎霸元丹的得失面前，闫临褚显得焦躁不安，强压着心头的焦急，说道：“贤侄可曾将蛇灵带在身上，老夫正好无事，今天就帮你验看验看。”

　　称呼从太保改成贤侄，说明这位已经急不可耐了。

　　发觉到闫临褚的焦急，徐言心头大定，掏出一个小小的布包，打开来现出里面的瓷瓶，双手递了过去。

　　瓷瓶里装的，就是上次在马王镇东郊抓到的那条金色小蛇，这阵子徐言偶尔查看过，发现小蛇始终卷缩在瓷瓶里一动不动，这才被他一直带在身上。

　　金色的蛇灵，是徐言接近闫临褚的唯一筹码，否则以他十七太保的身份，拜见闫临褚没问题，真想从对方嘴里得到些有用的消息，几乎是不可能的。

　　接过瓷瓶，闫临褚从怀里掏出一面小巧玲珑的玉牌，玉牌方方正正，上面刻着一只鹰头，惟妙惟肖，一看就是十分珍贵。

　　闫临褚一手托着瓷瓶，一手掐着玉牌，他的脸色及其凝重，一股奇异的力量被他催动而出，注入到玉牌当中，刹那间那块玉牌上的鹰头犹如活过来一样，显得灵动非凡，尤其是鹰眼，更是闪烁起一道暗淡的光晕。

　　将玉牌与瓷瓶贴在一起，玉牌上的鹰眼明显散发出更亮的光芒。

　　“果然是灵体！”

　　闫临褚大喜过望，吩咐仆人取来银冠，自己小心翼翼地将瓷瓶倒扣在银冠上，闫临褚终于长出了一口气。

　　扫了眼一旁的徐言，发现对方好奇地盯着玉牌，闫临褚笑着解释道：“此乃寻灵玉，修行者用来探查气息波动所用的法器，以体内灵气方可催动，等到贤侄破开六脉，成为筑基境的修行者，首先需要拥有一块寻灵玉，否则的话，即便天材地宝出现在你身边，也会被轻易错过。”

　　闫临褚所言的确不假，世间万物，只要生出灵性的，即可称为天材地宝，不过这份灵性是看不到的，只能以气息来分辨，而寻灵玉的作用，便是分辨那些异宝的气息。

　　筑基境的修行者无法感知到那些被称之为灵气的气息，所以寻灵玉的作用显得十分重要，而且这种法器，连虚丹境的修行者都会必备一块，除非达到虚丹之上的境界，才能以特殊的方式来感知外界气息。

　　“法器？很贵吧！”徐言看着闫临褚手里的玉牌，喉咙滚动了一下，明显生出贪念的模样。

　　“价值不菲。”闫临褚得意地说道：“等贤侄达到筑基境，才能动用法器，如今对你来说，在好的法器也是无用。”

　　说着，闫临褚放下银冠，拿起倒扣在银冠上的瓷瓶，将瓷瓶与寻灵玉贴到一处，发现寻灵玉上的鹰眼没有发出光晕，顿时大笑了起来。

　　瓷瓶没有引起寻灵玉发光，说明里面的灵体已经渗入了银冠，为了确认瓷瓶里装的是不是银冠蛇的蛇灵，闫临褚扔掉空瓷瓶，再次以寻灵玉贴向银冠，这一次玉牌上的鹰眼发出了比之前还要明亮的光晕。

　　“果然是银冠蛇的蛇灵，哈哈哈哈！”

　　拥有蛇灵与没有蛇灵的银冠，价值相差了十倍之多，自己手里的宝贝突然间贵重了十倍，换谁都要欢喜不已了。

　　闫临褚笑着笑着，忽然想起了什么，看到徐言正盯着被他扔到一边的瓷瓶，他的笑容变得尴尬了起来，心说自己失算了，一时高兴竟然忘了蛇灵是徐言的，只要自己刚才装作瓷瓶里什么都没有，岂不是平白无故就能得到一份价值不菲的灵体。

　　蛇灵毕竟是徐言拿来的，人家只是让他闫临褚检验一番，又没说白给。

　　“闫将军，蛇灵掉进银冠里了？”徐言现出一副苦涩的表情，就像自己的好东西被人给抢走了一样。

　　“你看看我这记性，一高兴，就忘了蛇灵是贤侄的东西。”闫临褚连连抖手，道：“一旦蛇灵入银冠，轻易不会出来，这这这，这可如何是好。”

　　“出不来了？”徐言张着嘴，满脸遗憾，万般不舍地看了眼银冠，道：“既然蛇灵离不开银冠，那就送给闫将军好了，反正我留着也没用，连看都看不到，说不定哪天就跑了。”

　　“贤侄此话当真！”

　　“当真，将军只要管我一顿饱饭就行。”

　　“哈哈哈哈！多谢贤侄了，来人呐，摆宴！把老夫珍藏的美酒端上来一坛！”

　　闫临褚十分高兴，小心翼翼地将银冠收入楠木盒子，盖上盖子之后还不放心，找来红纱，里里外外将木盒包得严严实实。

　　等闫临褚忙活完，酒宴已经呈上，平白占了份大便宜的丰都城主，连连举杯。

　　徐言喝了一杯之后，尴尬地笑了笑，伸手将那块包着瓷瓶的红肚兜抓了过来，三把两把团成一团，塞进了怀里。

　　看到他这番难堪的样子，闫临褚大笑道：“人不风流枉少年，既然是鬼王门的太保，女人多些又何妨，贤侄要是看上了谁家闺女，大齐我不敢说，在我的丰都城嘛，嘿嘿，老夫一定给你做主。”

　　丰都城里有一个算一个，只要徐言看上的女人，闫临褚决定全都送给他了。

　　王八指的肚兜被人误解成女子的肚兜，不是闫临褚的眼神不好，他也没想到会有大男人还穿着肚兜的，尤其还是红的。

　　徐言尴尬地笑着谢过对方的好意，继续坐下来喝酒，他可不是看中王八指的肚兜，而是他刚才看到闫临褚摆弄银冠的时候，那条金色的蛇灵居然自己从银冠里爬了出来，直接掉在了肚兜上。

　　闫临褚看不到蛇灵，只能以寻灵玉验看，徐言的左眼可看得一清二楚，那种修行者的法器，对别人来说或许用处不小，对徐言基本成了无用的东西。

　　因为他直接就能看到那些所谓的灵气，也可以根据灵气来辨认出天材地宝！

　　左眼的能力，小时候是徐言的负担所在，没想到随着他长大，那只怪异的左眼，变得越发有用了起来，至少刚刚送出去的蛇灵，现在又失而复得，毫不知情的闫临褚仍旧在得意不已。

　　现在不是多想左眼的时候，徐言在酒宴上频频举杯，与闫临褚高谈阔论，此时的十七太保没有了半点憨傻，不仅谈笑风生，时而妙语如珠，惹得闫临褚哈哈大笑，对于这位十七太保的好感大增。

　　酒宴途中，城主府的仆人抬来了一个长条形状的匣子，打开盖子，里面是一柄泛着一层碧光的长刀，刀锋狭长略细，犹如铺着一层碧玉，刀口锋利，透着一丝丝寒意。

　　“老夫既然收下这份大礼，自然不会亏待贤侄。”闫临褚探手取出匣子里的长刀，道：“这柄封玉刀以岩山金玉打造，称得上世间宝刃，老夫还是先天武者的时候，可是一直带在身边，如今，就送给贤侄了。”

　　接过封玉刀，徐言显得十分欢喜，随手翻了个刀花，起身称谢。

　　寒铁刀在玉林山的山腹中断了，徐言现在正好缺一把趁手的武器，尤其这柄封玉刀，比起卓天鹰给的寒铁刀还要强出不少。

　　徐言今天的运气不错，不但蛇灵被他收了回来，又白得了一把宝刀，不知道闫临褚发现那枚银冠还是与原来一样的时候，该是一种何等的表情。


第160章 逆流

　　城主府的一场酒宴，宾主尽欢，徐言抱着封玉刀高高兴兴告辞，闫临褚一直送到了大门口，一张胖脸显得畅快不已，回去的时候脚步都有些打晃。

　　闫临褚今天喝得十分尽兴，拥有蛇灵的银冠，加上他近年来收集的其他宝贝，差不多能换到一粒霸元丹了，只要青元剑法大成，他闫临褚岂不是也能成为虚丹境的强者。

　　闫临褚喝得不少，徐言喝得更多，离开城主府他觉得脑袋都要裂开了，找了个无人的地方，赶紧运转真气，将酒气逼出一些，这才好转不少。

　　能让先天武者喝得头疼，可想而知这得喝掉多少烈酒。

　　“明天清晨……”

　　狠狠捏起双手，徐言微醉的眼眸瞬间变得清明了起来，一股激动的神色再也无法掩饰，清秀的脸庞都跟着颤抖了起来。

　　皇室的特使，明天清晨就会抵达丰都，随行的还有名震天南的飞龙军！

　　这个重要的消息，是闫临褚亲口所言，当徐言旁敲侧击地打听到了这个消息之后，差点要欢呼起来。

　　特使此行的目的一来护送鬼王门太保，二来是迎接大普长公主，而两国交接的地点，便是祁渊峡，到时候太保会被大普一方带走，公主则会被飞龙军接回齐国皇都。

　　果然，齐普两国的联姻，双方的国主十分重视，既然有特使护送，死掉十七个儿子的卓天鹰，只能将徐言交出去，因为徐言会成为唯一幸存的太保！

　　盛夏之际，满城碧绿，树荫遮不住炙热，连风都带着一股热气。

　　炎热的盛夏不但闷热，也充满了无限的生机！

　　机会，终于出现了。

　　成为入赘的太保，是徐言唯一的机会，只要他成为入赘的人选，卓天鹰就无法立刻杀掉他，即便乌罂草的毒性还在，至少也会多出很多的周旋时间。

　　只要脱离鬼王门，徐言相信自己一定有机会找到解药鱼尾莲。

　　街口，一队武者脚步匆匆，看打扮都是鬼王门的人，沿着街巷而来，徐言立刻闪身躲进一处人家的门洞里，趴在门框上装酒鬼。

　　他本就一身酒气，背着身子倒也没人认得出来。

　　“玉林山塌了，太保们恐怕回不来了，一万多人手，就这么全军覆没……”

　　“谁能想到玉林山还能塌啊，那么有名的名山，我们鬼王门是不是犯了天怒？”

　　“其他太保死了也就死了，大太保要是葬身玉林山，门主非得发疯不可。”

　　“山塌地陷，先天四脉根本活不下来，看来下次选太保，就要选够十八位了，我们或许有机会成为大太保也说不定。”

　　“闭嘴！这话要让门主听到，你还想不想活了！快走，幸好趁着这次任务离开山庄，临走的时候没听到门主的怒吼么，我们走运，留在山庄里的人指不定背什么黑锅呢。”

　　几十个鬼王门弟子，由一位副堂主带队经过街巷，不知去执行什么任务去了，等到这伙人走远，徐言缓缓坐起身来。

　　仗着听力灵敏，他听到了几句对方的谈论，那些人中有先天高手，声音全都不大，要不是徐言达到了五脉先天，真就未必能听清。

　　看来玉林山的消息已经传回了鬼王门，得知一万多人马全军覆没，卓天鹰不知要愤怒成何等模样。

　　嘴角溢出一丝冷笑，徐言才不管卓天鹰发不发疯，往自己的脸上抹些泥巴，弄得好像个乞丐，这才起身走向城外。

　　他这位十七太保归来的消息，现在绝对不能让人知道，最好的方法，就是远离丰都，等到明天再返回鬼王门。

　　只有掐着皇家特使抵达的时间返回鬼王门，才能让卓天鹰措手不及。

　　沿着城外的官道走出老远，徐言转向一侧的山路，翻过两座荒山，一条无边无际的大河出现在远处。

　　缎带一般的大河，蜿蜒在这片大地，远远望去，犹如碧海一样，显得宁静而致远，等到越发靠近，才能听到那种万马奔腾的呼啸。

　　咆哮的河水，从东方而来，冲向北方，千万年来，不绝不断，仿佛亿万的大军，日夜开拔，不知疲惫，更没有尽头。

　　通天河，贯穿晴州的一条通天巨河！

　　河水的两岸，因为常年的冲刷，形成了百丈开外的沙滩，沙滩上遍布着坚硬的鹅卵石，这些石头有大有小，不知经过了河水多少年的冲洗才被带上岸边，捏一捏硬如精钢。

　　来到通天河边的徐言，开始收集着沙滩上的鹅卵石，专挑鸟蛋大小的石头，不顺手的一概不要。

　　这种坚硬的石头，作为暗器最为合适，即便打到刀刃上都未必能被切开，又硬又沉，随手打在别人头上都能打出个包来，如果以飞蝗打出，威力将更加可怕。

　　徐言在准备着他的杀手锏。

　　这次返回鬼王门，生死难料，虽然得到了皇族特使抵达丰都城的准确时间，更了解到鬼王门这一次联姻必须派出一位太保，但是说到底，对于时局的把握，徐言并非十拿九稳。

　　变数太多，卓天鹰又是个狠辣之辈，所以徐言需要准备一些最硬的石头，用来做最后的亡命之搏。

　　如果卓天鹰要杀他，说不得，徐言就会彻底拼命了。

　　几十块大小相仿的鹅卵石被收入了袖口，天色渐暗，天边出现了一片火烧云，倒映得河水也仿佛燃烧了起来。

　　用河水洗净了脸庞，徐言坐在河边，看着天边的红云，听着河水的轰鸣，清秀的眉峰从蹙起变成了舒缓，眼眸越发深邃了起来。

　　不知过了多久，一轮弯月挂上了天空，明月之下，静坐的身影忽然站了起来，随手一抖，一块石头沿着河水飞了出去，在水面上接连打出许多水花，最后沉了下去。

　　逆流而上的飞石，带动不出多少涟漪，而且十分费力，如果顺流而下，那块石头一定会飞得更远。

　　人生即是如此，顺流的时间或许很长很长，然而一旦出现了逆流，只有不断的挣扎拼搏，才能让自己不沉下去。

　　红尘中有顺流，也有逆流，还有风平浪静，来自乘云观的小道士站在月光之下，举目天河，第一次，徐言感受到了困兽的滋味，他发现即便是猪，也不可能一生无忧无虑，想要在周围遍布着猛禽的情况下安然入睡，不仅仅需要没心没肺，还需要强大的实力。

　　只有成为一头强大到连狮虎都不敢靠近的凶兽，才能在这片遍布着荆棘的红尘中，活得如猪一般安逸。

　　望着逆流，少年紧紧地捏起了拳头，既然不想被摆布，他只能逆流而上！


第161章 幸存的太保

　　一夜未眠的不仅是徐言，还有鬼王门中无数的高手，卓天鹰沉默的身影就坐在大厅深处，一动不动。

　　没人敢多看门主的脸色，所有人都明白，这个时候如果触怒门主，下场比死都要可怕。

　　自从玉林山崩塌的消息传回来，暴怒的鬼王门门主已经接连击杀了数十个下人，大厅里的桌椅换了不下三次，无数门人被派往玉林山，搜索幸存者的下落，如果不是今天的日子十分重要，卓天鹰恐怕早就亲自赶往玉林山了。

　　其他人死掉不算什么，鬼王门家大业大，损失上万人手的确伤筋动骨，但也算不得大事，大太保的渺无音讯，才是卓天鹰焦躁的缘由。

　　他就这么一个亲儿子，义子虽多，没人姓卓啊。

　　卓天鹰眼中遍布血丝，烦躁地搓着一双大手，门外，一个婢女端来一份简单的早餐。

　　在这种时候送饭，婢女的下场绝不会好过，昨晚已经有十几个婢女被暴怒的卓天鹰杀掉。

　　今天送饭的是青雨，不像其他婢女，青雨的神色始终平静，放下吃食，还劝慰了一句：“门主，吃些东西吧。”

　　卓天鹰出奇地没有发怒，沉沉地叹息了一声，摇了摇头，沉默不语。

　　“白杨和金山也该回来了。”青雨轻声说道：“等他们回来，一切就该知晓了。”

　　一个婢女居然劝慰起了门主，这种怪异的情景放在所有鬼王门仆役当中也是从没出现过的，尤其是在门主如此暴怒的情况下。

　　“特使应该抵达丰都城了，少宇至今音讯全无，等圣旨一到，要我如何接旨！”

　　碰的一声闷响，卓天鹰按在大桌上的单手猛然一拍，巨大的木桌轰然崩塌，连带着桌上的早饭全都洒了一地，暴怒的门主犹如一头低吼着的雄狮，显得狂躁不安。

　　“若非大普正派潜入丰都，扰乱我们视线，我早该想到玉林寺不简单才对，无智和尚当了一甲子的方丈，既然他与蛮族有关，又怎能没有后手，这次失算，没准会连累得少宇遇险，真是气死我也！”

　　大厅里只有门主的低吼，除了青雨之外，再无任何下人敢接近，别说进来了，所有人恨不得逃出山庄，不但仆役，即便是各路堂主都离着这处大厅远远的，生怕自己被波及。

　　大太保真要死了，卓天鹰非得发疯不可。

　　慌乱的脚步从远处传来，一个鬼王门弟子带着满脸惊喜跑到近前，在大厅外禀告：“门主！十七太保回来了！”

　　“徐言？”

　　卓天鹰微微一怔，如鹰般的目光变得阴冷了下来，如果回来的是他儿子，他一定高兴万分，义子归来，他可没有半分高兴的意思。

　　“十七太保……”

　　薄薄的唇边抿出一句低语，青雨的身影，在徐言到来之前退了出去。

　　跌跌撞撞的身影很快出现在院中，披头散发的徐言脸色苍白，几步冲进大厅。

　　“义父！”

　　徐言踉跄着扑到近前，虚弱地说道：“孩儿不孝，没有护住哥哥们，他们，他们……”

　　“你大哥怎么样了！”卓天鹰早已站了起来，高大的身体微微颤抖着，没问别人，他只想知道卓少宇的安危。

　　“大哥、大哥死了！”

　　徐言的一句话，卓天鹰如同被抽走了魂魄一般跌坐了下去。

　　“他是怎么死的？”卓天鹰突然又站了起来，几步冲到徐言面前，一把抓起徐言的脖领子，眼睛通红地喝问。

　　“我们在山腹遇到了一头妖灵，无智妖僧根本不是和尚，他比先天武者还厉害，妖灵吃掉了大哥，我亲眼所见。”

　　徐言的胸膛在起伏，眼神里透出一股掩饰不住的惊惧，仿佛被惨烈的景象惊吓到了。

　　一听玉林山出现了妖灵，卓天鹰顿时面如死灰。

　　妖灵的强横，绝非妖物可比，卓天鹰十分清楚妖兽的等阶所代表的含义，如果被一头妖灵缠住，别说一个大太保，十八太保加在一起也不够人家吞的。

　　“你为什么没死！”

　　一把掐住了徐言的脖子，卓天鹰瞪着通红的眼睛喝问，他自己的儿子死了，却逃回来一个十七太保，这种诡异的现象卓天鹰怎能不生疑。

　　“是、是二哥，二哥当时替我挡了一下……”

　　徐言提及了二太保，脖子上的大手稍微撤去了一些力道，等他换了几口气，连忙说道：“不但出现了一只妖灵，还有七八只妖物，我们被无智引到山腹深处，那妖僧想要杀掉所有人！”

　　搬着卓天鹰的手，徐言的脖子上青筋隆起，极其费力的再次说道：“当时我被一头妖物追杀，要不是二哥的重弩帮我击退那头妖物，我也没命了，没等我逃出洞窟，整个山洞就塌了，我被砸在石头里，拼了命才爬出来，其他的哥哥一个也找不到了。”

　　徐言是唯一的幸存者，玉林山之行，除了提前逃走的一些喽啰，无论进入山洞还是守在洞外的人，没有一个活口，他说得不但真诚还显得无比恐惧，卓天鹰甚至能看出徐言眸子里的惊惧神色。

　　一个十六七岁的少年人，再怎么心机深沉，也无法轻易装出这种表情。

　　松开手，卓天鹰觉得心口一热，一口鲜血差点没喷了出来，他强压怒火，踉跄着坐到椅子上，手指的轻微颤动，预示着这位鬼王门门主丧子之际的悲恸。

　　“除了你，一个人都没有幸免于难么，那头妖灵是什么，少宇因何要独斗一头妖灵？”卓天鹰没再多看徐言，好像自顾自的自语着。

　　“我爬出废墟，担心妖灵追杀，一个人先逃了回来，其他哥哥应该都死了，那头妖灵像一只巨大的穿山甲，背上全是锋利的竖鳞。”徐言的回答依旧胆战心惊。

　　“少宇因何要独斗一头妖灵！”卓天鹰仿佛没听到徐言的解释，猛然抬头，死死地盯着徐言。

　　卓少宇不会认不出妖灵，在那种险地，卓天鹰不认为他的儿子会大义到替其他兄弟挡住一头妖灵。

　　自私自利，独善其身，才是他们卓家的家训。

　　之前的丧子之痛，扰乱了卓天鹰的心绪，他此时的问题其实才是关键所在，如果徐言答不出为何大太保会在其他太保之前被妖灵吃掉，就说明眼前的十七太保根本是在说谎。

　　“是二哥！”

　　徐言想都没想，低着头说道：“孩儿逃走的时候，妖灵先是追向二哥，二哥为了救我而射出的弩箭，伤了那妖灵的幼崽，我当时本想回去帮二哥挡住妖灵，可当时孩儿怕得要死，等我快要逃到出口的时候，看到二哥以重弩射中了大哥，他、他把大哥当成了挡箭牌……”

　　先是救了徐言一次，因此而惹怒妖灵，按徐言所说，杨歌被妖灵追杀得走投无路，偷袭了大太保，用负伤的卓少宇来拖住妖灵，他自己好逃生。

　　兄弟相残的桥段，其实不算稀奇，如果换成卓天鹰，在生死临头的时候，他也不会顾念什么兄弟之情。

　　“他说谎！”

　　正在徐言眼含热泪，痛心疾首地讲述着往事之际，门外，一句虚弱又熟悉的声音突然传来。


第162章 必死之局

　　当徐言听到这句虚弱的断喝之际，瞳孔豁然收缩成了针芒，整个人犹如被冰封了一样。

　　嘎吱吱，木轮转动，一架木制的轮椅被推进了大厅。

　　轮椅上的人两条腿明显受了重创，即便被包裹了厚厚一层白布，仍旧有血迹渗透出来，发髻散乱，脸色苍白，两只眼睛却亮得吓人，死死地盯着徐言。

　　“老十七，没想到吧，二哥没死！”

　　被推进来的不是别人，竟是本该被巨石压死的杨歌，这位二太保此时嘶哑着吼道：“你把我推进陷阱，又偷袭大哥，你把鬼王门说成是狼窝，你说杀不掉狼王，就杀些狼崽子，你自己才是真正的狼崽子！知道我为什么没死么，我拼着命把重弩竖了起来，否则的话，那块被你踩了好几脚的大石头足以压死我了！”

　　杨歌已经成了废人，要不然他会现在就扑向徐言，把那个装傻的老十七撕成碎片。

　　要不是当时被巨石砸到的瞬间杨歌拼了老命把身后的重弩竖了起来，堪堪抵住了陷阱里的枪尖，他现在已经是个死人了，在废墟里奄奄一息的时候，杨歌发现眼前出现了光亮，有人居然把他从碎石里挖了出来。

　　“义父！徐言不但害得我半死，他还杀了大哥，我在陷阱里听得真真切切！”

　　杨歌的怒吼撕心裂肺，其中的恨意任谁都能听得出来，如今的局面，彻底超出了徐言的预料，他怎么也没想到本该必死的杨歌会活着回来。

　　该着杨歌运气好，他掉进的陷阱本来离着出口就不远，山体崩塌的时候，因为头顶压着巨石，杨歌居然逃过了一劫，本来他已经等死了，后来竟是被两位护法救下。

　　杨歌如何逃过的一劫，徐言不想知道，他此时的心神正在闪电般转动。

　　徐言的依仗，是幸存的太保这个身份，此时出现了第二个活口，还是二太保杨歌，真要对持下去，两人各执一词，卓天鹰信杨歌必然会多过信他徐言。

　　突如其来的局面，使得徐言之前的筹划彻底功亏一篑。

　　站在杨歌身后的，是两个中年男子，一位身形高挑，浓眉阔目，另一个样貌普通，个子矮小，看似平常，却全都双目如电，两人各自背着长剑，其中一人此时开口说道：“我们抵达的时候，只找到二太保一人，少宇……不见踪迹。”

　　面对带回了杨歌的两人，卓天鹰只是沉默地点了点头。

　　这两位可不是先天高手，而是鬼王门四大护法其中的两位，平时根本不会出现在人前，这一次受了门主重托，才亲自赶往玉林山，只为了接应大太保。

　　徐言并不认得那两人，但他能看出两人的身份绝对非同小可，联想到鬼王门神秘的四大护法，徐言本就如坠深渊的心神变得更加冰凉。

　　他已经猜出了那两人就是两位护法，加上卓天鹰在内，在他面前的，总共有三位筑基境的修行者，徐言想要逃走基本是妄想而已。

　　“二哥……”徐言的目光变得阴冷了起来，道：“大哥被你当成了挡箭牌，为何你又来诬陷我？当时我看得清清楚楚，大哥因为受伤才慢了你一步，被妖灵撕成碎片，如果没有大哥挡了下妖灵，先死的，应该是你！”

　　“你放屁！”杨歌被气得浑身颤抖，顾不得重伤之躯，怒喝道：“徐言徐止剑！你就是个狼崽子，你蒙骗了所有人，你不但害死了大哥，还害死了其他太保，一次拉着上万人给你陪葬，徐言，你真够狠啊！”

　　“我为什么要拉着你们陪葬？”徐言不甘示弱，步步紧逼：“我也是太保的身份，在鬼王门高高在上，我还没活够呢，怎么可能想着去死？二哥，本来你救了我一次，我该感激你才对，既然你如此颠倒黑白，往我身上泼脏水，我们兄弟之情，今天就算一刀两断了。”

　　“谁和你是兄弟！你是头狼！咳咳咳咳！”杨歌说得太急，伤势波动之下，剧烈的咳嗽了起来。

　　“够了！都给我闭嘴！”

　　卓天鹰此时阴沉着脸盯着两人，冷语到：“你们两个，究竟谁在说谎！”

　　“义父，他说谎！他杀了大哥，我听得真真切切，咳咳咳咳！”杨歌的嘴角咳出了血迹，犹自不顾伤势，怒吼着指向徐言，两只眼睛都要喷出火来。

　　看到杨歌如此模样，卓天鹰把目光转向徐言，眼神冷冽。

　　其实他早已经有了计较，如果让他选择的话，卓天鹰绝对会相信杨歌所言，因为杨歌跟着他的时间最长不说，卓天鹰还十分器重这个二太保，一些门派隐秘，其他太保半点不知，杨歌却能多少接触到一些，地位虽然比不上卓少宇，却比徐言这些其他的太保要强出太多。

　　看到卓天鹰带着杀意的眼神，徐言就知道对方一定不会相信自己了，如果杨歌没死还好说，任凭自己说得天花乱坠，哪怕卓天鹰不信，也找不到其他证人，如今杨歌活了下来，自己的处境立刻变得异常危险。

　　“门主！门外有皇家仪仗，特使大人到了！”

　　院落外，有鬼王门弟子前来禀报，随着这句特使到了，徐言的袖子微微一抖，小小的鹅卵石瞬间被他掐在手心。

　　生机，只在这一瞬，错过，便是必死之局！

　　原本站在大厅一侧的徐言，猛然间动了，只见他抽身踏步，一步跨出丈许，仿佛要狂奔而去，下一刻竟又戛然而止，甩起到极限的双臂带着风声抡了出去。

　　“涟漪！！！”

　　低低的暴喝，犹如哮月的孤狼，随着徐言抡出的手臂，每只手中都有三块飞石打出，六道黑影直奔杨歌的面门，从未施展过的飞石第三式，在这种生死存亡的时刻，终于被徐言催动而出。

　　飞石出现，杨歌差点被吓个半死，他根本就动不了，躲都躲不开，真要被徐言扔出的石头打上，不死也差不多了。

　　在飞石袭来的同时，两声冷哼随之在杨歌身旁响起，那一高一矮的两位护法探手出剑，没人看清两人如何摘下的长剑，只听闻大厅里剑风阵阵，六块飞石被轻易劈开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧跟在六块飞石之后，又是六块飞石接撞而至，这还不算完，不等命中目标，徐言身形暴起，又是单手三石被打了出去，几乎在眨眼间，徐言每只手里打出了九块飞石！

　　第一式的飞蝗为单一的飞石，第二式的双雀则是双手连发，可是到了第三式的涟漪，却变成了每只手三石齐发，而且不绝不断。

　　只要水面上的石子飞得够远，就能带出一片数之不尽的涟漪！


第163章 涟漪

　　嗒！嗒！嗒！

　　小河边，小小的道士扔出一块石子，石子贴着水面跃出了老远，至少带起了十多个涟漪。

　　“师父，飞石的第三式为什么叫涟漪呀，一式飞蝗，二式双雀，三式应该叫三鹰才对嘛。”

　　年幼的徐言，曾经在镇外的小河边噘着嘴说过：“雀儿吃蝗，鹰吃雀儿，三鹰这个名字最为贴切！”

　　“三只鹰，太少了。”老道士慈爱地望着徒儿，缓缓讲道：“雄鹰再厉害，又能吃掉多少只雀儿呢，它早晚会吃饱，吃饱了，就没了捕猎的心思，涟漪则不同，只要你的力气足够大，便能打出数之不尽的涟漪，打下蝗虫，打下雀儿，打下雄鹰，甚至打破这片天地。”

　　“师父，我没力气把石头打到天上去呀。”小小的道士试了一下往天上扔石头，结果掉下来的石头差点砸到自己。

　　“因为你的力气还不够大。”老道士呵呵笑着说：“等你长大了，力气会变得更大，扔的石头，就会飞得更远了，就像路，走得越远，才会看到一些你从未见过的风景……”

　　师父……我长大了！！！

　　瞬间的回忆，让徐言躁动的心神变得安宁了起来，轻颤的双手开始越来越稳，涟漪的出现，容不得半分瑕疵，而且不绝不息！

　　暴起的身形，在大厅里犹如猎豹，逼近轮椅上的杨歌，徐言瞬间的发难，几乎连卓天鹰都没有反应过来，等这位鬼王门的门主发出愤怒的吼声，徐言手里的石头已然打出了二三十块，如果没有那两位护法阻挡，现在的杨歌早成了筛子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　飞石裂空，剑风如龙，不绝于耳的撞击声中，大厅的地面出现了长长的剑痕，随着两位护法的全力阻挡，一道道骇人的剑风从两人的长剑上发出，不但斩碎了徐言的飞石，更将地面划出一道道长长的裂痕。

　　那是离体的剑气，只有筑基境的修行者方可施展的绝杀之法！

　　剑气的确可怕，因为飞石的力量再大，也无法击碎被灌注了奇异气息的长剑，两位护法全力催动的剑气，能轻易斩开先天武者全力施展的真气，徐言打出的每一块石头上都带着一层豪光，五脉先天的真气被他不计代价地催动而出，却没有一块石头能突破修行者的防御。

　　眼看着杨歌近在咫尺，却只是有惊无险。

　　虽说防得住飞石，但那两位护法的神色也是凝重无比，随着徐言扔出的石头越发刁钻，这两位修行者居然每人后退了一步。

　　仅仅瞬间而已，三四十块飞石被接连打出，而且力道极大，快如闪电不说，角度更是无迹可寻，因为徐言的身子在动，他在绕着杨歌飞奔，在这种情况下，杀掉徐言不难，可是一旦出手，杨歌就有可能在徐言死掉之前被飞石命中。

　　好不容易才从废墟里挖出来一个二太保，两位护法不会轻易让杨歌死掉，原本对于徐言的杀心，这时候只好压了下去。

　　刚刚围着杨歌绕了一圈，徐言的身后顿时传来一声怒吼，回过神儿来的卓天鹰到底出手了，长剑带着恶风就劈了过来，他的身子没动，却有一道骇人的剑气袭来！

　　此时的徐言正是左脚在前，右脚在后的急奔，不但刚刚打出六块飞石，他的重心更是前倾，而卓天鹰从背后斩来的剑气直奔他的腰间，这要被砍中了，徐言顿时就得尸首两分。

　　暴怒的鬼王门门主，终于下了死手，如果到现在还不明白卓少宇的死因，卓天鹰也就不用当什么门主了。

　　徐言的突然发难，已经说明了他就是害死所以太保的幕后黑手，弑子之仇，让卓天鹰杀心大起，出手就是绝杀。

　　在剑气来临之际，徐言点地的左脚猛地用力一踏，随后整个身子翻转了起来，在半空转动了三圈，堪堪避开了横扫而来的剑气，即便身体在翻转，手里的石头一样没停，又是六块飞石被发出。

　　从一开始，徐言手里的飞石就不曾停过，因为涟漪一旦出现，就预示着不死不休，涟漪的尽头，只能是永沉河底，或者是，飞跃过水面！

　　翻卷的身影在下一刻双脚落地，脚落，手起，又是六块飞石接连而至，徐言的身形在静止了瞬间之后猛然窜出，身后的地面上，卓天鹰的一道剑气撕开了方砖，剑痕直接划到了门口。

　　三位修行者，两人护着杨歌，一人追杀徐言，这场生死之搏，刚刚开始，就变得惊险万分，被涟漪逼得无法妄动的两位护法，在挡住再次袭来的飞石之际，一把拉住杨歌的轮椅，将他拽着向后急退。

　　徐言的飞石太快了，而且数量太多，修行者的确很强，但是面对这种刁钻的暗器也会觉得头疼无比。

　　杨歌的轮椅一动，徐言的脚步也同时跃起，一脚塌在大厅的柱子上，借着反转的力道向着相反的方向倒翻了回去，他的身影刚刚离开柱子，一道恐怖的剑气直接将合抱的柱子砍断。

　　屋顶被震下一片瓦砾，大厅里总共有四根柱子，断了一根还不至于坍塌，然而这片夹杂着尘土的瓦砾，却让徐言找到了杀敌的时机。

　　他杀不掉拥有剑气护身的卓天鹰与护法，自始至终，徐言的目的始终是杀掉杨歌！

　　倒翻的身影在尘土中再度暴起，徐言张开了双臂，左眼中一缕星芒一闪而逝，两只手里分别被死死掐住石头，带着诡异的弧线被抡了出去。

　　“涟漪！！！”

　　最后的两块飞石，不在是直线，而是划出了两个半圆，被之前的飞石轨迹所迷惑的两位护法，出剑之后才发觉自己中计，再想挡住那两块闪电般袭向杨歌的石头已然来不及了。

　　猛然调转长剑，两位护法几乎动作一致，以剑柄分别挡住了杨歌的心口与额头，多年的配合，让两人早已默契之极，既然徐言的石头划出了弧线，他们一击不中，那就将剑柄贴在杨歌身上，反正他们能看穿飞石最终的落点。

　　他们的长剑可不是普通的刀剑，而是修行者才能使用的法器，威力之大，绝非世间的刀剑可比，即便是剑柄，坚硬的程度也远超武者们的刀剑。

　　以剑柄挡飞石，也是两人的无奈之举，他们知道那石头的力道很大，这次被挡下来，杨歌或许也会被震伤，但是总比被飞石击杀要好。

　　护法们的经验十分老道，这招以退为进，不但能保住杨歌，下一次他们也会注意飞石的轨迹，除非徐言能打出会转圈的石头，否则的话，杨歌在他们的庇护下绝对会毫发无损。

　　一个先天武者，根本不可能在三位修行者的面前杀人。

　　两位护法打算得很好，而且应变得也十分巧妙，然而他们到底低估了徐言的能力，那可是徐言身上最后的两块飞石，涉及到生死的最后一击，怎能如此简单就被人挡下。

　　清脆的撞击声在杨歌与两位护法面前出现，划出了弧线的两块飞石在即将打中目标的时候居然撞击到了一处，随后朝着两个无人能预料到的方向飞了出去。


第164章 圣旨到

　　自行崩飞的石头，落点已经不是两位护法的剑柄了，他们的确看穿了飞石的轨迹，却没看出来两块石头会在即将抵达的时候自己先撞在一起。

　　速度如电的飞石，想要捕捉到飞行的轨迹已经很难了，看出落点更是两位护法的极限，因为自从飞石离手，到击中目标，其间不过是一瞬而已，哪怕修为再高的修行者，也无法将自己的应变能力提升到那种可怕的程度。

　　啪的一声脆响，各自崩开的石头在一阵火星中反弹了出去，徐言在打出最后两块石头之后，不在多看杨歌，而是奋力避开卓天鹰怒斩而来的剑气。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　同时出现的声响，代表着飞石命中了不同的目标，一块打中了杨歌坐着的木头轮椅，而另一块，则打进了杨歌的嘴巴。

　　一条血线，被染红的飞石从杨歌的脑后带出，大张着嘴巴的二太保，眼睛里瞪出了细密的血丝，本就重创的身躯抽搐了一下，再也不动了。

　　这场以先天武者面对三位修行者的交锋，仅仅持续了十几个呼吸之间，堪称瞬间的绝杀，更耗费了徐言所有的石头，他的袖子里已经空空如也，然而那张清秀的脸庞上，已然带起了一丝淡淡的冷笑。

　　“他，说谎。”

　　望着死掉的杨歌，徐言冷漠的说出一句轻语，他的双手在不停的颤抖着，总共四十九块飞石接连不断，徐言不但耗尽了全身的真气，他的双臂此时已经失去了知觉，连抬都抬不起来了。

　　一次打出近五十块飞石，还是第三式的涟漪，从小到大，这是徐言最为拼命的一次，也是连续打出飞石最多的一次，幸好，杨歌终于毙命。

　　既然死掉了，杨歌自然成为了说谎的那个，哪怕卓天鹰明知徐言才是幕后的真凶，他却再也找不到证人了。

　　“徐！言！”卓天鹰提着长剑，怒吼着催动起剑气：“胆敢在我面前行凶，你找死！！！”

　　面对卓天鹰的怒火，徐言只是淡淡的笑着，连躲都没躲，因为没有必要了，他不但双臂失去了知觉，连双腿都变得酸麻无比，在这种情况下他根本躲不开卓天鹰的剑气。

　　耗费全部力气的一次绝杀，徐言再也没有办法挣扎了，面对着鬼王门门主的怒火，徐言只是挺直了脊梁，眼神里毫无惧意。

　　“圣旨到！”

　　门外，尖锐的嗓音离着老远传了过来，手捧圣旨的特使昂首而来，后边跟着十多个小太监，身旁是一位银盔银甲的将军。

　　一句圣旨到，终于将卓天鹰从暴怒中惊醒，卓少宇死了，杨歌也死了，他如今唯一的义子，只剩下一个十七太保徐言！

　　刹那之间，卓天鹰终于闻到了一股阴谋的气息，他盯着徐言的眼里闪过一丝惊惧。

　　时间刚刚好！

　　徐言的嘴角微微挑了挑，他既然敢下手击杀杨歌，为的，就是这一刻的来临，能否活着离开鬼王门，就看齐国皇帝联姻的决心了。

　　特使已经进了院子，卓天鹰无奈之下一摆手，两位护法立刻将杨歌的尸体拖到后面，再想处理徐言已经来不及了。

　　既然是皇室的特使，代表的就是皇帝，卓天鹰不敢怠慢，迎出大厅，拱手道：“特使来临，有失远迎。”

　　“鬼王门门主卓天鹰，接旨！”

　　尖嗓子的特使明显是位太监，面白无须，四十岁上下，到了近前看都没看卓天鹰，抖开圣旨高声宣读。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，加封鬼王门大太保为天门侯，赐婚大普庞家长女，赏黄金十万两，血玉两枚，珍珠百粒，布匹……即日启程。”

　　赐婚的圣旨，除了封侯太保，剩下的全都是赏赐，从赏赐的名单能看得出来，这一次的齐国皇帝算是下了血本，给一位江湖武者封侯，这种事在齐国百年不得一见，要是知道一旦封侯，地位可就不是武者了，而是闫临褚那样的一方诸侯，不但可以坐拥万军，还会拥有偌大的一片封地。

　　封地是留给卓天鹰的，而封侯的太保，说是赐婚大普庞家，实际上却是入赘，至于这场正邪双方的婚事，其实早在一年前就已经被定下，如今婚期将至，奉旨成婚的太保，即刻就要启程。

　　等到特使宣旨完毕，之前高傲的模样立刻变成了笑脸，拱手笑道：“恭喜卓门主，贺喜卓门主，临行的时候圣上吩咐过，天门侯代表着我大齐皇家，所以圣上特意派遣了飞龙军，为的就是个皇家的脸面，可不能让大普的人小瞧了我们齐国的侯爷才是。”

　　面对特使的恭贺，卓天鹰的老脸是红一阵白一阵，他到有心一剑劈了面前这个丧门星，他儿子刚死，这贺的是什么喜。

　　强压怒火，卓天鹰到底不敢和皇家翻脸，尴尬地笑了笑，道：“特使一路劳顿，老夫早已备下薄酒，还请特使歇息一番。”

　　“门主客气了，可惜皇命在身，杂家不敢耽搁啊，我这趟不但要护送侯爷迎亲，还要接回大普的公主，这种大事可耽误不得，等到太子成亲之际，卓门主也是要进京贺喜的，到时候我们在一醉方休也不迟，对了，天门侯呢？”

　　大太监看了看卓天鹰，发现对方身后只有一个少年，而且脸色惨白，不由得皱了皱眉。

　　两国皇帝定好的时间，双方会在祁渊峡会面，齐国迎回大普公主，而普国则接走鬼王门太保，这份联姻才算正式成立，如果其中出了什么差池，别说这位特使担不起，就算卓天鹰也担不起，那可是两国联盟的关键时刻。

　　说是联姻，不过是两国各自派遣一个质子，如果哪一个国家反悔，作出毁约的举动，第一个死的，就是质子，所以质子的身份必须足够份量才行。

　　加封候位，天门侯自然是指鬼王门的大太保，没见到卓少宇，这位特使的脸色就有些不善了。

　　“特使大人，老夫刚刚丧子，这份婚约……”卓天鹰知道拖不过，只好实话实说。

　　“大太保亡故了？”大太监的脸色豁然一变，紧跟着问道：“鬼王门十八太保，难道全都死了？”

　　太保死不死的没关系，这位特使的任务是完成两国的盟约，真要出现变故，他第一个活不成，涉及到齐普两国的大事，换谁都担当不起，现在这种局面，只要有一个太保出来就行。

　　卓天鹰现出一副悲容，点了点头，没在多说什么，急得那位大太监冷汗都下来了。

　　“义父别伤心，其他哥哥死了，老十七还在。”无声无息的徐言，这时候忽然抬起头来，真诚万分地说道：“孩儿会替大哥为义父养老送终！”


第165章 飞龙军

　　养老送终，前边两个字说得平淡，唯独后面的送终两字，被咬得很重。

　　徐言的确打算给卓天鹰送终，不是等到他寿终正寝，而是亲手送他上西天。

　　徐言话中隐含的杀意，别人很难听得出来，尤其那位大太监，一听徐言自称十七太保，差点被吓飞的魂魄终于又聚集了起来。

　　现在这种局面，只要有一个活的太保就成，反正鬼王门的太保与大普钱宗联姻，送去的太保基本是羊入虎口，能不能活着回来都是两说，真要齐普两国再次翻脸，大普的公主加上鬼王门的太保会立刻被灭杀。

　　质子的下场，基本没有好的，所以在这位太监的眼里，既然大太保死了，十七太保自然可以顶上去，否则他无法复旨，回去之后绝对难逃一死。

　　“原来是十七太保，果然一表人才，卓门主，既然其他太保不在了，大太保的位置，想必落在这位十七太保的身上了吧。”大太监拉着徐言打量了一番，点头说道。

　　他这么一说，卓天鹰终于明白了之前他感受到的阴谋气息，徐言居然想借着皇命圣旨来个金蝉脱壳。

　　就在他卓天鹰眼前用起了金蝉脱壳，气得这位鬼王门门主七窍生烟，一把将徐言抓到身边，道：“老十七年纪还小，当不得如此重任，这门亲事，我看还是……”

　　“门主还剩下几位义子，我们的时间不多，今天必须启程。”

　　打断卓天鹰的，是大太监身旁的银甲将军，这人目光如电，扫了眼卓天鹰与徐言，道：“十七太保看年岁也有十六七，大户人家的少爷在这种年岁都当爹了。”

　　“义父，我已经十七岁，不算年幼了。”徐言被卓天鹰抓得手臂都要断了，咬牙说道：“孩儿愿代替大哥前往大普！”

　　“原来十七太保已经十七岁了，那就好。”大太监此时两眼放光，道：“那么天门侯也该收拾一番，我们即刻启程。”

　　“他不能去！”面对皇族特使，卓天鹰强压怒火，死死地抓住徐言，沉声道：“老十七正在修习一种奇功，此时乃是关键时刻，一旦路途颠簸，有可能让他走火入魔，梁公公，你也不想到时候大普一方接到的，是一个死掉的太保吧！”

　　编排瞎话的本事，卓天鹰之前差点被徐言给气忘了，皇家的命令他不敢违抗，但他可以用这种办法留下徐言，最不济今天在收一个义子，也能交差，反正无论如何，徐言他绝对不会放走。

　　“有行气丹就行，义父你忘了，上次我吃下行气丹，原本混乱的气血立刻恢复如初。”徐言没有反驳卓天鹰的谎言，竟是将计就计，将话题直接引到行气丹上面，因为没有卓天鹰的行气丹，徐言恐怕真就活不了多久了。

　　这次击杀了杨歌，徐言的气血早已混乱不堪，乌罂草的毒力开始隐隐出现。

　　卓天鹰与十七太保的言谈显得十分怪异，这时候那位梁公公也看出了一丝端倪，好像十七太保十分想离开鬼王门去大普入赘，而卓天鹰并不想放他离开。

　　他只是大内的太监，皇帝脚下的一条狗而已，顶上的天子他招惹不起，可是面前的鬼王门门主他一样不想招惹，这种夹在中间的感觉，让他冷汗直流。

　　“时候不早了，卓门主，既然活着的太保只有一个，我们也该出发了，入赘大普的，就是这位十七太保了。”

　　梁公公不敢惹事，有人可不怕，那位银甲将军此时脸色微冷，道：“除了圣上之外，还没人敢让飞龙军多等！”

　　一句飞龙军，听得所有人耳中如生炸雷，这种以音传力的功夫，除了修行者之外，先天武者可无法轻易办到。

　　“你！”卓天鹰目光骤冷，盯着银甲将军，对方毫不示弱，眼神比他卓天鹰还要孤傲。

　　修行者，飞龙军……

　　目光的刹那交锋，败下阵来的，竟然是卓天鹰，他沉默了半晌，一把甩开徐言的手臂，口中愤恨的哼了一声。

　　名震天南的飞龙军，是齐国皇室真正的依仗，别说各路的诸侯，即便鬼王门这种邪派之首，在飞龙军面前也要低下高傲的头颅。

　　飞龙军人数不多，然而其中的军兵，最低都是先天高手，更有为数不少的修行者掺杂其中，这股力量一旦被彻底启用，可以在半天之内屠光鬼王门！

　　真正的精兵，是齐国对抗蛮族的最后底牌，如今为了彰显诚意，齐国皇帝派遣了一队飞龙军护送鬼王门太保，不是担心太保的安危，而是借机告诉大普，这一次联盟，齐国诚意十足。

　　沉沉地吐出一口浊气，卓天鹰的神色变了几变，沉声道：“好，既然我卓某只剩下一个义子，就由徐言前往大普，不过丑话说在前头，老十七懒散惯了，还是个喜欢惹事的主儿，如果他在大普出了差池，我鬼王门概不负责！”

　　面对强横的飞龙军，卓天鹰居然松口放过徐言，这一点就连徐言都有些意外，他却不知，在齐国飞龙军面前，鬼王门的实力的确不值一提。

　　其实真正让卓天鹰放过徐言的，并非面前的银甲将军，而是他想起了徐言曾经吃过的乌罂草。

　　杀子之仇，不共戴天，卓天鹰之前满心仇恨，这时候他已经冷静了下来，与其得罪皇家与飞龙军，不如将徐言送走，只要乌罂草握在手里，他什么时候想要徐言的命，都会易如反掌。

　　走吧，去大普吧……卓天鹰死死地盯着徐言，他改变了现在就击杀徐言的打算，他不会让徐言轻易死掉，他要让徐言在乌罂草的剧毒之下生不如死！

　　被乌罂草折磨到最后，才真正叫做求生不能求死不能，卓天鹰要徐言变成皮包骨，他要徐言彻夜哀嚎，最后犹如失水的鱼，彻底被自己心里的欲念折磨致死。

　　从怀里掏出一个瓷瓶，卓天鹰阴险地笑着说道：“既然远行，为父没什么好东西相送，你修炼的奇功正在关键之处，这粒行气丹，可保你气血无碍，临走之前，吃掉吧。”

　　一把抓过瓷瓶，徐言看都不看，直接将里面的丹药倒进嘴里，之后还擦了擦嘴，一副心满意足的模样。

　　“多谢义父相赠，这份恩情，老十七一定加倍奉还！”徐言背对着太监与银甲将军，看似在感谢，眼里却涌动着无法掩饰的杀意。

　　“来日方长，我会等你还回来！”卓天鹰的眼神更是越发冷冽，这对父子之间的杀意，就连外人都能感受到了。

　　“对了，老十七嘴刁，恐怕吃不惯大普的饭菜，来人呐。”卓天鹰吩咐下人去叫来了三个人，一个是胖乎乎的厨子，一个是瘦削的婢女，最后一个则是行将就木的老妇。

　　指着三人，卓天鹰对徐言说道：“你去大普，就由这三个仆人照料，算是为父的一番心意。”

　　“义父的好意，孩儿记住了。”徐言吃过了行气丹，翻涌的毒力这才缓缓平稳，回头冲着梁公公与那位银甲将军拱手一笑，道：“二位大人，我们这就出发吧。”

　　有了太保，梁公公的脸上终于恢复了血色，与卓天鹰告辞，带着一行人马浩浩荡荡出发。

　　出了鬼王门，徐言坐在庞大的车船上回头望去，大门外，卓天鹰冰冷的目光同时遥望而来，空气中弥漫着仇恨的味道，两人全都知道，这辈子，他们之间将会不死不休！

　　车轮滚动，马匹嘶鸣，带着乌罂草之毒，在丰都闯荡了两年之久的小道士，算是暂时脱离了龙潭虎穴，然而迎接他的，未必是安逸的生活，前路上一样会荆棘遍地。

　　不过，那又如何呢？

　　猪从来不会介意自己身处何处，它们只会在意着吃得如何，填饱肚子才是天大的事情，至于是用糟糠填肚子，还是用龙虎，那就因猪而异了……


第三卷 庞家婿


第166章 梁大人

　　远离了丰山城，庞大的车船驶向南方，这次两国联盟的地点便是齐普两国唯一的交通要道，祁渊峡。

　　鬼王门的山庄已经看不到了，坐在车船里的徐言长长地呼出一口气。

　　生死之间的感觉可不好受，如果不是那位银甲将军的强势，这一次想要借着联姻的机会离开鬼王门，基本是不可能的。

　　车船里分为数个船厢，趁着身旁无人，徐言开始擦拭汗水，他的后背已经让汗水湿透了。

　　虽然离开了鬼王门，徐言的危机远远没有消除，他已经第二次吃下了乌罂草，距离下一次毒发，比第一次吃下乌罂草的可要快了很多，至多三五个月，他又要被乌罂草之毒折磨。

　　不仅是乌罂草之毒，这一次被卓天鹰派来随行的三人，其中那个胖厨子和老妇徐言没见过，不过那位婢女他可见过多次，正是那位青雨。

　　派来一位筑基境的高手跟随，徐言就算想要半路逃走都做不到。

　　卓天鹰到底没有放过他的打算，乌罂草的毒不保险，再加上一位筑基高手就万无一失了，别看远离了鬼王门，徐言这条小命，仍旧被卓天鹰死死掐在手里。

　　除了婢女青雨，胖厨子一脸人畜无害的模样，徐言看不出端倪，可是那个阴气森森的老妇，他怎么看怎么别扭。

　　也难怪徐言看着别扭，身边环绕着一群鸟类魂魄的老太太，谁能看着顺眼。

　　雀魔王么，杀了那么多鸟儿有什么用？

　　徐言在心头自语，他忽然想起了自己曾经烤来吃的那只麻雀。

　　被人当做眼线的麻雀，必然驯化了很久，这份训鸟的能耐，可是堪称一绝了。

　　低低地冷笑了一声，徐言心说卓天鹰还真看得起自己，一次派出了两位高手跟随他入赘大普，不用说，那个胖胖的厨子，想必也不会简单就是了。

　　其实有的时候，鱼目混珠的重要性最为被人忽略，徐言这一次还真就猜错了，那个行将就木的老妇与婢女青雨的确身份不凡，可是那个胖厨子……就真的只是个厨子了。

　　“天门侯可曾休息了，杂家没有打扰吧。”

　　门外传来尖细的声音，听起来男不男女不女的，能自称杂家，自然是太监，徐言整了整衣服，道：“没休息，梁大人请进吧。”

　　亲手开门，徐言将这位钦差迎了进来，对方姓梁，本该称其为梁公公，徐言却称呼对方为梁大人。

　　一个小小的称呼，就能让人心生好感，梁公公笑眯眯地走进船厢，拉着徐言的手说道：“侯爷不但一表人才，年纪轻轻就能封侯拜相，天门侯重任在身，等到有朝一日回归大齐，可别忘了我这个小小的奴才啊。”

　　“梁大人说笑了，送行之恩，徐言铭记在心，不论此行如何，梁大人始终是我徐言的至交好友。”

　　“不敢高攀，不敢高攀，哈哈哈，只要天门侯记着杂家就好，圣上可说了，天门侯此行，是为我大齐江山，居功至伟，待到功成之时，便是封王之日，未来的王爷，金身玉体，哪能与杂家这种奴才称兄道弟，能讨得王爷一杯薄酒，杂家就是三生有幸了。”

　　“梁大人放心，等我再回大齐，一定与大人把酒言欢！”

　　客套而已，徐言驾轻就熟，在梅香楼的一年可没白住，他接触过的客人更是形形色色，早练就了一套见人说人话，见鬼说鬼话的能耐。

　　两人越说越投机，梁公公吩咐外面备酒，路途遥远，天门侯可不能干坐着。

　　侯爷出行，歌舞没有，酒宴可不缺。

　　不多时，丰盛的酒宴被呈上，不但梁公公作陪，那位银甲将军也被徐言请了过来。

　　银甲将军是飞龙军的一位偏将，名叫宋茂，是这次护卫太保去大普的统领，率领的飞龙军足足五百余人，每一个全都精神奕奕，盔明甲亮，就连座下的战马都是马王镇最好的宝马。

　　那五百人全都是先天武者，而且擅长战阵之法，如果这五百先天与鬼王门的五百先天对拼，鬼王门一方绝对会全军覆没。

　　江湖武者，擅长的是单打独斗，而军士则更擅长配合，只要摆出战阵冲锋，别说五百江湖高手，即便鬼王门派出千人也未必能赢。

　　对于宋茂，徐言不敢怠慢，不仅因为这位间接的救了他，还因为对方是位真正的修行者。

　　徐言看不出对方的实力，能让卓天鹰放走弑子仇家的人物，能是平常的武者就怪了。

　　船厢里只有三人，宋茂对于徐言的宴请倒是没有拒绝，连干了三杯烈酒之后，抹了把嘴角说道：“那些太保们，死得很是时候啊。”

　　自语般的声音，听得徐言脸色微变，一边的梁公公也是尴尬地笑了笑，他也看出来鬼王门太保死的蹊跷，只是没想多问，哪成想宋茂倒是毫不在意，大咧咧地先说了出来。

　　“还好，不算早，也不算晚。”徐言的脸色只是瞬间就恢复了原样，微笑着说道：“无常索命，不想走，也不成啊。”

　　“呵！”正在夹菜的宋茂，诧异地看了徐言一眼，说了一句模棱两可的夸赞：“言太保好手段。”

　　“来来来，杂家敬二位一杯，我先干为敬！”梁公公急忙圆场，他可不想在路上出什么差错，太保已经上路，只要抵达祁渊峡，顺利交接到大普公主，他的任务就算完成。

　　有这位太监在，这场酒宴自然不会冷场，其实徐言也是看出了宋茂这种修行者的孤傲，如果在宋茂面前敷衍，恐怕没什么好处，反正人家面对卓天鹰都有恃无恐，这时候不如挑明自己与鬼王门的恩怨，省得被人家小觑不说，或许还能得到对方的好感。

　　果不其然，徐言一句无常索命，听得宋茂连连点头，张开大嘴一口撕下来一块肥肉，嚼得汁水横流。

　　武将就是喜欢痛快，宋茂早看出鬼王门这对父子不对劲，十八太保就剩下一个，其余的死了，活下来的一个必定有蹊跷，徐言既然如此光棍，倒是正对他的胃口。

　　鬼王门的闲事，飞龙军可懒得管，只要徐言的身份确实是太保就行，至于其他太保身亡的缘由，宋茂没有细问，吃饱喝足之后，回了自己的船厢，梁太监也笑呵呵地退了出去。

　　一顿饭菜吃完，徐言觉得一股疲惫袭来，从玉林山到现在，他连一个好觉都没睡过。

　　连日来的乏累汇聚到一起，徐言终于沉沉睡去，在梦里，他梦到了师父，梦到了三姐，也梦到了小黑猪，随着颠簸的旅途，做着好梦的徐言一点点接近着祁渊峡，接近着大普，接近着他原本的故乡之地。

　　入夜之际，鬼王门平静得渗人的大厅里，传来卓天鹰无法抑制的怒吼：“既然他来自梅香楼，那就给我把梅香楼拆得干干净净，一个活口也不留！”

　　上百道身影在门主的怒吼中冲出山庄，直奔丰都，这一晚，丰都城最为繁华的青楼被付之一炬，里面的活人无一幸免。

　　第二天，一位刚来丰都不久的豪商看着自己昨天才买下的青楼欲哭无泪，才转手的梅香楼啊，他早就打听过，是真正日进斗金的买卖，虽说楼里的头牌大多被原主人带走，但是名头放在那呢，只要他重金挖来一些其他青楼的头牌坐镇，用不了多久本钱都能回来，这下可好，原本的梅香楼彻底成了废墟。

　　有上次青木堂主的事件在前，聪明的梅三娘怎会重蹈覆辙，徐言刚从梅香楼离开，她就立刻盘出了青楼，带着万贯家财，远走他乡了。


第167章 狼啃草

　　十多天的路程，算不得枯燥，这段时间，徐言终于恢复了精力，原本因为飞石第三式而伤及的双臂，差不多已经恢复如初。

　　毕竟是年轻人的身体，恢复的速度极快，而且十七岁的徐言，算得上真正的长大了，比起年幼时动用的飞石功夫，可要轻松了太多。

　　一路上，徐言始终在修养身体，整天吃了睡睡了吃，他不嫌烦，可是被他彻底冷落的三个随从，却有些按耐不住了。

　　“言太保，早饭来了。”

　　女子轻柔的声音传来，徐言听到这个声音立刻皱了皱眉，很快又恢复了原样，说了句进来。

　　端着早饭的青雨，将饭菜摆好之后，抿嘴一笑，问道：“言太保，用我陪着一起吃么。”

　　“好呀，一起吃。”徐言拿起筷子，道：“对了，还有两个随从，让他们也过来吧，今天早饭量大肉多，我们一起吃才热闹。”

　　听到吩咐，青雨立刻乖巧地退了出去，这番下人的模样堪称毫无破绽，只是望着她背影的一道目光，却骤然冷冽了起来。

　　一个筑基境的修行者，居然能做到这种卑微的地步，徐言自从察觉到青雨的怪异之后，对于这位将自己扮成婢女的高手非但没有小看，反而越发忌惮了起来。

　　高手不可怕，可怕的，是那些能将自己隐匿得极深的高手。

　　因为在暗处而来的致命一击，远比明面上的打打杀杀要恐怖了太多。

　　不多时，年迈的老妇和那个胖厨子随着青雨走进船厢，三人先是对着徐言躬身施礼，他们毕竟是随从的身份，到了大普就成了徐言的仆人，不管暗地里的身份是什么，这番主仆的规矩还是不能变的。

　　“太保爷，我叫肥九，嘿嘿，您叫我肥九小九阿九都成。”先说话的是胖厨子，这位一脸肥肉，低声下气地说道：“只要太保爷喊了个九字，就算您老人家要喝酒，我肥九也会立刻就到。”

　　一个精通阿谀奉承的厨子，徐言点了点头，将目光望向那个老妇。

　　“老身姓乌，太保以后唤我乌婆婆就行，老婆子没什么手艺，只能伺候太保穿衣洗漱，还望太保莫要嫌弃。”自称乌婆婆的老妇声音沙哑，佝偻的身体看起来半截都要入土了，派这么个人当随从，除非是傻子，否则换谁都觉得别扭。

　　“乌婆婆别看年纪大了，盘头的手艺十分高明。”待到两人说完，青雨在一边解说道：“如果言太保觉得乏累，可以让乌婆婆按顶，她不但会盘头，还会寻穴按顶，保管言太保试过之后，疲乏尽退。”

　　青雨所说的按顶，就是按头，人的脑袋上气血最为充溢，而且穴位繁多，如果手法得当，经常的按顶的确能缓解疲乏，只是徐言可没有让对方按自己脑袋的打算，让她按过，自己的脑袋在不在都两说了。

　　“肥九，乌婆婆，坐吧。”徐言用筷子指了指对面的座位，道：“从此往后，我们四个就是一家人了，这次远走他乡不知要多久才能回来，看到你们，我也能想起齐国，想起鬼王门，别客气，一起吃吧。”

　　一顿早饭，除了青雨偶尔吃上一小口之外，肥九和乌婆婆根本连筷子都没动。

　　如今的徐言可不是十七太保了，而是顶替了卓少宇，称呼他为大太保都不为过，尤其是天门侯的加封，更让徐言在齐国皇族里占据了一席之地，虽然他位侯爷是去大普入赘，但也的确是侯爷的身份，下人们哪有与侯爷同桌共食的道理，让他们来，不过是彼此认识一下而已，至于青雨，曾经陪着徐言吃过多次早饭，她吃上一些才算正常。

　　还没到大普，身份的拿捏就如此准确，看到三人不同的表现，徐言在心里冷哼了一声，自顾自的风卷残云，吃饱之后，挥手让三人退下。

　　既然跟来，就要做好丧命的准备，徐言的眼里闪过一缕冷芒。

　　现在还不是对付这三个人的时候，有乌罂草之毒在身，徐言始终无法真正和卓天鹰反目，他闭起了双眼，思索着即将抵达的庞家，至于那位庞家长女如花似玉还是一头猪，他没有半点兴趣。

　　当初徐言曾经想象过卓少宇入赘正派的惨状，一头狼崽子被扔在一群野牛堆里，想吃肉，就会有一片牛角逼过来，最后的下场只能是啃草。

　　狼啃草的想象，还被徐言当做有趣的景象笑话过，如今他算是笑不出来了，因为他自己即将成为啃草的狼。

　　牛群里也好，至少牛不会轻易吃人……

　　苦笑了一声，徐言不在多想，既来之则安之，连鬼王门这种邪派之首，他都能屠尽十八太保，正派之首又算得了什么，没人招惹，徐言一定会做一个懒散无能，窝窝囊囊的庞家姑爷，只要管饱就行，如果一旦有人想要自己的命，徐言一定会龇出獠牙，让那群正派高手见识一番邪派太保的狠戾之处。

　　放出心笼的猛鬼，渐渐被徐言收了回去，玉林山过万鬼王门弟子的性命，便是那头猛鬼肆虐的结果，所以他并不介意在大普正派的腹地，也让自己心里的魔鬼出来逛上几圈。

　　几日之后，祁渊峡遥遥在望。

　　护卫车船的队伍抵达祁渊峡十里开外的时候，驻扎在祁渊峡的齐国边军已经全副武装，等待多时了。

　　一队千人的边军骑兵看到皇族的车船抵达，立刻无声无息地汇聚到车船两侧，这些沉默的精兵看起来普普通通，然而一旦遇到大战，这群未必达到先天的精兵，将会爆发出连先天武者都要胆寒的战力。

　　军伍，始终是一处磨练人的地方，尤其是那些百战的老兵，甚至能单独挑战先天武者，因为他们十分清楚如何杀敌，更知道付出什么代价才能换来敌人的性命。

　　真正的精兵，是不怕死的，这些精悍的边军，才是齐国的根基所在。

　　面对祁渊峡的边军，就连飞龙军的副将宋茂都变得神色凝重，他们同出军伍，所以哪怕是最低等的军士，宋茂也没有任何小觑的神色。

　　梁公公在车船上与带队的边军将领交接了一番，队伍再次前行，浩浩汤汤开进了祁渊峡。

　　往日里的两国要道，在今天变得萧杀了起来，庞大的峡谷两侧遍布着无数齐国边军，高耸的山顶隐隐能看到身影晃动，为了这次结盟，驻守祁渊峡的边军早早得到了圣旨，涉及到这种军国大事，由不得他们不谨慎对待。

　　峡谷的另一侧，无数大普边军一样在严阵以待，在边军的后方，停着一架奢华万分的车架。

　　“月儿姐姐，我去和亲了，见到我姐姐你可要好好劝劝她，千万别让她为我担心。”

　　铺着毛毯的车厢里，一身公主装扮的少女展颜一笑，凝脂般的脸睱稍显青涩，虽然才十四五岁的年纪，然而俏丽天成，两颗小小的虎牙看起来调皮可爱，她拉着一位红衣少女的双手，正在诉说着分别之前的悄悄话。


第168章 夺吻

　　“应该担心你的恐怕不是长公主，而是大齐的太子和皇帝吧。”

　　一袭红衣的少女显得有些无奈，她的年岁比公主大上一些，十六七岁的模样，容貌清丽，比起公主多了几分英气，只是微蹙的秀眉，预示着红衣少女的担忧，如果此时徐言在的话一定能一眼认出，这位红衣少女就是当时被他以两块飞石从杨歌的弩箭下救下的庞红月。

　　“灵儿，你真的要代替长公主前往齐国么，此行福祸难料，大齐又是邪派的天下，据说齐国皇宫高手繁多，即便我想派人暗中保护你都难。”

　　面对红衣少女的担忧，年幼的公主抿嘴一笑，俏皮地娇声道：“我才不怕，谁敢欺负我，皇叔一定会扒了他的皮！”

　　代替长公主下嫁齐国太子，胆敢用出这种李代桃僵的手段之人，注定了绝非等闲，这种事如果换成别人，光是胆量都未必能有，别看这位小公主年纪尚小，胆子却比天还大。

　　“你呀……从来不会让人省心。”

　　庞红月苦笑了一声，她和这位小公主是从小的玩伴，公主府就在庞家大宅的隔壁，两人本就感情深厚，情同姐妹，这次分别在即，不知何时还能相见，她年长两岁，所以担心的才更多一些。

　　“放心啦月儿姐姐，我不会有事的，倒是你……”名为灵儿的小公主狡黠一笑，低声说道：“你成亲在即，等灵儿回来，会不会看到月儿姐姐的娃娃？”

　　车厢中只有两位少女，两人手拉着手，小公主一席话说得庞红月俏脸腾地一下就红了，娇嗔道：“说什么胡话，成亲是假，正邪联手是真，一场戏罢了。”

　　“就怕假戏真做，以假乱真……”小公主怪声怪气地说着，庞红月的脸色已经开始发青了。

　　“他敢有非分之想，我会打断他的狗腿！”庞红月的声音中出现了一丝杀意，柳眉轻竖，整个人显得杀气腾腾。

　　“真的么……”拉着庞红月的手，小公主嘴角带着一丝坏笑，越发凑近，忽然红唇一动，竟是以自己的小嘴贴上了庞红月的檀口。

　　一触即分的刹那，车厢里弥漫出一股红粉幽香，小小的公主带些狡黠的笑容，小脸红扑扑的，看起来一副秀色可餐，又无比调皮的模样。

　　“楚灵儿！”庞红月先是一惊，紧接着一张俏脸都要羞成了红布，怒道：“你干什么！”

　　“省得月儿姐姐被人家占便宜呀。”名叫楚灵儿的小公主吃吃笑着，得意万分地说道：“我帮红月姐取走初吻，那个太保就得不到喽，嘻嘻！”

　　恼羞成怒的庞红月咬牙切齿，一下扑倒了小公主，两位千娇百媚的少女顿时在车厢中打闹成一团。

　　儿时的玩伴即将分别，下一场嬉闹不知还要多久。

　　不久后，车架缓缓移动了起来，峡谷里传来了讯号，齐国太保已经到了。

　　撩开车帘，一身红衣的少女脚步轻灵跳下车架，身后，楚灵儿调皮的声音传来：“月儿姐姐，我先去看看你未来的夫君啦，等我皇叔回来，你可要告诉他老人家快些去齐国接我呀！”

　　远处，红衣少女挥舞手臂的同时，伴随着一声轻轻的叹息。

　　她知道楚灵儿不是在胡闹，而是替代皇姐去赴一场凶多吉少的联姻。

　　本该嫁往大齐的，应该是先帝的长女邵阳公主楚邵阳，而且那位温文尔雅，看似柔弱实际十分刚强的邵阳公主，才是联姻齐国的最佳人选，可惜邵阳公主不会武技，如果下嫁大齐，命运将会是任人摆布，然而楚灵儿则不同，这个小公主不但古灵精怪，一身武艺更是不凡，小小年纪已然破开了四脉，又有异宝护身，想必深入虎穴，也能有自保之力。

　　车架已然行入了峡谷，庞红月不在多看，跨上自己的枣红马，一声清咤，宝马飞奔而去，对于齐国的太保夫婿，她是没有半分兴致。

　　既然是联姻，就注定了无法出现感情，别看她们的身份全都不凡，大普公主下嫁齐国太子，邪派太保入赘正派为婿，可是实际上，他们都是利益的工具而已，或许自愿，或许被迫，他们都要不停的走在这条被自己厌恶，又遍布危机的旅途……

　　峡谷深处，两军的仪仗在祁渊峡的中心地带停了下来，双方的车架背后，全都跟着五千精兵，经常厮杀的齐普两国边军，近百年来恐怕是第一次如此的接近，却没有拔出刀剑。

　　常年的厮杀，让双方的边军早已仇深似海，如果不是双方领军的首领在，这群边军会立刻冲杀到一起。

　　梁公公早早地跳下车船，笑眯眯地迎向走来的一位大普将军，对方年过五旬，身躯高大，一身铁甲泛着冷芒，没有骑马，而是在几位偏将的陪同下，一步步走来，每一步都稳重得让人侧目。

　　能在万军阵前如此稳健的人物，必定是将军之流。

　　“蒙将军，幸会幸会，杂家这厢有礼了。”梁公公对那铁甲将军微微一礼，一副笑容可掬的模样。

　　他口中的蒙将军，正是大普驻守祁渊峡的边军主帅，蒙图，这位蒙图蒙将军驻守祁渊峡已经十余年之久，不但威名远播，他本人更是有着筑基境的实力，在大普军方的武将当中绝对排得上前三之列，深受皇帝的器重与信任，这一次两国结盟，大普一方的代表便是这位蒙图将军。

　　蒙图同样抱拳还礼，哈哈笑道：“梁公公一路劳顿，等到大事完毕，可要来我大普喝上一杯再走，酒已经热上了，到时候公公可不要推辞。”

　　很明显两人见过面，互相认得。

　　“那是自然，蒙将军是爱酒之人，喝上一杯蒙图酒，睡上三天不知愁啊哈哈。”

　　两人客套了几句，接着互相交换了圣旨，验看无误，这才各自放下心来，他们只是使者而已，说到底，这次结盟是两国皇帝的对话，而圣旨才是关键的信物。

　　交接完圣旨，接下来就该交接人了。

　　徐言早就走出了船厢，正站在甲板上眺望，对面的车架一动没动，没人出来，他也看不到大普公主的模样。

　　梁公公与蒙图互换了圣旨，两人各自回到队伍里，徐言不用多说自己跳下甲板，蒙图则在皇室的车架前说着什么，接着车帘翻卷，一道小巧的身影走了下来，罩着头纱看不清容貌，身体柔柔弱弱的样子，看起来应该年岁不大。


第169章 万载千年

　　“公主，此行福祸难料，你真的决定了？”

　　车架前，蒙图的脸色变得有些怪异，无可奈何地说道：“现在还有机会，一旦被齐国接走，有飞龙军护卫，你想逃，是不可能了。”

　　“为什么要逃？”罩着面纱的身影清脆地说道：“我去齐国和亲，又不是去送死，蒙图我警告你，别多管闲事，尤其是皇姐，她要寻死觅活的去找我，你可不能放她去大齐，否则我饶不了你！”

　　“微臣知道了，既然公主心意已决，我们出发吧。”蒙图此时是满脸的无奈，看到面前的这位公主，他觉得自己脑仁都疼。

　　公主不假，在这种两国联姻的大事上，假的也蒙混不了，可惜他眼前的公主不是长公主，而是小公主。

　　一方太保，一方公主，在梁公公与蒙图的陪同下，终于正式会面。

　　“这位是……大太保卓少宇？”

　　蒙图之前离着远没看清，这时候看到徐言如此年轻，不由得皱眉问道，他知道卓少宇二十七八岁，可是面前这个少年人看起来也就十六七的模样，根本不是卓少宇的年岁。

　　“这位是天门侯，徐言，言太保。”梁公公急忙回话，解释道：“太保的身份千真万确，杂家亲自护送太保从鬼王门而来，事出有因，卓太保已经不能前来，所以代替他的，是如今的言太保。”

　　“卓少宇呢？”蒙图的脸色变得有些难看，鬼王门除了大太保之外，其他的太保其实并不值钱。

　　“死了。”梁太监低声道：“十八太保遇难，活着的，只有言太保一人。”

　　“死了十七个！”蒙图有些意外，再次打量了一番徐言，不在多说。

　　人家十八太保死了十七个，不送来这个，还能把鬼王门的门主送来么。

　　“徐言？”跟在蒙图身后的一位偏将听到这个名字立刻愣了愣，疑惑地看向徐言，发现有目光望来，徐言也看了对方一眼。

　　出声的那位是个三十岁上下的青年将领，一身银盔银甲，器宇轩昂，容貌俊逸，徐言十分陌生。

　　不仅徐言觉得陌生，喊他名字的那位将领也觉得徐言并不眼熟，他只是听到这个名字有些诧异而已，因为两年前，他的老父进京之际遭到了山匪截杀，虽然后来元山寨的山匪莫名其妙的死绝了，他仍旧记得老父当年的嘱咐。

　　如果剿灭元山寨，一定要找到一个叫做徐言的小道士。

　　程羽的耳边，回响起老父的叮嘱，自从在元山寨搜索了多次也没有找到小道士之后，程羽也就渐渐忘了这个名字，如今时隔两年多，他居然再次听到了徐言这个名讳，区别是一个是小道士，另一个则是鬼王门太保。

　　难道是同一个人？

　　程羽疑惑地看着徐言，怎么看对方也不像道士啊。

　　程羽在纳闷，徐言比他还要纳闷，心说自己的名号难道太大，早早就传到了大普？

　　“蒙将军……”梁公公的声音带着一丝狐疑：“公主殿下难道最近吃得不好，看起来好像消瘦了很多啊。”

　　大普长公主年方双九，本该如花似玉的年纪，可是如今看来却要青涩了许多，身子也显得十分单薄，看起来瘦瘦弱弱的模样。

　　对方提及公主，蒙图尴尬地咳嗽了两声，压低声音与梁公公耳语了一句，起初梁公公被吓出一头冷汗，后来蒙图点头的担保，才让这位梁公公恢复了神态。

　　“既然交接完毕，我们也不好让公主与太保久等。”梁公公搽着额头上不知被热的还是被吓的冷汗，说道：“蒙将军，我们就此别过，各自回京复旨，来人呐，备车！”

　　随着梁公公尖声的吩咐，车船上早有婢女铺好了红毯，从甲板直接铺到公主脚下。

　　既然是迎接公主，自然要隆重庄严，至于徐言这位太保可就没那么多的讲究了，蒙图只是比量个请的手势，徐言就得和人家走了，就此离开齐国。

　　“等等。”

　　徐言与那位大普公主错身之际，一道清脆得犹如黄鹂般的声音缓缓响起。

　　“都说他乡遇故知，我与太保一别，恐怕今生难遇，本宫要与太保小饮一杯，祝我大普万载长存，也祝大齐千年昌盛。”

　　公主的语气高贵而轻灵，这番话听得大普一方的将领容光焕发，可是听得齐国一方则灰头土脸。

　　大普万载长存，大齐千年昌盛，都是好话，没人挑得出毛病，可是这两句好话合在一起，就是贬低齐国而抬高大普了，一个万载，一个千年，岂不是说一千年之后，大普还在，齐国早没了么。

　　虽然难听，齐国一方的将领还无法反驳，仅仅是一句话，就让那位梁公公再次冷汗直流。

　　这就不是个简单的主儿啊，太子殿下不知能不能驾驭得住……

　　徐言听着小公主说得有趣，不由得回了一句：“千年王八万年龟，大龟小龟一勺烩，待我吃饱缝龟甲，一人一套，嗯，谁也不亏。”

　　梁公公的冷汗这时候没了，看了眼徐言，心说得了，这个更邪乎，一个公主一个太保，没一个是省油的灯。

　　“咯咯咯咯！”公主听徐言说得有趣，娇笑连连，道：“天门侯果然有趣，请吧，我们稍作休息，再各踏征程。”

　　楚灵儿沿着红毯走向齐国的车船，徐言看了看那位蒙图将军，转身跟了过去，一杯酒而已，他到想看看前面那位小小的公主打着什么心思。

　　周围有两国的重兵把守，别说一个年轻的太保和一个娇弱的公主，就算两人是筑基境的修行者，在万军之中也翻不出什么浪花，既然两位贵人要小饮一杯，大普一方的蒙图皱了皱眉，没有阻拦，挥手示意两位偏将跟了过去，守在车船下，等待徐言出来。

　　登上车船，徐言驾轻就熟地走在了前边，将那位小公主引到自己原本住过的船厢，吩咐船上的婢女端来泡着冰块的葡萄酿。

　　车船原本是他的座驾，既然自己还没走，徐言自然再当了次主人，端起酒杯一饮而尽，而后望着对面的公主，等待对方开口。

　　罩面的轻纱被一只小手轻轻掀开，公主昂起头，现出自己的真容，明丽的眸子如同清潭，一副堪称倾城的容貌，即便是徐言都得赞叹几分。

　　虽然年纪不大，却是实实在在的美人坯子。


第170章 楚灵儿

　　船厢里，徐言饶有兴致地盯着对方，晃了晃手里的空杯，等待着对方说出邀请自己的目的。

　　他可不相信这个年幼的小公主只想叫自己喝杯酒，刚才能说出万载千年，说明对方并不简单，徐言倒是期待着对方能邀请他参与一些覆灭两国的大计，两个同命相连的质子，的确应该联手闹一闹齐普两国。

　　凭什么自己就得当人质去，还带着一身剧毒，身边跟着一群杀手，整天命不保夕的，想必对方也是不甘心才对。

　　小公主只是象征性的抿了口酒水，眨了眨大眼睛说道：“天门侯居然如此年轻。”

　　就一句年轻，听得徐言失望至极，随口道：“公主的年岁看起来更小，大普长公主不是十八岁了么。”

　　“我不是长公主。”小公主此时变得落寞了起来，柔声道：“我是先皇的小女儿，我不想看到皇姐嫁给不喜欢的人，于是偷偷代替了姐姐，这才来到齐国。”

　　替姐联姻？

　　徐言觉得好奇了起来，对面的女孩十四五岁的模样，生得娇娇弱弱，此时眼泪汪汪，看得人心生怜爱，尤其还是代替姐姐出嫁，这份亲情就足以让徐言动容。

　　在这世上能让徐言动容的，恐怕除了亲情之外，再无其他了。

　　“你才多大，受这份苦，值得么。”惋惜地说了一句，此时只有两人，徐言也就不和对方摆出公主与侯爷的架势了，因为说话太累，不如这样直接方便还省事。

　　“为了皇姐，灵儿心甘情愿。”女孩隐隐抽泣了两声，还擦了擦眼角，一副找人诉苦的模样，身子却往徐言的方向挪了挪。

　　“楚灵儿，好听的名字，命苦了些。”徐言抽了抽嘴角，面对这种女孩子的诉苦，他也无可奈何，反正也不急着赶路，那就当一次听众好了。

　　“灵儿有些害怕了，不知嫁到齐国皇宫会遇到什么事，徐言，你怕么？”抬起朦胧的泪眼，小公主娇滴滴柔弱弱的轻语着。

　　“怕？”

　　徐言心说怕你还去什么齐国啊，这种时候还不好多说人家，没看近在咫尺的那双大眼睛都水汪汪的么。

　　“我不怕，我是男子汉啊，所以不会害怕。”

　　“你是男子汉，可惜，灵儿只是个弱女子，独身一人远赴他乡，今后还要看人家脸色过活，这辈子独居深宫，想要看一看外面的大千世界都难，呜呜呜呜……”

　　抽泣变成了哭泣，小公主低低的哭声听得徐言头皮发麻，女人一哭，他可不知该如何应对。

　　“未必再也出不来吧，你可是大普公主的身份，难道还不能上街逛逛么？”徐言苦笑着如此说道。

　　“出得皇宫又如何，让你下嫁一个陌生的男人，你不害怕么。”小公主掩面泣道。

　　对方的问题，听得徐言汗毛根都立起来了，入赘他不怕，他的确害怕嫁给个男的，他可不好这口。

　　叹了口气，徐言也不知如何安慰这个年幼的公主，只好自己有一口没一口的喝着葡萄酿。

　　抽抽泣泣的声音就在耳边，虽然幽香阵阵，听得徐言也有些心烦，决定还是自己先走为好，他自己都自身难保，根本帮不了这个可怜的公主。

　　刚要起身告辞，不知什么时候已经挪到身边的小公主忽然坐直了身子，葱白的小手并拢到颈后，好像在解着什么东西。

　　“与其将这具清白的身子交给陌生的齐国太子，不如交给有缘人好了……”年幼的公主俏脸微红，吐气如兰，幽幽说道：“言太保，你说，我们是不是有缘呢？”

　　莲臂轻抬，玉手如藕，随着小公主双手一撑，繁复而庄重的宫衣被彻底解开，就在徐言的面前缓缓褪去，一抹耀眼的莹白如荧光乍现，随着宫衣轻轻落地，徐言是鼻血飙溅。

　　喝杯酒而已，至于献身吗！

　　徐言差点被一口酒噎死，他遇到过的大风大浪也不算少了，应对危险的应变更是远超常人，唯独今天这种局面，他连做梦都没梦见过。

　　徐言鼻血喷涌的刹那，楚灵儿的嘴角也同时涌起了一丝坏笑。

　　莹白耀眼，徐言在发觉自己出糗的同时，他也知道上当了，因为面前这个娇小可人的小公主的确褪去了宫衣，里面不是莹白的肌肤，而是一层银白的鱼鳞，一片片碎密的鱼鳞豪光缭绕，组成了一件护身的内甲，随着肌肤的起伏，那些细小的鱼鳞仿佛是活的一样也跟着起伏不定。

　　贴身的宝甲！

　　“徐言，言太保。”楚灵儿双手一并，披上宫衣，咯咯笑道：“我有娘亲的宝甲护身，齐国太子可碰不到我，希望你那位鬼王门的干爹也送过你宝甲，否则的话，你就等着被大普正派吃得渣都不剩吧，咯咯咯咯！”

　　银铃儿般的调笑，带着一股调皮，娇笑的公主一脚踏上低矮的木桌，奔向门外，身形灵动之际。

　　身轻如燕！

　　直到现在，徐言才真正发觉，那个看似柔软的女孩儿，居然是一位至少破开了四脉的先天高手，等他反应过来的时候，车船的甲板上已然传来了娇滴滴，充满了哀怨的惊呼。

　　“天门侯！没想到你是见色起意之辈，本宫好心好意请你小饮一杯，你居然想要非礼与我，呜呜呜呜！”

　　得，徐言哀叹了一声，自己这还没到大普么，先遇到个小魔头。

　　无奈地跟了出来，徐言看了眼甲板上哭得梨花带雨，双手死死抿在胸前的小公主，又看了眼车船外无数边军充满诧异的目光，再看了看脸都变绿了的梁公公，最后无奈地摇了摇头，走下甲板。

　　不就是得了个恶名昭彰么，徐言又不怕自己的名声变臭，他本来就是鬼王门的太保，至于再多添个色痞也无所谓了。

　　虱子多了不怕咬嘛。

　　与楚灵儿错身之际，徐言咬牙切齿地低声说道：“别抿了，在抿更小了……”

　　诧异地低头看了看自己双手护住的地方，之前还在嘤嘤哭诉的小公主勃然大怒：“下流！！！”

　　对于楚灵儿的低声喝骂，徐言充耳不闻，也不理会绿脸的梁公公，自顾自的走向大普一方，跟在他身后的两位普国偏将脸色不但怪异，还充满愤怒，这二位很想现在就一刀砍了徐言。

　　楚灵儿是普国最小的公主，金枝玉叶，居然被齐国邪派的太保动手动脚，自家的公主怎能受得如此污蔑。

　　其实想砍徐言的人很多，现在是五千多人，等到他离开祁渊峡，就变成好几万了，如果他进入大普腹地，恐怕想砍他的人还会变得更多，要不是庞家婿的这个身份，徐言将来出门就能看到刀光扑来。

　　背着非礼公主的黑锅，在万千双充满仇视的目光下，徐言安然自得的登上了马车，离开峡谷，直奔大普京城。


第171章 破甲锥

　　“这是什么仇什么恨呐……”

　　马车里，徐言一脸无奈：“邪派太保的名声还不够臭么，那个小丫头又来雪上加霜。”

　　祁渊峡的一幕，让徐言又恨又恼，他根本不认得那个小公主，却被人家坑了个半死，邪派的太保再加上色痞的头衔，徐言认为自己在庞家的日子恐怕不会好过了。

　　打定了主意只要入赘庞家，就变成大门不出二门不迈的三好姑爷，徐言的心情这才好转了不少。

　　颠簸的路途上，徐言望着车外的草木山峦，不由得感慨万千。

　　他本来就是大普人，住在临山镇，自从师父故去，一怒之下他炸毁了乘云观，于是被掠上元山寨，后来与三姐逃亡到丰都城，成为了鬼王门的太保，如今，乘云观的小道士，又从齐国返回了故乡，只是身份变成了齐国的太保，入赘庞家的质子。

　　世事变迁，人如浮萍，几年而已，徐言从来没想到自己会经历这么多，他得到了三姐的亲情，也体会了太保们的虚情假意，更在死地中独自拼搏，终于为自己赢得了周旋的余地与时间。

　　红尘很有趣，也很危险……

　　深吸一口气，有花香沁入肺腑，那是一种淡淡的清香，犹如雨后清竹，闻到这股清香，徐言心头的烦乱顷刻间消散一空。

　　千节花的香味。

　　在祁元山附近，会经常见到千节花，这种普通的小花，算是临山镇一带的特产了。

　　闻到千节花香，徐言就会想起自己在乘云观的生活，虽然清贫了一些，却十分快乐，不像现在这种随波逐流，连自己的命运都无法掌控。

　　不知不觉的起身，徐言想要叫停马车，去路边摘一朵千节花，他离开故乡两年多，如今回来了，自然要闻一闻故乡的味道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　凛冽的破空声来得毫无征兆，十几只破甲锥穿过了车厢，从另一侧飞了出去，要不是徐言本来就准备起身，身子已经前倾，在听到风声之际顺势趴了下去，他如今恐怕已经变成筛子了，在弩箭来临之际，后方马车上的青雨顿时眉峰一动，却没有出去。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　“冲撞边军者死！”

　　此时的马车已经离开祁渊峡大半天的时间，驻守祁渊峡的蒙图将军派遣了一千精兵加上两位偏将护送徐言，即便是这种阵势，还有人敢刺杀，可见来人的目的十分明显，就是想要徐言的命。

　　车厢里的徐言下巴生疼，他趴下的速度太快，用力又猛，下巴差点被垫碎了，偷袭而来的可不是寻常的弓箭，而是类似重弩一类的弩箭，三棱形的箭尖三面带刃，扎上一箭血都止不住，这种东西明显是用来射杀铁骑的，被用在徐言的身上，还真是看得起他这位大齐来的太保。

　　刚离开祁渊峡就有人迫不及待的想要自己的命，徐言揉着下巴坐了起来，脸色变得有些冷冽。

　　“天门侯可否受伤？”车帘子一挑，一位边军偏将看到徐言没事，长出了一口气。

　　“西北方向的荒山，分出三百骑随我来！”

　　另一位护送徐言的偏将正是程羽，确定了弩箭的方向，程羽立刻召集三百手下，扬鞭而去，直奔不远处的荒山。

　　程羽带人冲了出去，剩下的七百边军立刻围拢成阵，不用将领吩咐，好像早就清楚各自的位置一样，配合得十分默契，护在马车外围。

　　虽然这些边军恨透了非礼公主的鬼王门太保，但是临行时蒙图可下了军令，将大齐的天门侯平安送到京城，出现差错，提头来见。

　　如果徐言在路上出事，这千人边军一个也活不成。

　　走下马车，徐言找到一根破甲锥，在手里掂了掂，重量不轻，不像寻常的重弩能发得出来，他可不信大普的人满世界的都能像杨歌一样背着重弩溜达，这种破甲锥应该是以床弩发射，也就是说，早就有人在这条路上设伏，只要他经过就会发难。

　　扔掉弩箭，徐言在马车边摘下一朵千节花。

　　闻着淡淡的清香，徐言的目光微微眯起，眺望不远处的荒山，别人看不清，他的左眼则看到了发生在林间的一场短暂的厮杀。

　　三十多个黑衣人被程羽率领的骑兵一路追杀，不多时已经没几个活口，荒山很矮，挡不住战马奔腾，如果山势高些，程羽也无法这么快追上那些暗杀者。

　　哪来的一群蠢蛋……

　　徐言撇了撇嘴，这群刺客难道没想到过边军会护送自己么，挑了这么个地方，箭放完了，自己也跑不掉了。

　　坐回车里，徐言决定打足精神，之前他有些心不在焉，否则不会如此狼狈。

　　他可是先天五脉的高手，除非成百的破甲锥同时轰过来，要不然还真就很难杀掉他。

　　边军的战力果然不俗，不到半个时辰，程羽带领的三百人只有几个受伤的，其余安然无恙，不但拖回来十二个厚重的木架子，还活捉了两个刺客。

　　木架子已经被毁，从轮廓能看出属于床弩一类，因为上面还有弩弦没来得及卸下去。

　　噗通，噗通。

　　两个五花大绑的黑衣人被扔在地上，程羽跳下战马一脚踩在一个黑衣人的脸上，怒声喝问：“你们是什么人，胆敢袭击边军，说出主谋，老子给你个痛快！”

　　被程羽踩住的黑衣人一声不吭，死死的咬着牙关，徐言看到对方的喉咙滚动了一下，他立刻跳下车冲向另一个黑衣人，一把掐住对方的下巴，探手把对方的舌头整个抻了出来。

　　从黑衣人的嘴巴里抠出一粒药丸，徐言才放开对方，这时候，被程羽踩住的黑衣人已经口吐鲜血，眼睛一番，气绝身亡了。

　　“服毒自尽！”

　　程羽的眼睛瞪了起来，踢开尸体，反手抽出腰刀，逼在活着的那个黑衣人脖子上，狞声问道：“你们是谁家的死士！”

　　口中藏毒，事发自尽，这种死士不算少见，大多是那些豪门世家豢养的忠奴，这种人的家人早已被安顿好，一辈子吃穿不愁，他们则可以为主家随时去死，只要自己死了，子孙三代就会由主家负责照料。

　　徐言见过死士，这种人不说那些豪门世家，鬼王门都存在不少。

　　替死鬼而已，替主家完成一些见不得光的任务。

　　被抠出了嘴里的毒药，活着的黑衣人明显惊惧了起来，他们不怕死，可是一旦死不了，那就麻烦了。

　　死士不怕死，可不代表死士不怕酷刑，在酷刑之下，一时没死的死士基本没几个挺得过去的。

　　程羽此时已经怒火中烧，临行之际，大将军的军令可是他亲自领下的，战死他不怕，这要是被一个齐国的太保连累得性命不保，这种丢人的死法，他可受不了。

　　“不说是吧，好，老子现在就送你上路！”

　　抡起钢刀，愤怒的程羽就要劈了黑衣人，这时候只听到徐言一声断喝：“程将军刀下留人。”


第172章 刀下留人

　　一句刀下留人，程羽的长刀到底没有斩落。

　　回头看了眼徐言，程羽微微皱眉，道：“边军护卫不周，让天门侯受惊，我程羽以人头担保，这种暗杀绝对没有下一次，如今贼人被擒，如何处置是我边军的事，还望天门侯不要插手。”

　　边军擒获的刺客，本该由边军发落，徐言是齐国的太保，多管大普边军的闲事，怎么看都不太合适。

　　“路上无聊，想找个人说说话而已。”徐言微笑着说道：“程将军不妨将这位交给我，让他陪我一路，放心，我一根手指头都不会动他。”

　　徐言怪异的要求，听得程羽一愣，找人唠嗑，周围一千来人呢，徐言自己还带着三个仆人，就算无聊，也没听说过找刺杀自己的刺客聊天的啊。

　　“这……”

　　程羽一阵语塞，这个来自齐国的太保看起来普普通通，脾气竟如此怪异。

　　不等程羽同意，徐言已经走到黑衣刺客近前，随便找了快破布开始擦拭起刺客脸上的血迹，一边擦还一边埋怨：“你看看你，这么不小心，在荒山乱跑可要小心灌木丛啊，受伤了自己遭罪不是，程将军，借点伤药，这位仁兄的鼻子伤得太重，血都止不住啦。”

　　跟遇到分别多年的情人似的，徐言手上的动作那叫一个温柔，生怕弄疼了对方，他这番举动看得周围的边军眼睛都直了，看得程羽直反胃，更把那位黑衣刺客都吓傻了。

　　挨一刀不算什么，一死而已，死士嘛，怕死的能叫死士么，可是再不怕死的人，也受不了一个大男人如此轻柔的给自己擦血，要不是这位被绑得死死的，他都想自己给自己来一刀。

　　好不容易徐言才在一个边军身上借来些伤药，小心翼翼地给刺客包扎了伤口，把对方搀扶上马车，回头对着程羽说道：“有人作伴，这番旅途也就不寂寞了，如果程将军耐不住寂寞，也可以上来一聚。”

　　说完，徐言腼腆一笑，这番扭捏的模样差点把程羽看吐了，对于这位天门侯的邀请直摇头，脑袋晃得跟个拨浪鼓似的。

　　“刺客只能活三天，天门侯到时候可不要阻拦才好。”另一位护送的偏将冷声说道，徐言则在车厢中大声应好。

　　三天的时间，足够撬开刺客的嘴了。

　　队伍继续前行，向着大普腹地进发，只是队形有些凌乱，徐言的车架前后三丈以内基本没人，那群边军现在恨不得离马车远远的，省得一会听到一些不堪入耳的污言秽语，在他们看来，那位齐国太保天门侯，根本就是个龙阳，就连程羽此时都有些看不起徐言，早已将两年前那个小道士的名讳与如今的天门侯彻底撇清。

　　如果道士都是这样的，他认为道家的老祖宗一定会被气死。

　　青楼头牌们的把戏而已，徐言其实并不喜欢模仿，怎奈此时的形式不同，如果他正颜厉色想要揪出暗杀的背后主谋，这群边军就算配合，恐怕也不会让自己知道实情。

　　从那位偏将的三天期限就能看得出来，幕后的黑手边军不想知道，更不想让他徐言知道，因为质子的用处不过是人质而已，知道了元凶，说不定就要惹来其他麻烦，把质子圈在笼子养，才是大普一方的真正打算。

　　既然别人不想生事，那么徐言只好自己去追根问底了。

　　黑衣刺客四十上下的年纪，只是普通的武者，被五花大绑，全身动弹不得，上了车立刻把眼一闭，一副准备就义的架势。

　　“兄台高寿啊，可曾娶妻，父母在世么，我叫徐言，来自遥远的齐国丰都城。”

　　坐在刺客对面，徐言笑容可掬地说着：“大普的天气就是比大齐好，我们那边一入秋就会落下大雪，不像大普四季如春，都是天南人，为何齐普的差别会如此之大？你们这边的秋天不下雪吧？”

　　徐言的自语，注定得不到回答，对方一声不吭的闭目等死。

　　“齐国天寒，又有水患，在齐国好像没有春秋之分，只有冬夏之别，就算是夏天，有时候都要穿上皮袄，有一年我曾在春天的时候堆了个雪人，直到入夏它都没化，后来酷暑来临，它还是没化，一直在门口站到了秋天，等到第一场大雪落下，雪人居然化了，你想知道什么原因么？”

　　徐言的故事，终于让对方睁开了眼睛，刺客的眼里没有好奇，而是冷冰冰的带着一股杀意。

　　睁眼就好，徐言心满意足地继续讲道：“因为那是我在做梦啊，哈哈哈哈，好笑吧！”

　　自顾自的笑得前仰后合，徐言一边笑一边说道：“听到这个故事的人全都笑得直不起腰，哈哈哈哈，乐死我了，对了，你娘贵姓啊？”

　　刺客的眼睛开始微微抽搐了起来，面对这个击杀的目标，他很想一刀捅过去，笑话根本就不好笑，他现在就想杀了徐言。

　　半天的时间，黑衣刺客是在徐言滔滔不绝的自语中度过的，车厢里时而传来的笑声让周围的边军听得头皮发麻，跟一个想要杀了自己的刺客还能笑得如此开心，那位齐国太保看起来不是傻子就是个愣子。

　　入夜之际，徐言不在讲他的无聊笑话了，而是语气低沉的讲起了鬼故事，从画饼讲到勾魂，从地府说到冥域，他小时候在临山镇竟听鬼怪故事了，那么多的故事，一晚上可说不完。

　　第二天的时候，徐言从怀里掏出一团红布，抖开来是一件肚兜，指着肚兜上的空气，他语气低沉地说道：“人有魂魄，妖有妖灵，这条小蛇是银冠色的灵体，你看，它现在卷缩成一团一动不动，如果把它放到地上，过一会它就会缓慢的爬走。”

　　说着，徐言当真将肚兜一抖，然后盯着地面，不久后欣喜地说道：“动了动了，你看，它正向你的左脚爬过去，你别动，一动它又不爬了。”

　　低着头的徐言说得实在逼真，那黑衣刺客在经历了一天的冷笑话与鬼故事的折磨之后，已经快要崩溃了，这时候听到有蛇向他爬过来，不由得左脚微微一颤。

　　“抓起来了，别担心，它不伤人。”徐言将肚兜包起收好，淡淡的看了眼对方，默然道：“妖蛇的灵体会爬，人的魂魄自然也会动，你知道人死之后会变成什么？”


第173章 你会看到我

　　“会变成鬼。”

　　徐言的声音变得僵硬而清冷，听起来凉飕飕的让人直冒凉风。

　　黑衣刺客早就不想再听徐言的古怪言论，他现在恨不得自己是个聋子，可惜，耳朵长在脑袋上，不听也不行，被绑得结结实实，想捂耳朵根本做不到。

　　“鬼魂不会走，会飘，能飘到很远的地方……”

　　嗖！

　　一块小小的石子随着徐言的轻语从车厢中飞了出去，直接打在刚刚飞过马车的一只麻雀的腿上，鸟儿应声落地，周围护卫的边军还以为又出现了刺客，一个个拔出钢刀严阵以待。

　　撩开车帘徐言走下马车，满脸微笑，道：“打只鸟儿耍耍，大家别介意。”

　　捡起犹自扑腾着翅膀的雀鸟，徐言好整以暇地重新走回马车，上车后还不忘吩咐声继续赶路，侯爷的架势被他摆了个十足。

　　人家打只鸟而已，虚惊一场的两位偏将还不好多说什么，咬着牙继续赶路，只是回京的路线不在是官道，而是改成了偏僻的小路。

　　刚离开祁渊峡就出现刺客，这一路上不知道还会遇到几次伏击，徐言真要被杀掉，他们这一千颗脑袋没一个保得住，为了稳妥起见，程羽与另一位偏将商量过后，这才改换了路线。

　　走什么路徐言可不在乎，抓着麻雀，在刺客面前晃了晃，阴测测地说道：“你看不到魂魄，可是我能看到，告诉你个秘密，我的眼睛和常人不同，从小就能看到妖灵鬼怪，不但能看到鬼，我还能抓到鬼，因为……我是个道士！”

　　这种亦真亦假的话语，徐言绝对不会和旁人去说，一旦他说了，就注定对方必死无疑。

　　抓住鸟儿的手越来越紧，黑衣刺客能明显看到那只麻雀瞪起了小眼，甚至连鸟眼里的惊惧他都能看到。

　　咔吧。

　　下一刻，雀鸟被活活捏死，脑袋耸拉到一旁。

　　“你看！”

　　徐言指着雀鸟上方的空气，神色欢喜地说道：“飘出来了！就在这，看到了么，一只小小的魂魄，透明的，很淡很淡，这种程度的魂魄只要一阵大风都能吹散，它们实在太弱了，它飞起来了，在你左手边，哦，到你的肩头了，别动！”

　　一把抓向对方的肩头，徐言的动作配合着惟妙惟肖的神态，那刺客果真以为自己的左肩上落了一只鸟魂，吓得他脑袋往右边偏了偏。

　　“好了，抓到它了。”

　　从对方肩头收回握着的拳头，徐言诡异地弯起嘴角，缓缓张开手，道：“它太弱小，所以受不了阳气冲击，看，它就要消散了。”

　　啪的一声脆响，徐言双手一拍，道：“我不喜欢看着它们消散，我喜欢把魂魄们拍散，看到它们四分五裂的模样，才是一种享受啊。”

　　一边诡笑，徐言一边兴致勃勃的盯着自己空空如也的手掌，他这番举动，让那位黑衣刺客目光惊惧，好像真的见了鬼一样。

　　第二天的时间，刺客是在恐慌中度过的，徐言不但杀掉一只鸟儿，还抓到两只野兔一只山鸡，外加几条毛毛虫，全都当着刺客的面弄死，而后给他指点魂魄的形状，最后无一例外的全都被徐言拍散。

　　第三天的清晨，两天两夜没合眼的黑衣刺客，终于到了崩溃的边缘，因为红着眼睛的徐言犹自不停的在给他讲述着鬼魂的特征。

　　“魂魄会自行消散，无论虫鸟还是人类，不过人类的魂魄要比动物停留的时间长些，大概一天到三天不等，知道人们在死去之后，灵魂会最先飘到哪儿么？”

　　“飘到自己的家，因为家，才是他们的根，他们不会伤害家人，他们只是想要看一眼家人，看到家人平安，他们才会散去，分裂成空气，再也不会回来……”

　　诡谲的低语中，徐言缓缓抬起头，轻声说道：“我是道士，所以我会一种拘魂的法门，可以将你的魂魄禁锢七七四十九天，等你死后，我会带着你的魂魄回到京城，我想你的家应该离京城不远才是，然后我会放开你，看着你飘走……”

　　“你会飘去哪儿呢？”

　　徐言微微歪着头，声音低沉地说道：“我猜你一定会飘向自己的家，最后看一眼自己的父母，看一眼妻儿，看到他们吃喝不错，得到了一辈子花不完的钱财，你才会安心，不过，你不会离开，因为你还能看到一些有趣的景象。”

　　“你会看到我！”

　　徐言的面孔在昏暗的车厢里狰狞了起来，犹如恶鬼般低低述说着：“你会看到我出现在你的家里，抓住你的家人，把他们绑在一起，我拿着尖刀，开始选择第一个下手的目标，哦，长者为敬，应该先从小的来，你应该有儿女，是一个还是两个呢，就当有两个好了，我会把他们带到一间点着油灯的房间里，绑起一个，然后用钢刀切开另一个的肚子，让绑起来的那个眼睁睁看着他的弟弟或者妹妹在痛苦中挣扎的模样，看到大片大片的鲜血染红地面！”

　　昏暗的车厢内，徐言的两只眼睛闪烁着野狼一样的光芒，话音中带着掩饰不住的兴奋与残忍。

　　“你会眼睁睁看着亲人们一个个死去，看到他们在无尽的痛苦中变成一道道魂魄，最后，你的所有亲人全都看到了你，因为他们已经变成了鬼，他们会冲你哀嚎，对你嘶吼，因为是你，为家人带来了厄运！”

　　语气停顿的时候，黑衣人的身体已经无法抑制的颤抖了起来，两只眼睛里布满了血丝与惊惧，下一刻，徐言的低吼豁然出现。

　　“是你把我领到自己家里，所以，你才是杀死家人的罪魁祸首，他们本该衣食无忧，却被你连累得惨死家中！”

　　“不！不！你不能杀他们，你不敢杀他们！”黑衣人在三天来第一次开口，声音已经嘶哑，咬牙切齿地盯着徐言，怒道：“你杀了人，官府不会放过你，你不敢杀人！”

　　“为什么不敢呢？”

　　徐言靠向身后的椅背，将身影融入车厢的阴影里，只有冷漠到极致的低语传来。

　　“你忘了么，我可是鬼王门的太保，我杀的人，比你认识的人都要多……”

　　“不必怀疑，我一定说到做到！”徐言的嘴角遍布狞笑：“如果不想连累他们，你只要说出一个名字就好，你的主子，究竟是谁呢，冤有头，债有主，你刺杀我的这笔账，我会算到他的头上，如果你不说，我只能拿你的家人泄愤了。”

　　一句鬼王门太保，彻底掐断了黑衣刺客最后的希望。

　　的确，邪派之首的鬼王门，本就是一群杀人不眨眼的凶徒，又何况是鬼王门的太保。

　　“许、许、许……”牙齿开始打颤的刺客挣扎在忠义与家人之间，脸色变成惨白惨白。

　　“说吧，只要一个名字，就能救下你的家人，你看，这笔交易多公平。”徐言摊了摊手，而后豁然掐住对方的脖子：“说！否则我会屠光你满门！”

　　“许敬之！”

　　黑衣刺客在惊恐之中到底吐出了一个名字，而这个名字的主人，注定要成为徐言必杀的目标。


第174章 肥九

　　“许敬之？”

　　永宁镇的街头，一袭红衣的庞红月停住脚步，诧异地看着面前的青年，道：“你怎么来永宁镇了？”

　　快马三天，庞红月离开祁渊峡之后，必定要途径永宁镇的，她正想找处客栈休整一番，居然看到了儿时的玩伴。

　　庞许两家身为钱宗四大家族其一，关系自然很近，许敬之比庞红月大上几岁，两人从小就认识。

　　“我在等你。”

　　一袭天蓝色锦袍的青年温和地说道，许敬之身形高挑，鼻正口方，看起来倒也一表人才，风度翩翩。

　　“月儿，跟我走吧。”一把拉向庞红月的手，许敬之的双眼满是深情，道：“我们离开钱宗，远走高飞，没人能找到我们。”

　　下意识的背过手去，庞红月柳眉微蹙，道：“我庞红月不会和任何人走，许敬之，你也知道这场联姻事关重大，难道你们许家没有警告过你么。”

　　虽然是儿时的玩伴，自从庞红月渐渐长大，与这位许家最小的少爷也就越发疏远了起来，一来她是女孩子，不能总和那群男娃子疯跑，二来她隐隐发觉许敬之这个人十分自私。

　　庞红月本就不喜欢许敬之，可是对方总会仗着许家少爷的身份时而纠缠，这次在永宁镇意外遇到，她立刻明白了对方的来意。

　　“军国大事的确重要，可是月儿，你就不明白我的一片情深么？”许敬之再次抓向对方的手，道：“我们是青梅竹马，我不会允许你嫁给齐国太保！”

　　啪！

　　一把打落对方抓来的手，庞红月脸色微沉，道：“许少爷，请你自重，我们是朋友不假，但我庞红月不是你的青梅竹马，更不会轻易嫁人，这次联姻只是一场交易，等我进入宗门，就是交易结束的时候，告辞。”

　　飞身上马，庞红月打马而去，留下伸着手想要抓住心上人的青年，在原地黯然神伤。

　　“少爷，我们也该回京了。”身后的老仆低声劝慰，却被一脚踢倒在地。

　　“我许家白养了那群饭桶！杀个人都做不到，给我派人，不管多大的代价，我要那个齐国来的太保死在路上！”

　　巷子里的低吼，充满了嫉妒与恨意，他不会允许自己的青梅竹马成为别人的妻子，哪怕仅仅是做戏也不行。

　　妒火中烧的许家少爷，恨不得把徐言大卸八块，而徐言和他一样，打算早晚弄死那个叫做许敬之的混球。

　　噗通一声，浑身颤抖的黑衣刺客被一脚踹出车外，看到有人滚了出来，行军的队伍立刻停了下来。

　　程羽回头张望了一眼，做了个斩落的手势，立刻有军兵抡起钢刀，一刀将黑衣刺客的脑袋砍了下来，尸体被扔进一旁的草丛。

　　“天门侯，这次觉得不寂寞了吧。”

　　程羽来到马车前，问了一句。

　　“好多了，程将军要不要也来聊聊？”徐言的声音带着一丝疲惫，听得程羽一阵恶寒。

　　“我还要负责警戒，天门侯好好休息吧。”程羽敷衍了一句，吩咐手下继续出发。

　　对于这么个苦差事，程羽在心里叫苦连天，没办法，大将军已经下令，他只有硬着头皮完成。

　　翻过连绵的群山，队伍终于走上了还算平整的大道，这条道不算官道，是一些行商硬给踩出来的。

　　“左边左边，往上点，对，用力捏。”

　　躺在车厢的徐言一边吩咐，一边舒舒服服的闭目养神，那个胖厨子肥九满头大汗地在给他捏着腿，不敢抱怨，还得赔着笑脸。

　　讲了三天故事，可把徐言累得不轻，吐沫都要说干了，终于撬开了刺客的嘴。

　　对付死士，用强是没用的，因为他们本来就不怕死，而且恨不得立刻自杀，真正能让对方惧怕的，只有威胁他们的家人这一个办法。

　　在鬼王门待的一年多，徐言别的没学会，这种阴险的手段倒是见识过不少。

　　“许敬之啊许敬之，名字不错，人不怎么样。”

　　徐言在心里自语道：“我一没招你二没惹你，想要我的命？难道我徐言的命真那么好拿么？既然你下了死手，就别怪我无情，一旦有机会，我会让你不得好死……哼！”

　　平白无故就摊上个仇家，换谁也不会高兴，尤其是这种暗杀的手段，堪称防不胜防，如果对方明目张胆亲自前来挑战，徐言或许还会敬他是条汉子，可是人家上来就玩阴的，徐言能放过那个许敬之才怪了。

　　比狠，十个许敬之恐怕也比不过鬼王门的十七太保。

　　心头的冷哼，被徐言无意中哼了出来，吓得肥九一哆嗦，还以为自己捏重了，急忙变得轻柔了起来，两只肥手跟抓痒痒似的。

　　“肥九，没吃饭么。”

　　徐言睁开眼，扫了对方一眼，这阵子他已经和这位胖厨子熟络多了，既然是卓天鹰派给他的仆人，不用白不用。

　　“回侯爷，小的吃过了，吃了三大碗，嘿嘿。”肥九一笑，脸上的肥肉也跟着乱颤，连眼睛都找不见了。

　　“那就使点劲，你再挠我就要痒死了。”徐言没好气地说道：“你这么笨手笨脚，将来怎么监视我啊。”

　　一提监视，肥九吓得脸都白了，急忙小声说道：“太保爷饶命啊，我哪敢监视你老人家，我就是个厨子，做菜的手艺还行，别的不会啊，门主看我忠心才派来伺候太保爷。”

　　肥九也知道十八太保死得蹊跷，他还知道同车的那个老妇阴测测的不是个省油的灯，他更知道那个神出鬼没的青雨不像寻常的婢女，所以徐言当着他的面提及监视这种要命的词汇，他哪能不怕。

　　冤枉啊，肥九心中发苦，可是人家明显不信。

　　饶有兴致地盯着肥九，徐言低声问道：“你不是先天武者？你不是受了门主之命监视我的？”

　　“我真不是先天武者。”肥九都要哭了，肥脸上遍布冷汗，解释道：“我在后厨好好的，来了两个人，问我们这群厨子谁会做普国的饭菜，我小时候曾经在普国住过几年，所以普国菜我会做，于是我就说我会，结果就被派来伺候言太保，太保爷，我真是冤枉啊！”

　　肥九看来是被临时派遣，用来鱼目混珠，一个青雨加上个乌婆婆必然是卓天鹰的心腹，再派来个无关的厨子，目的应该是扰乱徐言的判断。

　　想到这里，徐言微微皱眉。

　　肥九的言语听起来没什么破绽，徐言在之前也曾试探过对方，肥九应该真的不会武功，那么既然如此，徐言决定先不理这个厨子，把主要的精力放在青雨和乌婆婆的身上，省得那两位在暗地里下什么黑手。

　　肥九不知道徐言的打算，还以为人家这就要杀人灭口了，急得他满头大汗，这时候忽然眼前一亮，急忙说道：“言太保要是不信，可以问问梅香楼的王八指，他知道我的出身，我真的是个厨子呀！”


第175章 焦公公

　　“你认得王八指？”

　　听肥九提及王八指，徐言有些意外，王八指的身份他最是清楚，如果肥九认得王八指，说明这位胖厨子还真就是个厨子。

　　认得王八指那种喽啰的家伙，能是高手才怪。

　　“认得认得！”

　　肥九终于想起来梅香楼是这位十七太保的产业，急急说道：“我和王八指交情颇深，曾经一起加入的鬼王门，他入了青木堂，我被分派到山庄后厨，我们俩从小玩到大，太保爷如果不信，可以去问问王八指，我就会烧菜而已，真不是监视太保爷的高手啊。”

　　肥九急得满头是汗，生怕被徐言一刀给砍了，看他这番模样，徐言也不用去问王八指了，对这个肥九的戒心算了消了大半。

　　老奸巨猾的卓天鹰，还真是派来个没用的废物鱼目混珠。

　　“继续捏吧，知道你是个厨子了。”

　　徐言闭上双眼，换了个舒服的姿势，自语般说道：“这几天，青雨和乌婆婆对你说过什么没有，你知道我们此行危机重重，我们四个人一定要齐心协力才好在大普正派之中搏出个生机，如果谁要心生二意，别怪我下手无情。”

　　“小的知道，太保爷放心，肥九只听太保爷的安排，您老要吃鱼，我绝对不去宰鸡！”

　　肥九知道自己表忠心的时候到了，低声说道：“那个乌婆婆少言寡语，这一路也没听到她说过一句话，整天阴测测的看着渗人，倒是青雨偶尔说起一些家常话，问过我家住何处之类，我和她们没太说话，太保爷难道怀疑那两人？其实我看她们两个也不大正常，一个比一个稳重，就我整天提心吊胆，我们可是邪派的人，要去正派的老巢，谁不害怕，她们居然一点都不怕。”

　　听着肥九的嘀咕，徐言睁开眼，他发现这个胖厨子可不傻。

　　“肥九哥，你比王八哥聪明多了。”

　　“嘿嘿，那是，王八指总输钱，我就没输过，因为我从来都不赌。”肥九听到夸赞，顿时眉飞色舞，可是下一刻他差点跪下去，哀求道：“太保爷，我就是有点小聪明而已，您老身份高贵，哪能如此称呼小的。”

　　“没听过越是聪明的人，死得越快么。”徐言沉声说道：“千万别聪明，你要聪明起来，恐怕离死就不远了。”

　　“知道知道，小的知道了，以后除了问问太保爷想吃什么菜之外，我一句话不多说。”肥九急忙点头，生怕这位言太保翻脸。

　　难得有个无关之人同行，徐言警告过一次，也就不再多说，他现在身边不是大普的正派高手就是鬼王门的高手，不久后更会陷入正派的老巢，连个帮手都没有，如果肥九真能为他所用，将来或许会用些用处。

　　想太远没用，徐言静下心神，不多时便沉沉睡去。

　　一路颠簸，半月之后，大普京城已经遥遥在望，位于普国中心的京都，堪称天南十六国中最为繁华的巨城，行人不断，车流不息，来自天南海北的客商络绎不绝。

　　车队停在城外十里亭，边军不可入京，这是大普历代帝王的规矩，哪怕重任在身，也要在城外交接，看到不远处前来迎接的队伍，程羽终于放心了下来，他这次护送齐国太保的任务，算是顺利完成。

　　有京城的人马早已等候在十里亭外，一位大红中衣的白发宦官抄着手笑眯眯的站在亭子旁，在他身边分列着四个商贾模样的男子，还有一位仙风道骨的道士独自站在一边，手里端着一个小茶壶，时而对着壶嘴儿抿上一口清茶，显得洒然飘逸，很有世外高人的架势。

　　迎接太保的队伍明显不是一波，而是三波。

　　白发宦官的身后是一队禁军，个个盔明甲亮，显得杀气腾腾，四位商贾各自带领着精神奕奕的武者，那位道人一方则是跟着十个眉清目秀的小道童，略显寒酸了一些。

　　“焦公公别来无恙。”程羽来到近前翻鞍下马，抱拳道：“程羽奉大将军之命，护送齐国天门侯进京，如今京师已到，在下也该回去复命了。”

　　白发的宦官明显地位不低，能让程羽施礼的人，在大普可不多。

　　“将军辛苦，杂家自会为将军在圣上面前请功。”白发太监仍旧笑呵呵的模样，道：“今早才见过左相大人，将军既然到了京城，不去见见丞相大人么，大人最近劳累，白发又多了几根呦。”

　　提及老父，程羽脸色顿时垮了下来，无奈道：“焦公公你又不是不知道，我爹那个脾气，要是看到我无旨进京，非得把我腿打折不可，不去不去。”

　　“将门出虎子，此言不虚啊，过家门而不入，难得，难得。”白发太监犹如长辈般与程羽叙话，两句过后这才望向为首的车架，问道：“大太保可曾一路安泰？”

　　“焦公公，这里是大将军的密函……”程羽面色微变，将蒙图的手信递了过去，他自己则等在一边，齐国来的这位可不是大太保，其中详情，还是让人家自己看吧。

　　焦公公名为焦石，身为大内总管，不但是先帝的近侍，还备受新皇器重，算得上两代帝王眼前的红人，尤其这位的修为更是达到了筑基境的程度，皇室派他迎接太保，这番颜面算是给足了大齐的江湖门派。

　　“四位久等了。”

　　趁着焦石看信的功夫，程羽对着那四位商贾模样的男子抱了抱拳打过招呼，当他将目光转向道人的时候，眼里明显有些冷意，径自冷哼了一声，对那道人更是不理不睬。

　　被程羽无视的道人名叫陈都，是太清教三大法师之一，在太清教地位崇高，程羽最为厌恶太清教，所以才对那位陈都法师不予理睬。

　　“程将军此行乃倾世善举，齐普从此解开世仇，结成兄弟之帮，将军功在社稷，当获万民之心。”

　　程羽不理那位法师，人家却上来奉承，只不过这番诛心之语一出，周围的所有人全都后背发凉，就连程羽也不由得倒退了一步，脸色发白。

　　功在社稷可以，为人臣子，本该为天子效力，可是那句获万民之心，一句话就把程羽拉到了皇权的对立面，天下能获万民之心的只有皇帝，如果真有某位将军得了万民心，岂不是下一步就该造反了。

　　陈都不仅在太清教地位崇高，本身也有着筑基境的修为，他一开口，京城的人马明显没有几人敢得罪，就算想要替程羽反驳，也要掂量掂量自己的身份。

　　“没听说过送个太保就能俘获人心的，难道邪派之人不该在我大普人人喊打么。”跟随程羽的那群边军听出了陈都的不怀好意，顿时有人撇着嘴说道，这群厮杀汉可不惧什么太清教。

　　“俘获民心的另有其人吧，那些整天宣称教义，为民情愿的道士，恐怕更得人心啊。”

　　被一群边军奚落，陈都明显面色不喜，端着小茶壶目光冰冷地扫了眼边军，一群兵痞倒也不惧，梗梗着脖子盯着他这位太清教的高人。

　　这时候那位焦公公已经看完了蒙图的密函，脸色微微变了变，很快恢复了原样，几步来到车前，高声道：“杂家恭迎大齐天门侯！”


第176章 独苗

　　焦石这么一说，其余人全都跟着微微弯腰，没有官职，哪怕他们实力再强也是平头百姓，徐言的候位虽然是大齐的，在普国怎么也比百姓值钱。

　　焦石加上四位商贾与陈都法师，六人等了半天没见动静，只听闻一缕细微的磨牙声在车厢里若隐若现。

　　一头雾水的六人全都不明所以，将目光望向程羽。

　　程羽知道这位太保爷基本睡了一路，对着焦石等人比量个稍等的手势，他自己尴尬不已地登上车厢。

　　“天门侯，到地方了。”

　　程羽一进车厢就看到徐言趴在软椅上正在磨牙，口水都流了一地，睡得这个香甜。

　　“天门侯！”程羽还不好发火，一把将徐言推醒。

　　“有刺客？有刺客么！”徐言睡得正香，昏头昏脑的跳了起来。

　　“没刺客，我们到京城了。”程羽压着火气说道：“将你交给京师的人，我也要赶回祁渊峡复命，天门侯，我们就此别过。”

　　说罢程羽就要出去，被徐言一把给拉住。

　　“程将军，送佛送到西，这还没进城呢你怎么能走，我要是在城门口被人杀了，你是不是还得背黑锅。”徐言揉着朦胧睡眼看了眼窗外，说道。

　　“没有圣旨，边军不得进京，抗命者斩。”程羽无奈地解释道。

　　“这样啊，那程将军临走之前，帮我指点指点外面的都是什么人好了，省得我一会言辞不周，别在得罪了人家，想要我命的人恐怕不少，再来仇家我可怎么办呐。”徐言拉着程羽就不放了。

　　听着徐言这种哀求的语气，程羽觉得头皮发麻，这位不但调戏了小公主，还和刺客同车共眠了三天三夜，此时程羽看着徐言的手就像看到毒蛇一样，还不想碰他，这才叫癞蛤蟆贴脚面，太恶心人了……

　　“好好好，我给你指点一番，松手，快松手！”程羽生怕沾染到这种男女通吃的家伙，坐到徐言对面，点指着车帘外的白发宦官开始介绍了起来。

　　很快，徐言得知了外面都是些何方神圣。

　　白发的太监是焦石，皇帝眼前的红人，那位端着茶壶的道长陈都则是太清教的三大法师之一，留着小胡子的，是庞家长子庞少伟，站在庞少伟身边比他小上几岁的，则是黎家的次子黎易鸣，至于另外两位商贾打扮的中年人，一个叫做许忠，一个叫万河，分别是许家与万家的大管家。

　　钱宗四大家族的人已经到齐了，加上太清教与皇族，徐言觉得外面可以唱一台大戏，就叫三国鼎立。

　　介绍完外面等待的诸人，程羽这才和徐言一同走出车厢，徐言一出来，除了焦石之外，陈都与庞黎许万四家的人立刻眼睛瞪得老大，一副见了鬼的模样。

　　他们不认得徐言，但是这些人可知道鬼王门大太保的年纪，如今走出车厢的根本是个十六七的少年郎，哪是鬼王门的大太保。

　　不等这群人发问，程羽当先告辞，率领着一千边军头也不回呼啸而去。

　　烫手的山芋扔出去了，边军们可算如释重负，一个个打马如飞，呜嗷直叫。

　　边军走了，其他人可不干了，尤其那位太清教的法师，剑眉一挑，质问道：“听闻鬼王门大太保即将而立之年，这位少年人的年岁恐怕还不到二十，你究竟是何人呢。”

　　陈都一开口，庞黎许万四家的代表跟着竖起了耳朵，尤其是留着胡须的庞少伟，不但疑惑不解，还有些庆幸的模样，眼前的，是他庞家的姑爷，鬼王门大太保的恶名正派人人皆知，如今换成个陌生的少年郎，看模样还算清秀，年纪也与他的妹妹相仿，让这种初出茅庐的少年当庞家的姑爷，总好过让大太保卓少宇入赘庞家，本来就是做戏，真要自己妹子吃了亏，他这个当大哥的，岂不是要痛心疾首。

　　“焦公公！久仰久仰，你老一向可好啊，在鬼王门义父多次提过公公大名，说公公是大普帝王家的忠仆，忠心不二，日月可鉴呐。”

　　徐言一把抓住焦石的手，频频摇晃，见到了老熟人一样，对于陈都的质问好像没听见一样。

　　虽然没有理睬那个太清教的法师，徐言在话里可点名了，他是鬼王门门主的义子，也就是十八太保之一，可不是大太保卓少宇。

　　一个义子，顿时让钱宗四大家族的代表再次目瞪口呆，焦石得到了蒙图的密函，别人可没有，谁也不知道为何迎来的不是卓少宇，而是一个陌生的小子。

　　“天门侯客气了，杂家不过是圣上脚下的一条忠犬而已，主子让我们咬谁，我们就咬谁。”焦石先是一怔，接着和蔼无比地说道。

　　“卧于天子脚，狩于万丈涛，即便是狗，也是一条追风逐浪的天狗！”徐言义正言辞地反驳，说完两人同时哈哈大笑，一副找到了知己的恶心模样。

　　“好一个天狗，哈哈，天门侯果然是妙人，那么侯爷请随杂家入城吧，圣上有旨，要为天门侯在聚兰殿接风洗尘。”

　　“等等！”

　　并不和谐的声音，打断了两人的寒暄，太清教的法师陈都此时面色不善，挡在徐言面前，道：“焦公公可否明示，为何来我大普的不是卓少宇，而是这位不知来路的天门侯？”

　　“我大哥来不了啊，没办法，只好我这个十七弟替他来了。”徐言笑眯眯地看向陈都，认真地说道。

　　“原来是十七太保，言太保。”陈都不认得徐言，可是十八太保的名号他明显知道，点头道：“不知大太保有何要事无法亲自前来，非要让言太保代替呢，如果没有个说法，我大普正派可不会善罢甘休！”

　　“我大哥死了。”徐言脸上出现一丝悲意，低头说道。

　　“死了！”

　　不仅陈都，四大家族的代表全都是一愣。

　　“即便大太保身亡，也该由二太保杨歌代替才对。”陈都仍旧不依不饶地质问：“言太保，你二哥呢？”

　　“我二哥也死了。”徐言的脸上悲意更浓。

　　一次死掉两个太保，还是大太保与二太保，正派的钱宗与太清教居然毫不知情，这个消息实在太过震撼，惊得正派众人呆若木鸡。

　　“那三太保呢！”陈都觉得自己要七窍生烟了，声音变得更沉。

　　“我三哥也死了。”徐言闭上了眼睛，不忍提及自己过世的兄长，一副悲伤的模样。

　　“四太保呢！”

　　“我四哥也死了。”

　　“五太保！”

　　“五哥也死了。”

　　“你们鬼王门究竟还剩下几个活的太保！”陈都咬牙切齿地喝道。

　　徐言一指自己的鼻子，道：“活着的太保，就剩我这一个独苗了，所以才代替大哥来大普成亲呀。”

　　眼前一黑，陈都差点没背过气去，心里这个骂啊，心说这小子是真傻还是装傻，早说十八太保死光了不就完了，费了他半天嘴皮子不说，平白让钱宗的人看了场笑话。


第177章 皇帝设宴

　　陈都在心里大骂徐言，徐言也在心里腹诽着他。

　　才问到五太保，后边还有十来位怎么不问了，他还准备讲一讲自己的兄弟们死得如何凄惨，自己如何变成家破人亡呢。

　　焦石在一旁咳嗽了一声，道：“太保们遭遇劫难亡故，如今鬼王门仅剩言太保一人，天门侯的身份千真万确，诸位不必质疑，好了，人，我们接到了，这就回京吧。”

　　大袖一甩，焦石吩咐启程，一群精兵立刻开拔，徐言则被请到了皇家准备的车架，由几个宫娥伺候着梳洗更衣。

　　这是要见皇上，徐言刚睡醒的模样可不成。

　　得知了鬼王门的变故，陈都沉吟不语，庞黎许万四家的代表也纷纷神色各异，车轮刚刚转动的时候，那位留着胡须的庞少伟紧走了几步，居然追上车厢，自己踉跄了一下，险些没上去。

　　看他上车，焦石没说什么，其他人也没有太过意外，一行人浩浩荡荡赶往京城的方向。

　　皇家的车架极高，坐在车里，徐言看到远处一座荒山脚下好像在修建着什么，周围还有重兵把守，隐约能看到民夫们拖拽着一块块巨大的玉石，以玉石修建的东西，想必名贵至极了，也不知大普皇家如何奢侈，难道想要在城外修一座玉石打造的行宫么？

　　“天门侯，在下庞少伟。”

　　登上车厢庞少伟，打断了徐言的胡乱猜测，这位庞家大少爷开门见山地说道：“这次圣上接见，天门侯只需要紧守礼仪便是，无需多言，更不要拿出江湖人的样子，皇宫不比其他地方，天子面前，还是恭敬为好，我会派人在皇宫外等你，酒宴结束，立刻将侯爷接到庞家。”

　　徐言有些意外地看着对方，他明显能感觉到大普正派对他的敌意，可唯独这位庞家长子，居然跑上车来对他说这些。

　　转念之间，徐言也就明白了过来，看来自己要入赘的，应该就是庞家了。

　　“徐言多谢庞兄好意，不知大小姐如今安好？”徐言拱手道谢，对于这位明显不会武艺的庞家大少爷生出一丝好感。

　　从刚才庞少伟登车的样子徐言就能分辨出对方只是个凡夫，但凡会半点武技，登上一辆刚刚行驶的马车也不会那么费力。

　　“多谢侯爷记挂，舍妹安好，只是……”庞少伟有些欲言又止。

　　“都是自家人了，庞兄但说无妨。”徐言说得没错，庞少伟将来是他的大舅哥，可不是一家人么。

　　庞少伟苦笑了一声，道：“红月的脾气倔强，又是个十分自强的性子，她被我们这些家人给惯坏了，如果将来冲撞了侯爷，还望侯爷手下留情。”

　　庞少伟不是江湖人，他不会武，主要负责庞家的生意，虽然不是江湖人，但他也是钱宗的一员，更知道这次联姻的目的，担心妹妹在所难免，之前对徐言说的那些话，也有着交好这位太保的用意在其中。

　　“庞兄放心，我这人别的毛病没有，就是脾气好，只要你们庞家不打我不骂我，我一定不会生事。”徐言嘿嘿笑道，笑容憨厚，看着就是个涉世未深的少年而已。

　　“如此最好，如此最好。”庞少伟点头称是，心里的担忧却没散去多少。

　　在好的脾气，那也是鬼王门的太保啊。

　　十里路不长，很快队伍穿过城门，巨大的喧嚣犹如烟花般炸起，吵得人不得安宁。

　　大普京都的繁华，连丰都城都不及其一二。

　　穿过热闹不已的街头，禁卫护着车架直奔皇宫，太清教的陈都与庞黎许万四家的人马各自散去，分别回去汇报今天的变故，鬼王门换成其他太保的消息，必须要禀报各自的家主才行。

　　皇帝设宴，这种级别的招待算是给足徐言面子了，其实他的面子不值钱，大普皇帝如此做法是为了彰显齐普两国的亲近。

　　设宴的地点在聚兰殿，周围种满了兰花的聚兰殿果然名如其实，窗外幽兰朵朵，殿内歌舞升平，一派祥和高贵的景致。

　　酒席宴上，皇帝象征性的询问了一番徐言的年岁，又鼓励了一番，接着便是正席开始，在皇宫吃席，基本就是遭罪，吃不饱不说，连坐都坐不安稳，一场酒宴，徐言只知道大普皇帝楚宣是个年轻人，至于其他的东西他基本半点兴趣都没有。

　　好不容易挨过了宴席，徐言被一群身形健硕的太监送出了皇宫，鬼王门太保的身份太过臭名昭著，进皇宫吃酒身后都得站着一群横眉立目的金瓜武士，生怕这位邪派太保突然暴起，吓到了当今万岁。

　　其实不但皇帝怕吓，徐言也怕吓。

　　不说别的，就那位走路脚不沾地的焦石焦公公，在徐言看来至少也是位筑基境的高手，皇宫大内，指不定藏着多少修行者呢。

　　离开皇宫天已经黑了，一见徐言出来，立刻有庞家人上前答话，肥九青雨和乌婆婆也一直等在宫门外。

　　“侯爷，我们这就回府吧。”

　　庞家派来接人的是个十六七的少年，浓眉大眼，显得十分机灵，不等徐言问话，他自己当先说道：“我叫小布，侯爷如果想要在城中转转也行，燕羽坊的麦茶，汤福记的高汤，明轩楼的佳酿，还有鹿耳街的夜市，吃喝玩乐在京城里应有尽有。”

　　“青楼在那条街？”

　　徐言眨了眨眼睛说了一句，听得那个小布一缩脖子。

　　“明天是侯爷大婚之期，新婚前夜去青楼，这这这不太好吧……”

　　小布是庞家的下人，年岁不大，机敏十足，可是任凭他再机敏，这时候也觉得脑袋发胀，一时不知如何是好。

　　明天可就是大小姐的新婚之日了，这位姑爷倒好，还没到庞家呢，先找起青楼来了。

　　“明天就是正日子啦，那好吧，哪儿也不去，回家吧。”

　　徐言登上马车，他可不是真要找青楼，而是趁机打探一下什么时候成亲而已，之前他连自己入赘谁家都不知道，更没人告诉他成亲的时间。

　　如果是卓少宇断然不会如此一无所知，怎奈如今的徐言，不但鬼王门，连着大普正派也将他当成了提线的木偶，除了任人摆布之外，基本没什么出路。

　　谁让他是邪派的质子呢。

　　庞家派来的不仅有车夫小布，还有十余个彪形大汉，明显身手不俗，街边的茶摊酒铺里，更有人偶尔瞥来一眼，分明是正派早早安排好的高手。

　　马车驶向位于城东的庞府，路上，徐言回忆着城外十里亭的场景，清秀的嘴角不由得扯出一丝笑意。

　　程羽明显与那位法师陈都不和，徐言全都看在眼里，他们两人不和，说明大普边军与太清教至少不会关联太深，而钱宗一方更为有趣，庞家派来的是庞少伟这位长子，虽然不会武功，但是身份地位用来迎接已经足够了，说到底，他只是个入赘的姑爷。

　　黎家来的是次子，和庞家差不多少，而许家与万家仅仅是派来了两个管家，从这一点徐言能大致断定，支撑起钱宗的四大家族，一定是貌合神离。

　　有分歧，才有机会，如果大普正派一方真的是铁板一块，徐言说不定真要大门不出二门不迈了。


第178章 庞府

　　夜已深，庞府却在张灯结彩，虽说明天才是大小姐的大婚之期，今晚的庞府注定也要热闹纷呈。

　　作为钱宗的四大家族之一，庞家有着数百年的传承，底蕴之深，说成是一方豪族绝不为过。

　　庞黎许万四大家族所涉及的产业遍布大普，三百六十行，几乎有半数行当充斥着四大家族的身影，不过庞家有些特别，最初的庞家并非以经商兴家，而是以镖局起家。

　　世代镖师，便是庞家真实的写照。

　　祖业为镖师，可是如今的庞家却不已走镖为生，遍布京都的生意，使得庞家根本无需以走镖过活。

　　钱宗的四大家族全都很有钱，如果说他们有钱到什么程度，随便挑出来一家，都比齐国梅家的十倍家产还要多。

　　庞家分支繁多，大宅中的仆人婢女更多，青石铺就的小路上人影不断，笑声不绝，这些寻常的下人可不知道两国联姻的真相与目的，他们只知道过了今晚，就是大小姐成亲的大日子。

　　庞家的当代家主名叫庞万里，育有两个儿子一个女儿，大小姐作为庞家的独女，从小就被当做掌上明珠，尤其庞红月天赋极高，如今年芳十七，却在十六岁的时候破开了五脉，所有人都相信用不了几年，大小姐就能达到真正的宗师之境，成为令人敬重的修行者。

　　马车到了庞府门外，徐言这才知道庞家究竟有多富贵，高大的围墙后，隐约能看到层层叠叠的飞檐亭角，一片片的花灯犹如繁星之海，将黑夜彻底驱散，照得这座偌大的府邸灯火通明。

　　好大的一座宅院！

　　惊叹之余，徐言不由得将庞府与鬼王门的山庄比较了一番，发现两者基本没差多少。

　　“兀那小贼！”

　　正在观赏着庞府夜景之际，只见正门里大步行出一人，披散着头发，衣冠不整，一副浪荡子的模样，手里拿着酒壶，边走边喝，边喝边骂。

　　“敢娶我庞少城的妹子，那小子一定是活腻歪了，等他登上门来，看某家一剑将他劈成两呀半！”

　　骂腔带着抑扬顿挫，犹如唱戏一样，这位比起两个手指，点指着头顶的气死风灯，摇摇晃晃地喝道：“鸳鸯剪，梅花灯，一曲春来早，二更不留人，来来来，陪二爷在喝一杯……呃！到家了？哈，正好，拿我的宝刃来！”

　　一打嗝一股酒气熏天，这位应该是刚进门，没找到路又转回了门口。

　　发现没人拿剑过来，醉鬼有些生气了，弯起单指猛地弹向门口的风灯，只听闻撕拉一声，皮革制成的巨大风灯直接从下而上瘪了回去。

　　十分结实的风灯，砍两刀都未必能断，居然被一指弹瘪，这种力道分明是五脉先天的击石入碑！

　　“看什么看，没见过二爷喝酒么！”酒鬼回头发现了站在一旁的少年，不由分说搂住徐言的脖子，道：“小子，有没有胆量随二爷杀向鬼王门，把那群小兔崽子一个个掐死！”

　　“好呀！”徐言憨笑着答应了下来。

　　这酒鬼自报了家门，庞少城的名字，正是庞家的二少爷，庞万里的次子，也就是庞红月的二哥。

　　“好胆量！”庞少城挑起大拇指，道：“我们杀光太保和老贼卓天鹰，这样一来，我妹子就不用遭罪了，你说对不对。”

　　“对呀！”徐言用力地点着头，一副跃跃欲试的模样。

　　“少城！”

　　庞少伟的身影从院中跑来，一把扶住摇摇晃晃的二弟，吩咐下人把二少爷抬回去，他妹妹十分懂事，可这个二弟却是个惹是生非的主，不但嗜酒如命，还喜欢沾花问柳，如果不是破开了五脉，恐怕早被庞万里把腿给打折了。

　　“小兄弟，明天！明天我们就杀去鬼王门，宰了那群太保！你可别忘了啊！”被人扶走的庞少城犹自大喊大叫，一副找到了知己的模样，气得他大哥脸色发青。

　　跟人家太保说明天去杀太保，你找个别人耍酒疯也行啊，这份脸，庞家是丢尽了。

　　“那是二弟少城，从小就不省心，侯爷勿怪才是。”庞少伟抱拳苦笑。

　　“二爷性情中人，徐言可不敢怪罪。”徐言笑着说道，好像刚才什么都没听见。

　　把徐言让进庞府，早有干净的客房收拾妥当，徐言暂时住在这里，等明天大婚过后，是要搬去大小姐的院子的。

　　入赘的姑爷，自然要与庞家大小姐同居一室了。

　　肥九三人也被安顿在客房，肥九自己一间屋子，青雨和乌婆婆住在一起。

　　到了庞府，就算到了目的地，徐言躺在床上闭目假寐，听着庞府里传来的热闹，他不由得苦笑了一声。

　　道士虽然可以娶妻，但是没听说过有哪位道家人去入赘的，这份新鲜事，就连徐言自己都觉得好笑。

　　明天大婚，徐言明知是逢场作戏，此时也不由得猜测起他未来的妻子究竟是何许人也，按照庞少伟的大致介绍，再加上路上那群刺客的亡命之举，徐言能断定庞红月一定长得极美，否则许敬之那个混球也不会派来一波波的死士暗杀，之前在丰都城里的那场正派潜入，如今想来应该也是许敬之的手笔，只不过当时的正派只是杀掉了两个太保，徐言还大失所望来着，后来抓到个名叫许玉林的，他才把祸水引到了玉林山。

　　貌美如花，坚强倔强，掌上明珠，哦，再加上个身姿妖娆，这就是徐言想象中的妻子模样了，脑海中构建出来的轮廓太过模糊，只有一张惨白惨白的脸，看起来没有生机，跟个鬼都差不多。

　　激灵灵一个冷战，徐言急忙散开脑海中的幻象。

　　鬼见多了，想象个女孩子都是一张鬼脸，徐言也是无奈至极，叹了口气，翻身睡去，与其胡思乱想，不如在睡梦中等待即将来临的这段注定不会存在情感的婚事。

　　“怎么是他？”

　　一座小巧的凉台后方，庞红月的俏脸的确有些惨白，随着婚期越发临近，她的脸色就会越来越白。

　　“小姐，你认得姑爷？”贴身的丫鬟明珠在一旁小声问道。

　　“谁会认得那种街痞色坯之流！”

　　庞红月暗咬银牙，她已经听到大哥带回来的消息，鬼王门这次入赘的居然不是卓少宇，而是一个叫做徐言的太保，而且除了这个徐言之外，其余的太保全都死绝了。

　　本以为又是一个鬼王门的太保高手，暗中看见徐言之后，庞红月只觉得怒火冲到了脑门。

　　那是个比太保还要可恶的家伙，不但在身后偷偷闻过她的体香，还是个混迹青楼的浪荡子，最为可恶的是，两人第二次遇到的时候不但发生了一番唇枪舌剑，对方还念了一首恶心人的打油诗，庞红月到现在还记得一年前那次在青楼中的相遇。

　　天生浪荡子，整天住青楼，夜拥颜如玉，晨披半身绸。

　　不想起来还好，一想起来对方当时那种得意的模样，庞红月觉得牙根都痒痒，暗自发狠。

　　浪荡子是吧，住青楼是吧，既然进了庞家门，我庞红月早晚送你进宫，去当太监！


第179章 新姑爷

　　“啊！”

　　午夜，徐言在梦中惊醒。

　　他梦到一个女鬼正对着他惨笑，女鬼不算什么，他根本不怕鬼，可是人家还拿着一把尖刀，正在他身上不停的扎呀扎，而且专挑要命的地方下手。

　　红颜祸水啊……

　　徐言擦了擦冷汗，他很久没做过噩梦了，本以为到了大普，自己只要一心寻找乌罂草的解药就好，等到解了毒，他就可以天高任鸟跃，海阔任鱼游了，可是如今的局面，未必会如此轻松。

　　不说那群想要他命的正派少爷，就说即将到来的同床异梦，徐言始终不知道要与那位庞家大小姐如何相处。

　　且行且看吧，反正干掉了十八太保，徐言觉得自己这条命已经够本了。

　　天光微明，徐言睡意全无，翻身下地，开始习练起飞石身法来，练到最后，一股真气直冲心肺，徐言甚至能感觉到自己的心脉被真气撞击所发出的咚咚声。

　　破心合气，第六脉的合脉其实就是心脉，冲开，便会将真气融入心脉，从而生出一股轻灵之气，那种玄奥的气息被称之为灵气，纳天地之精华，以身为渠方可蕴化而来，只要灵气初生，才算踏入了修行者的门槛。

　　快了，年底之前，一定能破开第六脉！

　　感受着心脉的撞击，徐言的眼眸变得清澈深邃，他需要尽快成为修行者，才能摆脱鬼王门的纠缠，否则就算他得到乌罂草的解药，一样也逃不过卓天鹰的毒手。

　　门外有打水的声音，徐言缓缓散去真气，推门而出。

　　一道柔弱的身影正从水井里提水，弯曲的腰肢看起来更加纤细，女子长得不算美，却能让人生出一股亲切的感觉，犹如邻家的姐姐，温婉又不失灵动。

　　青雨在打水，拎起水桶回头正好看到推门出来的徐言，她抿嘴笑了笑，道：“言太保起这么早，一定是肚子饿了，我这就准备早饭。”

　　盯着青雨的身影，徐言明显有些眼睛发直，大普的盛夏即便在清晨也是酷暑难耐，青雨只穿着一袭小衣，应该是刚起床，被徐言盯得脸上一红，急忙转进了厨房。

　　庞家安排的住处本就极大，院子里有一间小小的后厨，各类蔬菜倒也置备了不少，米面也是不缺，做些简单的早饭足够。

　　傻乎乎地看着青雨走进后厨，徐言这才收回目光，十六七岁的少年郎，晨起之际看到衣衫单薄的婢女，本该会发愣一阵才对，只不过有人是真的发愣，有人，则是故意发愣而已。

　　不多时，热腾腾的早饭被青雨端了上了，徐言闷头大吃，而且吃得格外卖力气。

　　今天是大婚之日，指不定有多乱么，多吃点才能有力气应付那群正派。

　　饭才吃到一半，徐言暂住的这间院子随之热闹了起来，一群花枝招展的妇人一拥而入，抓住徐言开始拾掇了起来，有人抖开大红的婚袍，有人举着斗大的红花，还有人端着红靴红腰带，最为可恶的是一个满脸皱纹的老太太，不停的往徐言脸上擦粉，说什么新姑爷就要白白净净才显得光鲜。

　　擦粉就算了，可也不能往脑袋上插花儿啊，一朵大红的牡丹到底被徐言顶在了头上。

　　看着铜镜里妖魔鬼怪般的自己，徐言面无表情，僵尸一样被这群庞家的三姑六婆给按进了一顶花轿，抬起来就走。

　　分明是收拾新娘子的架势，被用在了一个大男人身上，换谁也不会觉得好受。

　　庞家宽敞的正厅内，端坐着一位鹤发童颜的老妇，笑眯眯的模样看起来慈眉善目，那是庞家资历最高的老祖宗，庞红月的曾祖母庞飞燕。

　　在庞飞燕的一侧，是一位文雅的中年男子，一缕山羊胡显得文质彬彬，举止稳重，目光清明，举手投足之间带着一股家主的威严，不用问，这位便是庞家当代家主，庞万里。

　　在庞万里的身后站着稳重的庞少伟，还有昨天的醉鬼庞少城，那位二少爷明显酒劲还没过，站在父亲身后直打哈欠。

　　庞家的直系亲属坐在一侧，另一侧则是观礼的亲朋好友，庞大的厅堂挤得满满登登，只留下一条过道，过道上还摆着燃烧的火盆。

　　徐言被一群妇人架到大厅的时候，新娘子已经等在里面了。

　　与娶妻相差不多，在大普，入赘的男人，基本遵循着嫁妻的仪式，不但跨火盆，抬郎头，大婚之后的第二天还要向老丈人敬茶，至于回门一说应该是免了，就算庞家肯，大普皇帝也不会允许徐言回一趟鬼王门。

　　在宾朋们神色各异的目光里，徐言行尸走肉一样完成了繁复的仪式，来到大厅深处站定，身边就是蒙着盖头的新娘子。

　　大厅里变得肃静了下来。

　　“贤婿登门，兴家之兆，老夫庞万里，见过齐国天门侯。”

　　家主庞万里起身抱拳，徐言毕竟候位在身，虽说不是大普的侯爷，也需要当先拜见，庞万里只是大普的臣民，连大普的皇帝都认可的天门侯，当着这么多人的面，怎么也要做做样子才行。

　　说是见礼，不过是微微抱拳，随后又坐了下去，周围的其他人也跟着象征性的或抱拳或点头，连徐言身边的新娘子都微微万福。

　　“小婿见过岳父大人。”

　　人家见完礼，轮到徐言了，躬身一礼之后，看到庞万里只是点头，并未说话，徐言立刻心领神会的对着周围人群作了个罗圈揖，高声道：“徐言徐止剑，见过各位亲朋好友！”

　　自报家门才是重中之重，要不然谁知道他这位姑爷姓甚名谁。

　　庞万里的眉峰轻轻动了动，心说倒是个机灵的小子，没等这位家主开始介绍家中的主要人物与那些地位不俗的来客，他身后刚刚喝了口茶水准备醒醒酒的庞少城，一口茶水就喷了出来。

　　刚才没注意，现在离着近了庞少城才认出来，今天的新郎官居然是昨天在门口的那个小子，别看他喝得烂醉，记性可极好，一眼认出了徐言，一口茶水没憋住，全都喷向他老爹的头顶。

　　听到身后的声响，庞万里微微皱眉，也不躲闪，赶苍蝇一样挥了挥手，即将落到头顶的茶水顿时调转了方向，从庞少城嘴里喷出来，又洒了他自己一脸。

　　自作自受的庞家二少，惹得大厅里哄堂大笑，等到笑声渐小，庞万里拉着徐言一一介绍起自己的家人来。

　　上垂手的老祖宗自然排在第一位，随后是一群叔叔大爷，小辈们不用管，接下来是观礼的一群贵客，那位焦石焦公公竟也赫然在列。


第180章 我胆子小

　　庞家的客人不少，不但有太监和道士，更不缺一群珠光宝气的商贾。

　　代表皇家前来观礼的焦公公满脸堆笑，太清教的陈都则面色不善，在陈都身边还坐着两位，一个身高体大的道士名叫魏鸣，另一个则是三旬上下的道姑，叫做彭紫莲。

　　陈都，魏鸣，彭紫莲，这三位便是当今太清教鼎鼎有名的三大法师。

　　不仅太清教的高层到了，庞黎许万剩下三大家族的家中更是赫然在列，这次庞家纳婿可不是普通的纳婿，而是涉及齐普两国江湖界的同盟，所以到场的大人物不仅繁多，身份一个比一个高贵，甚至有万里迢迢从天门山而来的万剑门高手，全都身负重剑，一个个杀气腾腾。

　　每当庞万里介绍一位重要客人，徐言都要跟着抱拳施礼，反正他是记不清自己弯过几次腰了，只记得自从进了大厅的门，自己基本就没抬过头，竟给人施礼了。

　　刨去天门侯这个齐国侯爷的身份，徐言说到底只是鬼王门的太保，在座的不是家主就是法师，论地位与身手，真没几个比他低的，刚才庞万里那一手挥掌遮茶，徐言明显看到对方手上出现了一股奇异的气息，也只有灵气的催动，才能做到原封不动的将一口茶水挡回去。

　　即将破开六脉的徐言，对于在场的大人物们不感兴趣，他现在只对修行者的灵气感兴趣，所以在施礼之余，徐言时不时的会看一眼那位庞家的老祖宗。

　　庞飞燕看起来只有六旬上下，可是谁都知道这位庞家的老太君已然百岁高龄，如此年纪居然还这么精神，除了修行者之外，基本没人能做到，尤其在徐言的左眼里，那位老妇人的头顶盘绕着一团古怪的气息，可不是七窍生烟，而是自身的灵气太过精纯所致。

　　头顶都能升腾起灵气的家伙，徐言长这么大可是第一次见到，在座的百十多位有一个算一个，没有任何人能达到庞家老太君这种灵气绕身。

　　难道是虚丹境？

　　徐言暗暗心惊之余，终于对庞家的真正实力有了个大致的了解。

　　筑基之上是为虚丹，这一点徐言在鬼王门观看的各种书籍中已经知道了，而虚丹之上的境界被称之为元婴，至于再高的境界，鬼王门的书籍可就没有记载了。

　　庞万里的头顶没有灵气出现，徐言能断定庞万里绝对有着筑基境的实力，那么比他还要强大的庞家老太君，极有可能是一位虚丹强者。

　　介绍完各方来客中的主要人物，接下来就该拜堂了，这时候徐言看到庞飞燕向他招手，要他过去答话。

　　“老人家，有什么吩咐？”徐言乖巧地来到近前，一脸憨笑。

　　“少年人，你看到了什么？”庞飞燕别看慈眉善目，眼神可毒得狠，刚才她就看到徐言直往她头顶瞄。

　　徐言有些不好意思的挠了挠头，道：“看到老人家，我就想起了自己的祖母，祖母还在世的时候，总喜欢在头顶戴上一朵红花，鹤发琼枝映翠柳，白玉红梅晚来秋嘛。”

　　说着，徐言将自己头上的那朵大红的牡丹摘了下来，别在老妇人的头上，随后欢喜道：“这样才好看！”

　　“好一个晚来秋，人儿不大，嘴儿可甜得很呢。”庞飞燕拍了拍徐言的手，笑容可掬地说道：“老身可就月儿一个曾孙女，将来你可不许欺负她，如果让我知道了，有你好看。”

　　“您老放心，我这人最是随和，基本都是别人欺负我，我可从来没欺负过人。”徐言诚恳万分地说道，那表情就是个憨厚的孩子一样。

　　他是没欺负过人，竟杀人来着。

　　吉时已到，喧嚣的大厅再次安静了下来，一对小夫妻相对而立。

　　一拜的是天地，二拜的是高堂，等到夫妻对拜的关头，门外忽然传来一声断喝。

　　“慢着！”

　　噔噔噔有人大步行来，手里还捧着一个小巧的皮箱，来人二十多岁，鼻正口方，生得一表人才，只是眉宇中暗含怒意。

　　一看到这个年轻人进来，周围的人群立刻传出了低声议论。

　　“许家小少爷到了。”

　　“有好戏看了，谁不知道许敬之与庞红月青梅竹马，这次庞家闺女成亲，许敬之不生气才怪。”

　　“亲事都定了，他还能如何，难不成杀了那个太保？不说他敢不敢，在座的那么多高手，难道会看着他行凶，徐言死了，两国江湖界也就别提什么联手了。”

　　“动手到未必，应该是下马威了，看着吧，许敬之绝对不会放过那个太保。”

　　“齐国太保看起来也没什么啊，知书达理的模样，一笑起来傻兮兮的。”

　　“人不可貌相啊兄弟，再怎么知书达理，他也是鬼王门的太保，也就是庞家这种四大家族，换成别人，谁敢让这种狼崽子进门？”

　　“说得有理，我们就该拔了他的狼牙，打断他的狼爪，让他成为一头废狼才算安全。”

　　在大普正派的老巢，徐言的身份自然不会存在地位可言，周围的人群早看出许敬之来者不善，却没人提醒徐言半个字。

　　站在老父身后的庞少伟看到来人之后面色一变，有心上去拦住对方，老父没有发话，他又不敢妄动，只好一个劲地给弟弟使眼色，想让庞少城出去挡挡。

　　自己喷了自己一脸的庞少城正在冲着徐言运气呢，他哪有功夫看他大哥，明知道许敬之来者不善，他正好看场热闹。

　　“在下来晚了，抱歉抱歉，诸位长辈在上，敬之有礼了。”

　　对着周围的长辈拱了拱手，许敬之一副风轻云淡的模样，好像真是参加婚宴来晚了一样。

　　捧着小巧的皮箱，许敬之笑容可掬地望向徐言，道：“这位就是新郎官吧，在下许敬之，是月儿的至交好友，今天特来恭贺太保新婚大喜，小小礼物不成敬意，还望太保收下为好。”

　　说着，许敬之不动声色之间就要将皮箱放到徐言手上，送出这份迟来的礼物显得诚心诚意。

　　“原来是许兄，多谢好意，多谢好意。”徐言一样笑眯眯的模样，不过手都没抬，更没有接下皮箱的意思。

　　许敬之这个名字他早就如雷贯耳了，等着要自己命的人物，徐言哪能忘呢，如今闻名不如见面，看人家这副满脸期待的神态，徐言觉得自己只要打开那个皮箱，小命恐怕也就不保了。

　　“言太保不看看是什么礼物么？这可是许某为你精心准备的贺礼啊。”

　　徐言不接，许敬之的眼神顿时冷冽了下来，话音变得阴测测的。

　　“有空再看吧，我这拜天地呢，礼物那么多，一时也看不完。”既然对方来横的，徐言也就不介意耍耍赖。

　　“久闻鬼王门的太保乃是当今豪侠，怎么，连看看礼物的胆子都没有么！”许敬之面色一沉，冷声说道。

　　“没有！”徐言一边摇着脑袋一边解释：“我胆子小，睡觉都要人抱！”


第181章 七步成诗

　　大厅里但凡喝茶的，这时候全都喷了出来，睡觉要人抱？

　　这是太保还是娃娃？

　　庞少城喷得最远，喷完了在那笑得直不起腰，一个劲的笑骂：“这小子有意思，哈哈，这种极品妹夫万金难求啊哈哈，呃……”

　　看到庞万里阴沉的老脸转过来，庞少城顿时笑不出来了，憋得还难受，开始不停的抽着冷气，嘴角一扯一扯的。

　　徐言明显在戏耍许敬之，任谁都看得出来，这时候许敬之的脸色已经发青，趁着徐言不备，一把掀开皮箱。

　　“我许敬之送出去的礼物，从来没人敢不收！”

　　怒喝之中，许敬之的皮箱被他一把掀开，现出了里面一只毛茸茸的小鼠，那小鼠双眼明亮，毛皮雪白雪白，尾巴类似狐尾，看起来是鼠，却牙尖嘴利。

　　那分明是一只貂！

　　皮箱被掀开的刹那，庞家老太君抬了抬眼皮，只是扫了一眼就不在理会，大太监焦石以茶盖拨着茶叶，翘起的莲花指缓缓落下，庞万里的脸色有些低沉，倒也一言不发，钱宗其他三家的家主更是稳如泰山，互相说笑着什么，对于场中两个小辈的纠纷基本没人理会，至于太清教的三位法师更如同没看到那只小鼠一样，不知是不屑还是不喜。

　　“貂鼠！”大厅一侧，背着重剑的一位万剑门高手低声惊呼。

　　许家养貂堪称一绝，尤其是这种珍贵的貂鼠，不但灵动非凡，嗅觉还十分强大，可以在十里之外闻到各种气味，用貂鼠来搜寻那些灵草灵花堪称事半功倍。

　　貂鼠非貂非鼠，实际上这种貂鼠是一种妖物，被许家驯化，经过长年繁衍，妖性尽退，成为了许家的一份助力，称之为灵禽。

　　许敬之拿来的貂鼠十分幼小，应该刚出生不久，将这种珍贵的灵禽幼兽送人的举动，的确是太大方了，但是貂鼠有个特性，那就是极其护崽，除非幼鼠长大，否则一旦小鼠离开母鼠的时间超过一天，母鼠就会发疯的到处寻找幼鼠。

　　发疯的母鼠，就连主人都不敢轻易触碰，极易伤人，尤其许敬之拿来的这只幼鼠，是许家一只达到妖物程度的貂鼠灵禽所生，可以说谁得到这只幼鼠，谁将活不过明天！

　　在座的都是成名的高手，筑基境的强人都有好几位，许敬之的打算，那些家主怎能看不出来，不过没人多说一句。

　　大齐太保入赘大普，的确是齐普两国江湖界联盟的契机所在，但是这份下马威可不能少。

　　或许是心生妒火，或许是家中长辈指派，许敬之一来，大厅里新婚之喜的气氛顿时被冲散了多半，所有人都在看着徐言要如何应对。

　　这份珍贵万分，却又危险无比的贺礼，已经不是许敬之一个人的贺礼了，也不是许家恭贺庞家的礼物，而是大普正派对于鬼王门的一份下马威。

　　“老鼠？”

　　徐言眨了眨眼睛，盯着皮箱里的小白鼠，下一刻他大叫了一声，两眼一翻。

　　鬼王门的十七太保，堂堂天门侯，居然被一只老鼠吓昏了过去……

　　“吓昏了？”

　　“不会吧，邪派太保就这胆量？”

　　“鬼王门也不过如此，什么邪派之首，要我看都是些无胆匪类而已。”

　　“这位是太保还是傻保，说昏就昏？如果鬼王门的高手都这副德行，放点老鼠去齐国，他们自己就能被自己吓死了吧。”

　　小声议论的都是些各方势力的小头目之流，那些真正的主人可没有说话，不过即便如此，包括庞万里在内的几位家主也是为之一怔。

　　“装死啊，好一招以退为进，二爷欣赏你。”庞少城在他老爹身后小声的嘀咕着，之前看到徐言的怒意，早已变成了好奇与有趣。

　　许敬之也没想到自己刚刚亮出貂鼠而已，这位自己就先趴下了，愣了半晌，他恼羞成怒，人家都昏过去了，他总不能把貂鼠塞人家怀里吧。

　　“各位！”庞万里此时洪声喝道：“既然礼成，接下来就该喝喜酒了，老朽酒量有限，还望各位点到为止才好。”

　　说罢，庞万里挥了挥手，他的大儿子庞少伟顿时高声吩咐下人摆宴，将许敬之彻底晾在了一边。

　　这场婚事可不是许家能阻止的，许家的家主也根本不会去阻止，随着喜宴被呈上，刚才的一幕好像被人们忘到了脑后，许敬之则愤愤地看了眼地上的新郎官，把貂鼠又收了起来。

　　随着喜宴的开始，大厅里再次热闹了起来，能坐在正厅里的都是那些家主法师之流，其他人则各自找到合适的位置，小一辈的全都被安排在院子里，一时间人影纷纷，酒菜飘香。

　　挡下那只白老鼠，徐言自己就清醒了过来，都不用人扶。

　　不起来也不行啊，乱糟糟的大厅里全是人，一会被人踩上两脚可就得不偿失了。

　　见他起身，席位上一位胖乎乎的老者笑道：“言太保如此年轻，不知修为如何啊，几脉先天，擅长刀剑还是棍棒？”

　　看到许敬之站在那胖老者身后，徐言知道这位应该是许家的家主许志卿了，看来他今天怎么躲，也躲不过这次下马威，他的底细，正派那些人一定要挖出来的。

　　“刚刚破开四脉而已，让老人家见笑了。”

　　徐言同样笑眯眯地说道，他在鬼王门的修为，这群正派高手不可能不知道，人家的询问不过是个引子，接下来没准会有人上来试探。

　　徐言猜得没错，果不其然，那胖老者再次笑容满面地说道：“如此年纪就有四脉先天的实力，果然是英雄出少年啊，巧了，我那孙儿刚刚破开五脉，你们年岁又相当，不如切磋一番，点到为止即可。”

　　不如切磋一番，之后就是点到为止，连个如何两字都没有，这分明是让徐言退无可退，而且让破五脉的高手对战四脉先天，这位许家家主的脸皮也不知道多厚。

　　“以武助兴，许老的主意不错，老夫就喜欢看这些年轻人比斗，哈哈哈哈。”万家的家主留着一嘴大胡子，豪迈地笑道。

　　许万两家已然认可，黎家无动于衷，太清教的法师只管看热闹，大太监焦石一边品茶一边与庞家老太君闲谈，即便庞万里此时也沉默不语，默许了这场比斗。

　　“孙儿遵命！”许敬之终于等到了机会，几步来到大厅中间，对着徐言一拱手，道：“天门侯，请吧！”

　　庞家纳婿算不得大事，大普正派所关注的，其实是徐言而已，这一场比斗过后，他有几斤几两，立刻会被彻底摸透，在座的筑基境高手就有好几位，这群人的眼力绝对不俗，除非徐言一招就能击败对手，否则他的底细，恐怕在大普就要人尽皆知了。

　　酒无好酒宴无好宴，一场新婚酒，到底变成了鸿门宴。

　　喜气洋洋的气氛，在这一刻踪迹皆无，人们的目光全都聚集在大厅中间那两人的身上，即便被丫鬟搀扶着准备回到洞房的新娘子，脚步也停在了门口。

　　喜庆的大厅里，开始弥漫起一股萧杀的味道。

　　不能动手……

　　徐言一边暗骂着许家的那对祖孙，一边心神急转，他的笑容冷冽了那么瞬间，又恢复了人畜无害的模样，拱手道：“许公子大名，如雷贯耳，在下虽说破开了第四脉，实际上武技不精，万万不是对手。”

　　“哦？言太保为何如此贬低自己，难道你在鬼王门，从来不练武的么！”许敬之步步紧逼，他打定了主意，今天要好好教训教训这个胆敢染指庞红月的邪派太保。

　　“很少习武，大多的时候我都在山庄里看书。”徐言眨着眼睛，真诚万分地说道：“不信的话，许公子可以去鬼王门打听打听，我这人最是懒散，尤其喜欢看书，所以他们在背后都叫我文太保。”

　　直接认输，这就是徐言的打算，他也是没办法了，连死鬼文太保的名号都被借来用了。

　　“看不出来啊，言太保还是个文人墨客，文太保，好雅致的名号！”

　　许敬之笑容一冷，沉声道：“既然喜欢文墨之道，那么文太保就来露一手好了，不用难的，七步成诗就行，不过这诗可要与红月有关，吟得出来，今天算我们平手，吟不出来的话，说不得，我许某就要讨教讨教太保的剑法了！”

　　听到许敬之被人家的话拐到了沟里，许家的家主就是一皱眉。

　　人家说自己是文太保，你就借坡下驴让人家吟诗作对，看来自己的这个小孙儿，城府还是不够深啊，也罢，鬼王门的太保不可能是文人，就让敬之胡闹一番吧。

　　没人认为鬼王门的太保是文人，再者说，文人墨客也当不上太保，吟诗不难，可是七步成诗，还需要与庞红月有关的诗句，这就难了，除非那些当世大儒，否则谁会有这种本事。

　　“好！”

　　徐言的一声断喝，惊得在场众人举目望来，只见这位邪派太保泰然自若，缓步走向门口，七步之后，正好走到新娘子面前。

　　不等蒙着盖头的庞红月反应过来，她的玉手已然被人一把抓住，随后，羞怒交加的庞家大小姐，第一次听到了一首专门为他而作的诗词。

　　“娇如仙子卧碧莲，柔似云中腾紫烟，千节花下鸳鸯谱，梧桐树上凤飞天！”

　　面对正派的刁难，来自鬼王门的十七太保到底做到了七步成诗！


第182章 入洞房

　　七步诗成，大厅里顿时鸦雀无声。

　　文武双全，不过是一种美好的愿望而已，世间又有几个人能真正做到文武全才，尤其徐言才十六七岁的年纪，如果真有这种文采，只能证明他在文之一道下过苦工。

　　反过来说，他的武艺也就的确平平常常了。

　　如此年轻的少年人，绝对不可能文韬武略，文是长处，那么武必然就是短处。

　　诗成之际，大厅里的人们纷纷将目光转向黎家那位清瘦的老者。

　　黎家家主黎景田堪称文采斐然，未必能达到大儒的程度，但也差不了多少，别人大多是武夫，听不懂诗词之流，这位可是行家。

　　“娇如仙子卧碧莲，柔似云中腾紫烟，千节花下鸳鸯谱，梧桐树上凤飞天……”瘦削的黎景田晃着脑袋品着诗意，好半天过后一拍桌子，喝道：“好！”

　　行家叫好，说明诗作得当真不错，这一下许敬之的脸色就难看了，他觉得刚才自己还真是多嘴，弄得进退两难，这番切磋是比还是不比？

　　“小子，这诗真是你作的？”黎景田眼中精芒一闪，问道。

　　“胡言乱语而已，登不得大雅之堂。”徐言笑呵呵地回道。

　　“不错，不错，文太保之名，实至名归啊。”黎景田哈哈一笑，对着周围的家主们说道：“好戏也看过了，菜也齐了，小辈们的较量，有的是机会，诸位，今天是庞兄纳婿的大喜之日，我等可要一醉方休才行，来来来，喝酒！”

　　黎景田这么一说，在座的正派高人也就不好继续试探徐言了，来日方长嘛，徐言又跑不了，于是恭贺声大起，众人纷纷向着庞万里敬酒贺喜，没人在理会场中的小辈。

　　算是过关了，徐言暗道好险，幸亏自己在鬼王门那一年看书看得多，别的没学会，文采到是渐长，加上他的聪明，这种恭维女孩子的七步诗可难不住他，基本张口就来。

　　门口，一袭嫁衣的身影在丫鬟的搀扶下退了下去，虽说是入赘，新娘子也是要等在洞房的，不可能出现徐言披着红盖头的一幕。

　　随着酒宴正式开始，大厅里顿时热闹了起来，有资格坐在正桌的只有四大家族的家主，太清教法师，加上大太监焦石，即便许敬之这种许家嫡系也没资格在主位，这位懊恼不已的许家小少爷，不仅没送出去自己的贺礼，连教训对方的机会都被错过了，只好一个人愤恨不已地喝着闷酒，看向徐言的目光里带着掩饰不住的杀意。

　　喜宴一开始，徐言也顾不得别人的杀机了，新婚的姑爷，自然不能少了喝酒，于是敬完了长辈，徐言开始敬那些同辈，半天下来，他没干别的，竟喝酒了，到最后喝得他云山雾罩，眼前的是谁都看不清了。

　　新姑爷喝多了，人们也就放过了徐言，这时候已经到了晚上，庞府内灯火通明。

　　沿着青石小径，徐言被下人搀扶着来到一处精致的院落前，院子很大，里面建着一座二层的楼宇，大红的喜字贴在窗上，被灯火一映显得喜气又温馨，楼宇的旁边是一排厢房，应该是仆人丫鬟住的地方，厢房的对面是厨房，有丫鬟正在忙碌着为小姐姑爷准备宵夜，新婚当天的一对新人基本吃不到饭，回来了要是现准备可就来不及了，就算小姐姑爷不吃也没事，至少做下人的这份忠心表出去就行。

　　院子里种着一颗苍青的古树，看起来有些年月了，古树旁有青石打造的桌椅，石桌一侧是一座兵器架子，上面全都是各类的刀剑，想必住在这里的主人家平常总会舞刀弄棒。

　　看到寒光闪闪的刀枪，徐言的酒意顿时醒了大半。

　　他倒是想要清静，可未必能清静得了啊，眼前就是一关，别人入洞房，会拥妻而眠，他入洞房指不定能遇到什么呢。

　　徐言可不认为钱宗庞家的大小姐会是个省油的灯。

　　“庞红月……”

　　在心头念叨了一句这个陌生又有些好听的名字，徐言运转真气将剩余的酒意逼出，先天五脉的武者，除非自己想醉，否则是轻易醉不了的。

　　抖擞精神，少年郎大步而行，身上的红袍跟着霍霍生风，徐言一把推开房门，一步迈了进去。

　　看到刚才还烂醉如泥的新姑爷见到洞房立刻变得生龙活虎，丫鬟们偷偷憋着笑，还不敢真的笑出声来，有的脸蛋微红，有的眼神怪异，你看看我，我看看你，逃也似的远离了洞房，生怕一会新姑爷会暴跳如雷。

　　随手关门不是个好习惯，徐言明知如何，还得硬着头皮把门关上。

　　不关不行啊，没听说入洞房开着大门的。

　　房门吱呀呀合闭的同时，第一间厢房的黑暗中，一双望着窗外的明亮眼睛微微弯起，变成了一道好看的月牙，好像在得意的笑。

　　“小姐，你说姑爷会不会生气呀？”

　　“生气又怎样，不生气又如何，难道你真想你家小姐被那个败类抱到床上去？”

　　“姑爷看起来文质彬彬的，不像坏人呀，那首诗真好，夸小姐是人中龙凤呢！”

　　“坏人会把名号写在头上么，笨丫头，他可是邪派太保，杀人不眨眼的恶棍，当心你被他掠去，把你吃得骨头都不剩。”

　　“我见过小雪吃兔子吃得骨头都不剩，邪派太保也那么凶么？”

　　“他们比小雪还凶。”

　　“邪派太保真可怕，可是小姐，小雪现在已经凶不起来了，它什么时候才会好起来呀，要是小雪输了，我们以后就看不到它了吧。”

　　“围场斗兽的日子就要到了，四大家族这次必定竭尽全力，小雪的伤势还未痊愈，如果落败，一定会被吞吃……”

　　“那怎么办呀，小姐你想想办法吧，我不想小雪被吃掉。”

　　“小雪上次被伤得太重了，除非能找到妖灵之体喂它，否则很难痊愈，灵体太过稀少，一时找不到的……我会再想办法，先去取些鲜肉吧，让它吃得饱些。”

　　“是小姐，我这就去。”

　　随着丫鬟明珠推门出去，黑暗的厢房深处，有一对洁白的羽翼伸展了一下。

　　厢房中的对话，徐言注定听不到了，他此时还在门口，自从脚步迈进洞房之后，他一步也没多走。

　　先是侧耳倾听有没有埋伏，接着环顾四周寻找趁手的家伙，最后瞪起了左眼，看一看有没有妖魔鬼怪……

　　洞房花烛从外面看的确不错，尽显温馨，怎奈进来了可就不对劲了，两根红烛发出的光亮照得地面一片惨白，加上坐在床头纹丝不动的新娘子，徐言觉得自己好像再一次跳进了龙潭虎穴。

　　其实环境带来的错觉不算什么，徐言也不至于害怕，新娘子害羞一动不动也算正常，可是徐言从没听说过新娘子连气儿都不喘的。

　　床头上的身影根本就没有呼吸，静止得犹如一个死物！

　　盯着不远处披着红盖头的身影，徐言心里也有些发毛，他能看到阴魂灵体不假，却看不透那一层红布啊，谁知道红布底下盖着的是个如花似玉的美人，还是一头早已张开血盆大口的怪物。

　　“庞红月？”

　　徐言轻声唤道，对方则无动于衷。

　　咬了咬牙，徐言实在找不到趁手的家伙，洞房里可没有刀剑，他倒是很想回头去院子里的兵器架上取一把刀来。

　　入洞房总不能提着刀，徐言无奈之下，随手抓了一块桌子上的点心，抖手打向新娘子的盖头。

　　随着红布飘落，烛光下，一副恐怖的脸庞终于出现在徐言面前，那盖头之下不是活人，竟是一张遍布草屑的怪脸，两只眼睛突出框外，黑洞洞的嘴巴里还拖着一根通红通红的大舌头。

　　诡异的一幕，如果放在其他险地，徐言或许不怕，可这里是洞房啊，虽然早有准备，徐言仍旧被惊得头皮发麻，待他定睛看去，顿时变得又气又怒。

　　突出框外的眼睛是两个剥了蛋壳的鸡蛋，嘴巴里的大舌头是一个红椒，至于遍布草屑的怪脸，那就不是脸，而是一团草。

　　披着一身嫁袍的，根本就是一个稻草人！

　　好家伙，这才叫下马威啊……

　　揉了揉抽搐的眼角，徐言长出了一口气，对于他那位名为庞红月的妻子竟是好奇了起来。

　　以稻草人装扮新娘子，亏她想得出来这种主意，这种刁钻古怪的女孩儿，徐言决定以后还是离着远些为妙。

　　充满利益纠葛的联姻，注定无法以感情来冲破，徐言本就没有打算真娶庞红月，看来人家也没打算当真嫁给他，既然如此，徐言顿时觉得浑身轻松。

　　大马金刀的坐在桌子旁，对着满桌的点心狼吞虎咽了起来。

　　大清早就被拉起来，直到现在他连一口饭都没吃呢。

　　洞房的花烛仍旧明亮，唏哩呼噜的吞咽声即便在门外也能听到，厢房的暗处，月牙儿般弯起的得意笑眼开始渐渐的平复了下来。

　　推开房门，一身青色衣裙的女孩儿运用起身轻如燕的天赋，无声无息地来到洞房之外。

　　对于那个大齐太保，庞红月不但毫无好感，反而还厌恶至极，不过少年人的心性，到底架不住好奇，她想要听一听对方看到稻草人的新娘子之后会如何恼怒，徐言越是恼怒，庞红月才觉得越加解气。

　　不听还好，庞红月刚刚到了窗前，里面立刻传来了说话的声音，听得这位庞家大小姐是柳眉倒竖，杏眼含煞，一双白皙的小手赫然捏成了拳头。


第183章 双簧

　　屋子里传来的声音不是一个，而是两个。

　　一道声音是男声，显得粗犷豪迈，另一个则是娇滴滴的女声，显得害羞不已，只不过那女声明显是被人捏着鼻子装出来的。

　　“娘子，夜已深，你我早些安歇了吧。”这是男声。

　　“相公，妾身怕羞，先把烛火熄了吧。”这是捏着鼻子装出来的女声。

　　听到人家在洞房里演上了双簧，庞红月先前还觉得有趣，暗骂徐言那个傻太保娶了个稻草人还如此开心，可是听着听着，庞红月俏脸发红，很有种冲进去将徐言砍死的冲动。

　　“熄什么灯啊，你都是我的人了，难道还怕夫君看么，来来来，为夫替你宽衣，我俩这就大被同眠。”

　　“不行啊相公，人家还小，经不起夫君蹂躏，要是怀了孩儿可如何是好。”

　　“哈哈哈，夫妻夫妻，结成夫妻自然要生儿育女，以后为夫负责赚钱养家，红月你只管给我生儿育女就好，一个两个可不够，怎么也要生他百个出来！”

　　“呀，夫君说笑了，妾身怎能生出那么多娃娃，就算一年生一个，生一百个也要百年呢，到时候妾身都要满头白发了。”

　　“满头白发又如何，只要为夫尚有一口气在，定要你年年肚大，岁岁生娃，哇哈哈哈哈！”

　　窗外偷听的庞红月只觉得一口真气差点倒灌了回去，气得她捏起小拳头，恨不得现在就冲进洞房，宰了那个人间败类。

　　好不容易静下心来，庞红月不想再听了，她怕自己按耐不住杀了那个可恶的太保，转身离去，惹了一肚子气不说，今天能睡好才怪了。

　　洞房内，抱着稻草人的徐言瞥了眼窗口的方向，虽然对方的脚步极轻，他已然听到了一丝声音，知道是正主来了，既然人家送给他一个稻草人新娘，徐言正好将计就计，来而不往非礼也嘛。

　　稻草人多好，徐言在心底冷哼了一声，他宁愿选择抱着稻草人睡觉，也不想和一个陌生的女子同床异梦。

　　宽大的婚床，一对身影相拥而眠，徐言搂着稻草人鼾声大起，这一觉睡得才叫香甜，连个梦都没有。

　　喜气洋洋的洞房，即便在深夜都透着一股喜庆，庞红月不屑踏入这股喜庆当中，却有其他东西想要走进那间闺阁改成的洞房，在徐言沉睡之际，一道无人能看到的身影正漂浮在门口，仿佛准备闹洞房的友人，只是过了许久，那道毫无生气的身影又飘向了远处，终究没有进门，而是消散在月色当中，犹如一股清风，来去无踪。

　　……

　　庞府深处，庞万里独自坐在院落中，望着天上的明月。

　　这位家主眉峰微蹙，不知在向何人低声倾述：“红云，你放心，月儿失去的只是名誉，等她破开第六脉，进入宗门，就会彻底脱离江湖界的纠葛，这场亲事，说到底，只是一场交易而已，谁让我们庞家是这一任的东家呢……”

　　叹息之中，庞家的家主显得有些落寞。

　　“爹，娘亲究竟是如何亡故的。”

　　凉亭后，转出玲珑的身影，庞红月的出现，庞万里并没意外，叹了口气，道：“你娘病故而去，我与你说过很多次了。”

　　“你骗我！”庞红月捏着双手，俏脸发白，道：“如果娘亲病故，为何棺椁中没有尸骨！”

　　女儿的质问，让庞万里的眼神豁然凌厉了起来，抡起的手掌堪堪停在庞红月的耳边，这一巴掌，到底没有打下去。

　　掘坟是为大不敬，尤其是挖开自己亲人的坟墓。

　　庞红月虽然孝顺，但她是个坚毅倔强的性子，如果得不到答案，她必定会自己去找，那么挖开自己母亲的坟墓，也就不足为奇了。

　　庞万里为人严厉严谨，如果平常的时候，庞红月还不敢说出被她藏在心里多年的疑问，今天是她的大婚之夜，她这才前来质问父亲，自己的母亲，究竟是怎么死的，为何活不见人，死不见尸。

　　“为父这一生，只有一件事做错。”庞万里沉沉的叹了口气，道：“五年前，不该争来钱宗这一任的东家……”

　　钱宗的最高统治者不叫宗主，而是叫做东家，钱宗四大家族，每隔五年会重选一次东家，如果上一次庞万里没有争到东家之位，庞红月也不会因此而嫁人，虽说是做戏，可是庞红月今后的名声，只能是有夫之妇，哪怕她是完璧的身子，这一点也无法更改。

　　看到老父自责的模样，庞红月憋在心里多年的疑惑顿时被压了下去，急忙搀扶着父亲坐好，又为父亲端来热茶，她虽然脾气倔强，却是个十分孝顺的孩子，比起她那个二哥可要强出百倍。

　　“丫头，苦了你了。”庞万里溺爱地望着自己的闺女，道：“等你修为再高一些，为父一定会将你母亲的事说给你听，但是现在还不是时候，你不要怪我。”

　　“孩儿不怪您，我会尽快破开六脉的。”

　　“好，我庞万里的女儿绝非等闲之辈，将来必能一飞冲天。”

　　“女儿一定会努力修炼，不辜负爹爹的期盼。”

　　父女俩谈论稍许，庞万里皱眉问道：“徐言，可曾入了洞房？”

　　不提徐言还好，现在的庞红月一听到徐言俩字，恨得银牙紧咬，没好气地说道：“他在洞房里抱着稻草人做美梦呢！”

　　“稻草人？”庞万里先是一愣，而后摇头笑道：“你呀，除了你大哥之外，我们家就没一个省心的主儿，他说到底还是你的夫君，当着外人的面，可不能如此无礼，而且……”

　　说着，庞万里的眉峰锁得更深。

　　“这个徐言徐止剑，年纪小小就被派来大普为质子，他的身份不假，为父已经彻查过了，只是其他太保的死因，如今还未传来什么消息，十八太保，死掉十七个，独活一人，其中必有蹊跷才对。”

　　父亲的疑惑，庞红月也想过，她此时轻声问道：“鬼王门一定遇到了不小的麻烦，否则十八太保不会尽数被杀，只剩一人，会不会与蛮族有关？”

　　庞万里点头道：“想必是如此了，年前齐国重镇长夷城被蛮族屠城，半年不到，十八太保又遭诛杀，蛮族已经开始在大齐兴风，恐怕不久之后，就要到我大普作浪了，丫头，你要尽快冲击六脉，好尽快进入宗门……敌国结盟，正邪联手，这是乱世之兆啊……”

　　父亲的叮嘱，庞红月低头聆听。

　　她距离宗师已经不远，只要六脉齐开，以她的年纪进入修行宗门，一定会被奉为天纵之才，这一点无人能否认，只是随后她却听到了父亲自语般的疑问。

　　“十八太保被杀十七人，余一人，那么剩下的这一个，会不会与其他太保的身亡有关？”

　　“不会！”庞红月现在是恨透了徐言，听不得半点看重徐言的话语，立刻反驳道：“他就是个无胆匪类，卑鄙之徒，除了嘴巴油滑之外，根本一无是处！”

　　庞万里诧异地看着自己的女儿，平时的时候，她这个女儿可从来没有对谁现出过这种凶巴巴的模样。

　　发现老爹诧异的目光，庞红月呼扇着大眼睛有些不知所措，急忙改口：“一个排行在十七的太保能有多大的能耐，他能杀得了二太保杨歌还是能杀掉大太保卓少宇？那两人我交过手，没有一个是好对付的，当时要不是有人崩开弩箭……”

　　庞红月的声音戛然而止，她知道自己说错话了，独自潜入齐国的事情，她爹可不知道。

　　“我回去了！爹爹早些休息！”庞红月吐了吐如兰的小舌，飞也似的逃走了。

　　“不是冤家不聚头啊，这丫头……”

　　庞万里苦笑了一声，稳重的女儿居然被一个邪派太保挑动了心神，这可不是好现象，哪怕是厌恶这种情绪，也可能在某时某刻冲开那些少年们的心防。

　　“本是戏一场，丫头，可别入戏太深了，最后只能是自寻烦恼……”

　　午夜里，庞家宅，老人的担忧起伏于月光之下，飘散于夜幕当中。


第184章 一对冤家

　　清晨时分，天刚蒙蒙亮徐言已然醒了。

　　他本就有早起的习惯，无论身在何处。

　　看了眼身边衣衫不整的稻草人，徐言挠了挠头，有些尴尬地笑了笑。

　　尽管不是活人，那套嫁衣可不是假的，大红的嫁衣此时散落在一旁，看得人遐想连篇，只是那一对被压得稀碎的鸡蛋眼球，加上压瘪的红椒舌头，怎么看怎么有些毛骨悚然。

　　“娶了一堆草，也罢，今后你就是我徐言的人了。”

　　抱起稻草人，徐言来到院子里，寻摸着把它立起来，可惜稻草太软，根本站不住，后来看到兵器架子上有一根长枪，徐言顿时有了主意。

　　以长枪将稻草人穿起来，然后扎在墙边的土地里，这样一来稻草人就不会倒了，夏天的时候还能赶走那些恼人的麻雀。

　　徐言是重情的人，哪怕是个稻草人，只要诚心实意的与他为伴，他也不会亏待，然而这番难得的情谊看在庞红月的眼里可就变了味道。

　　庞红月在丫鬟明珠的房里住了一晚，她起得也很早，起来之后，就看到窗外的徐言正拿着寒光闪闪的枪尖在对着那个稻草人比量，最后一枪从稻草人的身下扎了进去，直接贯穿了身体，还被立在了墙根暴尸。

　　看着徐言在那对着被“杀掉”的稻草人嘿嘿傻笑，庞红月顿时怒气大起。

　　那稻草人虽说是敷衍新姑爷的恶作剧，但也是庞红月自己亲手做的，如今自己的替身被一枪贯穿身体，她这个主人能不生气才怪。

　　飞身跃出窗外，穿着一袭薄衫的女孩儿连门都没走，顺手从兵器架摘下一柄长剑，对着徐言就斩。

　　徐言正在欣赏自己的杰作呢，突如其来的剑风让他为之一惊，下一刻踏步闪身，横着跃了出去。

　　当脚步站稳，徐言的脸色阴沉，大清早就有人想杀他，看来在庞家也别想清净了。

　　对于杀手，徐言从来不会留情，脚下的几块石子已然被他尽收眼底，只待他俯身的瞬间就能击出飞蝗，只是当他看清了对面的女孩之际，徐言的嘴巴都要合不上了。

　　“是你！”

　　擂台偶遇，青楼斗口，茶楼擦肩，加上马王镇东郊的援手，徐言总共见过对面的女孩四次，以他过目不忘的本事，哪能认不出来，此时更是惊呼出声。

　　发现是那位喜欢击杀太保的少女，徐言顿时大怒，指着庞红月的鼻子骂道：“你有完没完！从齐国杀到大普，你跟太保有什么不共戴天之仇啊，用得着万里迢迢的追杀我么！”

　　既然喜欢杀太保，一上来还是偷袭，徐言自然以为对方是专门杀他而来，他这番话一出口，对面的少女也愣住了。

　　“你怎么知道我杀过太保？”庞红月柳眉微蹙，倒提着长剑问道。

　　“姑娘在马王镇东郊的威风，在下至今难忘。”徐言没好气地说道。

　　“你去过马王镇？为何当时你不是太保！”庞红月可不记得当时她刺杀太保的时候有这么一位。

　　“当时我还是个小喽啰，跟在太保们后边擂鼓助威来着。”

　　徐言倒也实话实说，只不过他现在发现情况有些不对，因为庞府身为正派之首，不可能没有高手，一个穿得这么少的女孩，怎么进来的？

　　庞红月每天清晨都会在院子里练剑，这处院落是她的闺房，可没有男人出没，所以她习惯性的没有披上外衣，此时一套轻薄的小衣，分明是入睡时的装扮，象牙般光洁的脖颈透着一股幽香，娇柔的身形显得玲珑有致，尤其隆起的双峰，忽隐忽现，于是徐言的鼻子再度溢出一缕血痕。

　　“小姐小姐！”

　　明珠急忙忙的拿着外套跑来，庞红月也发觉自己现在的装扮不妥，以手掩胸，瞪了眼徐言，披上外衣，头也不回地走了。

　　“小姐？她是庞红月？”留着鼻血的徐言疑惑万分地问道。

　　“姑爷早，那就是小姐呀。”明珠倒是知道贵贱之别，她只是丫鬟，可不敢向小姐一样妄为。

　　得到丫鬟的确认，徐言脚步麻木的走回了洞房，从早饭开始，他的嘴巴基本就合不上了，直到拜见岳父奉茶的时候，才恢复了过来。

　　除了身上有千节花的香味之外，徐言眼里的庞红月就是一个莽撞的疯丫头，独自一人去齐国算计太保，亏她想得出来，这种惹事的婆娘，徐言打死都不想要，如今却阴差阳错的成了他的夫人。

　　怎么是她啊，徐言在心底哀嚎，他很想求一求面前的庞万里，能不能换成一头猪来嫁给自己？

　　自己的麻烦已经够多了，来自鬼王门的威胁，加上乌罂草的剧毒，身边还跟着几个不知深浅的邪派高手装成的随从，不但要周旋在正派各大势力之间，他还要提防着邪派的黑手，这下好了，自己又多了个害人精做老婆，这不是要命呢么！

　　当初在马王镇的时候，徐言为了救她，被害得挨了杨歌一脚，所以一直以来，徐言对于自己出手救下的那个女孩，始终带着一种愤怒。

　　没有那份能耐，就别闯龙潭虎穴，当时要不是徐言以双雀解围，庞红月早就落在太保的手里，还能如今安然无恙的住在家里？

　　早被那群太保吃得连骨头渣都不剩了！

　　徐言不屑于庞红月的鲁莽，人家也不屑于他的为人，徐言仅仅是存在一股怒气而已，可是庞红月却恨他恨得要命，梅香楼那次相遇，可把庞红月气得不轻，断定了徐言那种浪荡子就是个人渣败类，于是乎，这对互相腹诽着的夫妻，在庞万里的笑声中完成了最后一份奉茶的仪式，从此，正式成为了一家人。

　　“止剑呐，在庞府可还住得习惯。”庞万里温和地说道。

　　“习惯，这几年，就昨晚睡得最香了，连梦都没做。”徐言笑呵呵地答道。

　　“那就好，那就好，对了，家里的仆人你尽管指使，现在你们是夫妻，在我庞家，你的地位与月儿一样。”庞万里看起来今天心情不错，长辈般的语气听得让人舒服。

　　“知道了，止剑谢过岳父大人。”徐言笑眯眯地施礼。

　　“你不止贱吧。”庞红月在一旁小声的嘀咕了一声，好在屋子里除了庞万里之外，只有她两个哥哥在。

　　“月儿，怎么说话呢！”庞少伟沉着脸喝斥了一句。

　　庞少城则在一边实在憋不住了，哈哈笑道：“他不止贱，不止贱，哈哈哈，啊呀！”

　　庞万里的脑盖可不轻，这位庞家家主不打闺女，专揍儿子，一巴掌下去，庞少城立刻老实了，在一边低头不语。

　　“他们是被老夫惯坏了，贤婿不要和他们一般见识。”庞万里无可奈何地说道。

　　“不会不会。”徐言连连摆手，道：“二哥性情中人，有一说一，红月温婉体贴，更是女中豪杰，止剑能娶得如此佳人，早已心满意足。”

　　第一次，抵达庞家的徐言到底还是说了假话……

　　拜见过岳父，小夫妻并肩告退，临出门的时候笑容可掬，看起来相敬如宾，退到门外，一个横眉冷目，一个面色不善，同时冷哼了一声，各奔东西。

　　“妹夫！”

　　庞少城追了出来，一把搂住徐言的脖子，挤眉弄眼地问道：“怎么样，昨晚是不是辗转难眠啊，不用看我都知道，那丫头一样把你耍得不轻吧。”

　　徐言看了看周围没人，暗自竖起大拇指，也不说话，一副敬佩的模样。

　　“早知如此，嘿嘿，昨天许敬之的下马威你没接，用了招装死蒙混过关，今天可不行喽，怎么说，我们庞家也是大普正派啊。”

　　庞少城现出一丝坏笑，道：“小子，想要过我这关简单，只要你送我百八十首诗词歌赋就行了，京城那群名门闺秀最吃这套，才子佳人嘛，嘿嘿，快写，写够了百首，今儿晚上二哥带你去翠红楼！”

　　啪！

　　一个脑盖毫无征兆地拍了下来，庞万里阴沉的老脸出现在两人头顶。

　　“你妹子昨天大婚，你今天要带你妹夫去青楼？”庞万里怒不可赦：“我打死你这逆子！”

　　幸好院子里开阔，庞少城从小可没被他老爹揍，长大了也是如此，他早有经验，不等老爷子第二掌下来，他是拔腿就跑，连身轻如燕的天赋都动用而出，速度那叫一个快，眨眼就没影了。

　　“让贤婿见笑了。”庞万里无奈地叹息一声，任凭他钱财再多，修为再高，唯独这种家事，让他脑袋都疼。

　　“岳父大人息怒，二哥只是和我开玩笑来着。”徐言微笑着好言相劝，神色轻松自然。

　　看着他如此模样，庞万里轻轻点了点头。

　　让一个外人融入自家，本来就很难，尤其还是一个带着联盟目的而来的邪派太保，庞万里曾经想象过多次与这位女婿见面的情景，他也早准备好各种手段限制入赘的太保，唯独没有想过徐言如此年轻，脾气更是好得一塌糊涂，除了嘴巴不太饶人之外，从抵达庞府到现在，至少庞万里没有发现徐言有任何出格的地方。

　　是对方的城府已然深不可测，还是太过年轻涉世不深？

　　对于面前的少年，庞万里越发觉得看不透了，而且让他怪异的是，自己对这个女婿居然没有什么厌恶的感觉。


第185章 红颜祸水

　　以诚相待，又没有深仇大恨，加上年纪太小，徐言抵达庞家之后，除了庞红月恨他入骨之外，其余的庞家人的确对他没什么恶意。

　　徐言的仇家在丰都城，可不在庞家，所以面对庞万里这个便宜岳父，徐言始终显得轻松而真诚，就像对待临山镇那些邻居一样，所以庞万里才没有对徐言生出厌恶的感觉。

　　庞红月负气而去，庞少城逃难离开，庞少伟则笑着拍了拍徐言肩头，也忙他的事情去了，院子里，只剩下徐言与庞万里这对翁婿。

　　“如此年纪，能破开四脉的确不容易，邪派太保，说到底也是江湖人，卷进两国大计，不知是你的幸运，还是祸事。”庞万里看了徐言一眼，道：“安心住在庞家吧，早日破开六脉，或许你也能跳出这片漩涡。”

　　庞万里的声音很平淡，却带着一股淡淡的遗憾，遗憾着徐言年纪轻轻就成了邪派太保，如果是正派中人，应该早能扬名天下了。

　　轻轻叹息了一声，庞万里接着说道：“月儿今年十七岁，已然破开了五脉，你与她年纪相仿，修为却没有她高，那丫头固执得很，如果她要找你切磋武功，别让她伤到你就好，孽缘也是缘，且行且珍惜吧。”

　　孽缘也是缘，听到这句话的徐言，心头微微一颤，因为他的师父也曾经说过同样的话。

　　“我与红月同年，今年十七岁。”徐言微笑着说道：“我也破开了五脉，我不怕她。”

　　庞万里的眼里出现了一丝诧异，没想到自己只是一番随意的叮嘱，居然得到了对方的实话，要知道以庞家打探消息的速度，在徐言没到大普之前，鬼王门的十八太保各自都有如何修为，庞万里可是一清二楚。

　　“你也破开了五脉！”

　　庞万里这一次的确有些惊讶了，他的女儿是何等天赋他自然深知，十七岁的五脉先天，将来必然是宗师之境，这种天赋可不是一抓一大把的，一国之内恐怕也找不到两个，没想到自己的女儿天赋异禀，这个姑爷一样天赋不凡。

　　“是啊，所以我不怕她。”徐言嘿嘿一笑，拱手告辞。

　　自己的坦诚已经送出去了，徐言不奢求庞家的信任，他只求清净就好。

　　回到住处的时候，徐言看到三个仆人往院子里忙活着搬运行李，正是青雨乌婆婆与肥九。

　　在后边拍了拍肥九胖乎乎的脑袋，徐言冷不丁地说道：“你也要住在这里？”

　　肥九被吓了一跳，看到是徐言，立刻笑嘻嘻说道：“侯爷，我哪敢住后宅啊，我帮青雨姑娘和乌婆婆搬行李，我住在庞府后厨，嘿嘿。”

　　庞家大小姐的闺阁，除了姑爷之外，有其他男人那还得了。

　　徐言很想将青雨和乌婆婆也支得远远的，不过这样一来一定会让对方起疑，而且明珠那个丫鬟还一个劲的帮着青雨收拾住处，就在她房间的旁边，两人有说有笑，看起来十分熟络的模样。

　　姑爷的仆人，还是婢女，在明珠看来自然要搬到这里同住了。

　　庞红月没在，徐言有些遗憾，如果那个刁钻的女人在，替他把两人赶走才好。

　　“乌婆婆。”徐言叫住了老妇，道：“你年岁大了，住在这里不大合适，手脚没有那些丫鬟灵活不说，眼神恐怕也不太好了吧，让红月整天看到个老婆婆在眼前乱晃，她不会高兴的，青雨留下，我会让庞家的人再给你安排住的地方。”

　　能弄走一个是一个，徐言说完，叫过来一个庞府下人，让他带着乌婆婆住在庞府仆役的住处。

　　“老身知道了，一切听侯爷安排。”乌婆婆躬身施礼，随着那个庞府下人离开了院子，神色平静得毫无异样。

　　“青雨姐姐，你看这套碎花的新被褥如何，小姐年前赏下来的，我都没舍得铺呢，送给青雨姐姐啦！”

　　明珠小小的身影在厢房里忙碌着，青雨则抿着嘴一直在笑，清雅的模样，任谁看了也不会觉得讨厌，相反，这种年纪的婢女，最会伺候主人，如果性子再柔弱一些，便是最合格的婢女人选了。

　　“太保如果不喜，青雨也可以搬到外面去住，只是太保的衣食住行，就要麻烦明珠妹妹了。”青雨看到徐言走来，低头轻声说道，她看到乌婆婆被撵走，为了太保爷清净，当先提出搬走。

　　徐言心中一喜，正愁找不到借口呢，你自己要走那是再好不过，可是没等他同意，门口传来了女子的声音。

　　“你是他的丫鬟？”庞红月的身影一脚门里一脚门外，正好听到青雨略显失落的话语，看到青雨微微点头，庞红月看都没看徐言，道：“那就住这儿吧，省得你们家太保连衣服都不会穿。”

　　庞红月一句话，青雨想走都走不了了，把徐言这个气的，心说早知道你是害人精，可也不能把人往死里害的吧，明明是一头装成小白兔的饿狼，我正要赶出去，你非要往家领！

　　这真是红颜祸水，恶水，刷锅水啊……

　　“青雨谢过小姐。”青雨飘飘万福，轻轻咬了咬薄薄的嘴唇，那模样看似有些欢喜，还有些不知所措。

　　“对了。”庞红月的脚步停在门口，指着第一间厢房说道：“第一间屋子，谁也不许进去，你们给我记住，一旦出现危险，别怪我没有提前警告。”

　　你们两个字，自然是对徐言和青雨所言。

　　哐当一声，大门合闭，徐言无奈地撇了撇嘴，心说你要留下的祸患，将来你出现危险，也别怪我。

　　“侯爷，那间屋子里有什么啊，进都不许进，难道养着恶犬？”肥九见女主人进了屋子，凑到徐言近前低声说道，不时的瞥一眼第一间厢房。

　　“的确是恶犬，好几只呢，昨天差点把我给咬了。”徐言没好气地说道。

　　“侯爷莫怕，杀猪宰狗这种小事，我们做厨子的最拿手了，嘿嘿，要不要小的现在就宰上一条？”

　　肥九一副跃跃欲试的模样，气得徐言很想一脚踢飞这个饭桶。

　　“成，等我想吃狗肉的时候，一定叫你宰个够！”徐言怒斥了一句，气呼呼地走向主楼，推开大门，脚步没动。

　　在门外扫视了一圈，确定没有埋伏陷阱之类的东西，徐言这才大步而入。

　　既然新婚之夜已经结束，他也需要好好与他的娘子谈谈心了，至少，自己睡在什么地方的问题先要解决了才行。


第186章 谈判

　　说成谈心，不如说成谈判。

　　昨夜的洞房早已被收拾成原本的模样，素雅的闺房内，能闻到窗外传来的花香。

　　一袭白衣的少女端坐在圆桌旁，玉手如兰，正在倒茶。

　　茶有两杯，很明显，有徐言一份。

　　坐在庞红月对面，徐言眉峰微蹙，左眼不知不觉的微微瞪了瞪，发现对面的是活人，不是鬼怪之类的奇异东西之后，他自己也有些好笑。

　　一个与自己同岁的小丫头而已，用得着动用左眼去看么。

　　心里的苦笑，不知不觉的体现在了外表，看着对面的女孩，徐言才发现那的确是个很美的人儿。

　　精致的五官，高耸的鼻梁，眉如远山，眸似星斗，如果不说话的情况下，单单这副容貌足以堪称倾城，只是一说话就完了。

　　“眼珠子痒痒了是么，要不要挖下来挠挠？”

　　庞红月柳眉一挑，哐当一声把茶杯放在徐言面前，在滚烫的沸水迸溅之前，人家的玉手早抽回去了，只剩下溅了一身的徐言直抽冷气。

　　他是被烫的，盛夏时节，一层外衫，一烫就透。

　　其实怪不得人家庞红月发怒，徐言刚才的傻笑看起来实在有些不雅，盯着一个女孩儿傻兮兮的怪笑，庞红月不发怒才怪。

　　“你能挖得下来才算。”徐言抖搂着衣襟说道。

　　“试试？”庞红月柳眉一竖。

　　“试试呗。”徐言捂住了右眼。

　　“你除了会口舌之利，还会别的么。”庞红月不会真挖，她只是厌恶对方而已。

　　“不会了。”徐言倒也大度，别人把他当成蠢猪他都不会介意。

　　压了压怒气，庞红月正色道：“你在马王镇见过我的消息，别说出去，尤其是我爹，他不知道我去过齐国。”

　　“好呀，我这人嘴严得很。”徐言吹着热茶，虽然洒了一半，闻起来依旧茶香袭人，一看就是好茶。

　　徐言变得好说话了，这一点倒是让庞红月有些意外，打量了徐言一眼，道：“很好，只要你不说，我爹就不会知道，齐国正派应该不会轻易到大普乱说才对。”

　　想起自己挑动的齐国正邪之战，庞红月有些担忧了起来，当时的邪派众人认不出她的模样，青云阁和玉剑门的人可全都知道她去过大齐，还设计伏击鬼王门高手，如果这个消息让老爹知道，庞红月非得挨训不可。

　　“只要我不说，绝对没人知道。”徐言好整以暇地抿了口茶水，换了个舒服的姿势说道：“齐国已经没有正派了。”

　　“你说什么！”庞红月豁然一怔。

　　“青云阁与玉剑门已经在大齐除名了。”

　　“谁下的手？”

　　“自然是我们鬼王门了。”

　　得知两派被鬼王门除掉，庞红月沉默不语，过了许久，问道：“于成和玉如意全都死了么。”

　　“嗯，一个活口都没有。”徐言如实答道。

　　青云阁与玉剑门被一锅端掉的时间不长，而且没有逃出活口，这个消息至今还未传到大普，庞红月算是第一个知道这个消息的人。

　　想起那两位正派的门主，庞红月心头一酸，当时要不是她借着两派的实力设下陷阱，伏击太保，凭着她自己一个人，在人家邪派的地盘，想要杀掉一个鬼王门的太保都难。

　　“他们，被谁杀的。”庞红月低垂着眼帘，轻声问道。

　　“玉如意是被杨一杀的，哦，杨一是排行第十八位的太保。”徐言一边品着茶一边说着。

　　“于成呢。”庞红月又问了一句。

　　“于门主是被杨一的十七哥杀的。”徐言喝完了半碗茶，给自己又倒上一杯。

　　“冤有头债有主，两个太保杀了你们，他们也一样命丧黄泉……”望着窗外，庞红月蹙眉低语：“黄泉路上，你们自己报仇吧。”

　　齐国正派的消息，让庞红月一阵心绪烦乱，以至于徐言言语中的破绽她都没听出来。

　　回头看了眼徐言，庞红月指了指楼上，凶巴巴地说道：“从今天开始，我住在楼上，你住在这里，通往二楼的阶梯不许你踩上一步，记住没有！”

　　听到这个安排，徐言直点头，有地方住就好，他从来不挑三拣四。

　　“钱宗这任的东家是我们庞家，钱宗很大，决不亚于你们鬼王门，所以琐事繁多。”

　　见徐言还算老实，庞红月犹豫了一下，还是决定将庞家的大致情况给他讲一讲。

　　“我们家的买卖大多由大哥打理，各路镖局则由我负责，二哥不务正业，偶尔也会帮我忙上一段时间，不过指望不上他，忙上半天他就会嚷嚷着去喝酒，爹爹不仅要掌管庞家，还需要管辖其他三大家族，我们家本来只有二哥还算清闲，现在你来了，你就成了庞家最大的闲人。”

　　抬头看了眼自顾自喝茶的徐言，庞红月继续说道：“你是齐国太保，该知道这次联姻的目的，所以你最好安稳一些，别生事，也不会有人来找事。”

　　“你家有书么？”

　　徐言突如其来的问题，问得庞红月一怔，眨了眨水灵灵的大眼睛，疑惑地说道：“有，爹爹喜欢读书，大哥也一样，所以我家的藏书很多，书房就有三间，如果你想看，自己去取就行。”

　　“那就好。”徐言嘿嘿一笑，道：“有书看就行，我不喜欢上街，就喜欢闷在屋子里看书，只要你家的书够多，看上几年都成。”

　　庞红月没想到对方如此识趣，倒是有些意外，从新打量了一番徐言，发觉对方看起来也不是那么讨厌了。

　　点了点头，庞红月刚要起身，徐言先走了，招呼了一声去书房取书，头也不回离开了院子。

　　“难道是个书呆子？”

　　屋子里没人，庞红月嘟起了小嘴，现出一副小女儿的神态，白皙的手腕枕着下颚，轻叹了一声。

　　她是在为青云阁与玉剑门的两位门主而叹息。

　　也算赫赫有名的门主，说死就死了，看来人世无常，的确如此，还好那群太保全都身亡，用不着自己出手为他们报仇了。

　　十八太保，还有十八太保的十七哥……

　　想到这里，女孩儿柳眉一挑，杏眼圆睁，恨恨地一拍桌子，怒道：“十八太保的十七哥是十七太保，徐言，你不就是十七太保么！”

　　几句话的功夫而已，庞红月就被人家给绕进去了，这位大小姐顿时怒意大起，本想追出去找徐言算账，院子外面，两个镖局的掌柜有事来找，没办法，庞红月只好先忙正事，等到晚上在和徐言算账。


第187章 魔王来了

　　“大小姐，京西镖局押送的官银与战马已经在灵水城入库，消息被飞鸽送回来了，一文不差。”

　　庞府的青石小径上，跟在庞红月身边的镖局掌柜认真的汇报着：“下一次的任务不仅有银钱战马，还有大型军械，您看是不是我们押镖的人手也要增加一些，林镖头正在回京的路上，好像途中遇到了几波山匪，传书在这，里面没有细说，还有押往蓟县的粮食，总计十五万担，走的是水路，夏季多雨，必然会有损耗，恐怕到了地方，会出现烂谷子，损耗的问题我们与粮商早已定好，超过一成，由我们镖局赔付，今年雨多，到时候怕会出现赔钱的现象。”

　　“林叔一旦回来，让他立刻来府上，官家的分派不容有失，下一次的任务必然加派人手，这件事需要告诉爹爹才行。”

　　一旦涉及正事，别看庞红月年纪不大，却已经有了主人家的气势，语气沉稳地说道：“至于粮食，既然早与粮食敲好条约，按章办事就是了，如果损耗超过一成，我们按市价赔偿，走镖的买卖，不可能每次都赚，王掌柜不必多虑。”

　　有了大小姐的吩咐，名为王普的中年掌柜也算有了主心骨，他是庞家京西镖局的掌柜，管理镖局的各项事宜，庞家镖局真正说了算的，还是总镖头林中义。

　　“大小姐，藏云观又来委托生意，这次他们要押送一批药材到北诏国，给出了比以往多出一倍的酬金，您看这趟生意我们京南镖局接还是不接？”

　　另一个三十多岁的青年人是京南镖局的掌柜，庞家在京城的镖局有两处，一个京西镖局，另一个则是京南镖局，至于其他城镇，也大多有着庞家镖局，只是京城的两处镖局最大而已。

　　庞红月的脚步顿了顿，道：“藏云观的背后是太清教，张掌柜应该知道，北诏国在年前遭到蛮族铁骑进攻，此时局势不明，我们的人去了，难保不会发生意外，太清教教众无数，让他们自己护送好了，我们庞家不赚他们这份钱，告诉他们，这次的买卖我们不接。”

　　“是，我这就回去处理这件事。”张姓的掌柜点头称是，提前告退，那位老掌柜王普则陪着庞红月去见庞万里。

　　他是新任的掌柜，凭着自己的能力，两年来到也在京南镖局站稳了脚跟，只要忠心不二，庞家是不会亏待他们这些下属的。

　　一个人穿行在庞大的府邸之内，年轻的掌柜一番意气风发，像他这种经历过山匪生涯的账房先生可不多见，只要见识过刀头舔血的日子，自然会生出一股沉稳果断，他刚到庞家镖局的时候本来是一个不起眼的账房，两年来居然爬到了掌柜的身份，其中的功劳，也有他的沉稳果断在其中。

　　作为庞家的掌柜之一，只要不出现太大的意外，这辈子衣食无忧是没跑的，今年他看上了一个大户人家的闺女，准备入秋就去提亲。

　　要是他原来的身份，别说大户人家的闺女，小户人家的闺女都不会嫁给他，单单山匪这个名头，就能为他带来杀身之祸，好在山寨里的人全都死绝了，只有他一个人逃了出来，在京城打拼了两年，终于得到镖局掌柜的身份。

　　有了庞家镖局掌柜的身份，娶一个大户人家的闺女应该不算太难。

　　想着李家闺女那副娇滴滴的模样，年轻的掌柜有些飘飘然了起来，脚步都跟着轻盈了许多，拐过岔路的时候还跳了一步。

　　这一步不要紧，差点撞到人。

　　迎面走来的那位也不看路，其实也看不到路，捧着那么厚一摞书呢，挡住了视线不说，都能称得上横冲直撞。

　　庞府的下人什么时候如此没规矩了？

　　年轻的掌控一个趔趄，差点没摔个跟头，顿时怒气顶到脑门，眼神里不由得现出一股戾气，不过很快就被他压制了下去。

　　五年的山匪生涯，就算脾气再好的人，也会从骨子里生出一股狠戾，好在这位年轻的掌柜够沉稳，立刻想起了这里是庞府，不是他的京南镖局，脱口而出的喝骂生生被压了下来。

　　庆幸着自己的克制力，年轻的掌柜也看到了书本后面探出来的那张带着傻笑的脸，随后人家就没事人似的走远了。

　　岔路口，年轻的掌柜呆若木鸡，半天没动地方，许久之后他身子猛地一颤，眼里泛起了无尽的恐惧。

　　怎么是他！

　　徐言！

　　张河怎么也没有想到，自己这辈子还能见到他的那位顺路人，尤其还是在庞府。

　　他怎么在这，难道……

　　这时候的张河，想到了一个恐怖的可能，难道他就是庞家的新姑爷！

　　昨天的喜宴，作为京南镖局的掌柜，他也参加了，只不过是在其他院子里的宴席，他这种地位还没资格接近钱宗真正的高层，尤其徐言的身份可是大齐天门侯，一位侯爷，虽说是齐国侯爷，也不可能给庞家的一个小小的掌柜敬酒，所以张河根本没见到新姑爷长什么模样。

　　时隔两年多，当年的徐言已经长大了，可是眉眼并没有太大的差别，张河与徐言同住一室三个月之久，熟得不能在熟了，今天一看到徐言的面容，他立刻认了出来，不过徐言好像没认出他，连招呼都没打。

　　张河都不知道自己是怎么走出的庞家大院，他只知道一件事。

　　自己的亲事是别想了，恐怕自己这条命都别想要了，那个魔王怎么来了，那个不仅杀光了元山寨上千人命，还生吃活人的恶魔怎么入赘到了庞家！

　　庞府的大门外，张河欲哭无泪，他觉得自己的好日子应该快到头了。

　　庞红月的闺阁之内，徐言正在窗前看书，清秀的容貌在树荫下显得宁静而俊秀，犹如备考的书生，只是不时微蹙而起的眉峰，预示着他的无奈。

　　院子里很安静，那些丫鬟们看到姑爷在读书，自然不敢打扰，可是她们不打扰，有其他的东西可不管那套。

　　呼扇呼扇的腾翅声响，不时就会从第一间厢房里传出来，好像有一堆母鸡想要振翅高飞一样，只是没有下蛋时的咯咯声。

　　被杂音扰得心神不宁，徐言放下书本，看向那间始终紧闭房门的厢房。

　　庞红月警告过不许进那间房子，想必里面养着恶犬之类的畜生才对，不过没听到狗叫，却听到震翅的声响。

　　难道是养着鹰？

　　徐言想起在马王镇东郊，庞红月就是靠着一头白鹰逃离的邪派包围，他顿时好奇了起来，想要看一看庞家的鹰，究竟神武到何种地步。


第188章 扁毛畜生

　　端起茶壶，徐言信步走出门外，在院子里转了一圈，两个婢女在房檐的阴凉里说着悄悄话，看到姑爷出来，立刻小脸微红着见礼，急忙上前准备帮着姑爷沏茶。

　　大户人家，可没有主人家自己去打水的道理。

　　徐言摆了摆手，示意两人退下，而后扫了眼婢女住的地方，发现明珠和青雨没在，他这才绕到第一间厢房近前。

　　茶壶里有茶水，徐言先是对着壶嘴抿了口茶水，而后才饶有兴致地打量起这座庞红月的禁地，倒不是不喜欢用杯子喝茶，其实是进城的时候见到那位太清教的法师端着茶壶的模样看起来仙风道骨，这才跟人家学的。

　　徐言觉得这样喝茶才有气势。

　　房门关的很严，北面的窗户却开着半扇，只不过窗口钉着一条条的厚木板，很像囚牢，从木板的缝隙看去，里面漆黑一片。

　　黑洞洞的屋子里，别人在外面绝对看不清，然而徐言倒是看得一清二楚，在他左眼的视觉之下，屋子里的景致已然尽收眼底。

　　空荡荡的屋子里没有家具，只有一副怪异的铁架子，架子上抻着一条铁锁，在铁锁上，正立着一头浑身雪白的小鹰，看起来比母鸡没大多少。

　　果然是一只鹰崽子。

　　看到屋子里只是一只小鹰，徐言也就没太在意，因为鹰眼里并没有血轮那种妖兽的特征，普通的白鹰而已，在先天武者的面前是不够看的。

　　哗啦一阵铁锁响动，徐言出现在窗口的同时，那头小白鹰也看到对方，见到生人，小鹰浑身的羽毛瞬间炸立了起来，原本有些萎靡的鹰眼变得锐利如刀，鹰爪更是死死地捏动着脚下的铁链。

　　还挺凶，徐言顿时乐了，好奇地观察起这只明显是他那位笨夫人圈养的小鹰来。

　　爪子上有一道长长的伤疤，翅膀显得绵软无力，眼神虽然锐利，却明显有些萎靡，不多时，徐言已经看透了这只负伤的小白鹰，准备就此离开。

　　一只伤了筋骨的小鹰而已，徐言实在打不起太多的兴趣。

　　他刚一转身，没想到那只小白鹰还挺凶，居然挣扎着飞了起来，一头冲向窗外，窗子被钉死了，小鹰飞不出去，不过尖利的鹰嘴却能钻出去，这要被叨上一口，也得被咬掉一块肉去。

　　徐言转身的同时就听到声响了，回手一把掐住了钻出窗子的鹰嘴，不由分说，把右手里的茶壶扣在了鹰嘴上，这下好，壶嘴套着鹰嘴，那头小白鹰想要缩回去都不可能了，被吊在窗口直扑腾。

　　“还真是扁毛畜生，谁都咬啊。”

　　徐言低声骂了一句，顺手还拍打了几下鹰脑袋，自语道：“养什么鹰啊，伤人了怎么办，养猪多好。”

　　想起自己的小黑猪，徐言摇了摇头，背着手回了房间，不多时，又拿着一个茶杯和一捆针线转了回来。

　　茶壶是紫砂的，一看就是名贵的东西，而且徐言喝得十分顺嘴，留给小鹰白瞎了，他决定帮这头小畜生做个嚼子，以后就咬不到人了。

　　忙活了半天，在小白鹰无比凄惨的挣扎中，嘴巴上到底多了个茶杯，而且还被绑在了脑袋上，杯底用长线绕成死结，连着脖子一起被缠了个结结实实，想要用爪子抓下去都做不到。

　　看了眼犹自在地上扑腾个不停的小鹰，徐言嘿嘿一笑，端着茶壶打水去了。

　　在庞家的生活很安逸，至少徐言不用提防庞家人的黑手，他也十分自觉，质子嘛，没人监视是不可能的，只要不离开庞府，他的自由应该没人会限制。

　　上午捉弄小鹰，下午看书，晚上纳凉，一日三餐有酒有肉，这种生活徐言觉得和养猪差不多少了，安逸得让人昏昏欲睡，当然了，如果没有那个横眉立目，还提着长剑的女人，就更加完美了。

　　“君子动口不动手！庞红月，你要谋杀亲夫吗！”

　　晚饭过后，徐言在门口纳凉的时候遭到了追杀，于是新房里一男一女隔着圆桌显得杀气腾腾。

　　“你把小雪差点憋死，徐言，我今天要你的命！”

　　忙碌了一天的庞红月刚刚到家，没顾得上吃饭，就发现明珠红着眼圈从厢房里跑出来，结果进去一看差点把她气死。

　　原本就受了伤的小白鹰，嘴巴上被人套了个茶杯，正在地上无力地扑腾着，连飞都飞不起来了。

　　“你有什么证据！”徐言据理力争：“谁看到是我干的，找出证人来我们当堂对薄。”

　　“院子里除了你这个坏蛋之外，谁还会那么无聊！”庞红月不休不饶地怒道：“只有你这个无赖才会欺负小雪！”

　　“那我给它赔命好了。”

　　两人追逐了半天，徐言突然不跑了，把眼一闭，抻着脖子说道，一副慷慨赴义的模样。

　　抡起长剑，庞红月半天没动，最后一把扔在地上，恨恨地跺了跺脚，怒气冲冲的去了厢房。

　　她不可能真的杀了徐言，人家既然耍起了无赖，她还真就无可奈何。

　　“不会真憋死了吧？”徐言眨了眨眼睛，看了眼窗外的厢房，发现没什么动静，他也有些疑惑了起来。

　　那只小鹰只是受伤未愈，封住了嘴巴而已，半天的时间死不了，难道那小鹰性子太烈，挣扎个不停，那就有些麻烦了。

　　蹑手蹑脚地来到厢房，在窗外瞥了一眼，徐言忽然间愣住了。

　　小鹰没死，只是挣扎得没了力气，脖子上被绳子勒得羽毛脱落，看起来奄奄一息的模样，的确有点惨，正被庞红月抱在怀里，明珠忙着出去找伤药，黑暗的屋子里只有庞红月一人。

　　被窗棂分割开来的月光，照在女孩儿轻巧的身影上，清丽之中带着一丝萧瑟，尤其是那两行清泪，顺着洁白的面颊滑落，在地面上溅起朵朵泪花……

　　跪坐的身影，黑暗中的女孩，洁白的小鹰，碎裂的月光伴着划出一缕青痕的泪水，犹如一幅怪异又绝美的画卷，映在窗外那双眼眸里，也缓缓印在那颗少年人的心间。

　　错愕之间，徐言觉得头皮开始发麻。

　　他不怕毒言恶语，也不怕鄙夷蔑视，更不怕刀光剑影，唯独对于女孩子的眼泪没辙，如果庞红月嚎啕大哭还好，至少能宣泄出心头的悲伤，可是这种无声的抽泣最是伤神，小小的少女，一旦神伤，可就不太妙了。


第189章 女孩的眼泪

　　忧伤神，愁伤身，忧愁这种东西是道家人最为不喜的情绪，徐言在乘云观的时候，总会听到老道士教诲他要心胸开阔，不要被忧愁所扰。

　　看到哭泣的庞红月，徐言的眉峰随之一动。

　　来到庞家，他的确觉得轻松了许多，哪怕有剧毒在身，也比身在鬼王门要舒服多了，质子的身份比不得那些自由人，但是比起在鬼王门被当成待宰的血食可要强出百倍。

　　从龙潭虎穴跳了出来，一旦抵达平安的地方，少年人的心性自然会被无意显露，说到底，徐言不过是个十七岁的少年人，尽管他比许多同龄人要沉稳得多，但是骨子里的调皮仍旧无法避免，一时兴起绑住了小白鹰的嘴巴，却惹得庞红月哭了起来。

　　女孩子一哭，徐言基本是应付不来的，他一直相信女人的泪水里存在着恐怖的力量。

　　能融化人心，的确够可怕……

　　捏手捏脚地退了回来，徐言本想回屋子里装睡，犹豫了半晌，最终还是推开了厢房的门。

　　听到门口的脚步声，庞红月抹了下眼睛，恢复了面沉似水的模样，瞥了眼徐言，没有理他。

　　“你的小鹰没力气了，应该是饿的，吃饱就好了，伤得不算重。”

　　徐言无奈地摊了摊手，道：“我在窗外遛弯，它冲出窗子咬我，于是我寻思着给它做个嚼子，以后就不会伤人了。”

　　庞红月的眼神依旧清冷，盯着徐言不言不语，显得阴测测的，徐言被看得浑身不舒服，只好拍着胸口说道：“放心，我保证它死不了，勒出的血印子上些伤药，几天就恢复了，它现在是饿得没了力气，这才看起来半死不活的模样，让它吃饱了，一定会生龙活虎。”

　　“你会养鹰？”庞红月听到小鹰不会死，终于冷淡的问出一句。

　　“我会养猪。”徐言眨了眨眼睛，决定还是实话实说比较好。

　　两双同样清澈的眼眸对视到一起，终于，擦起了绚烂的火花，无关情爱，全都是怒火。

　　跪坐的少女徒然发难，骤起的身影灵动得犹如月下精灵，一只粉嫩的小拳头带着风声抡了出去，别看拳头不大，破五脉的力道，一棵树都能打折。

　　门口的徐言眉峰一挑，不退反进，以掌封拳，同样带着破五脉的力道，拳掌相接，在小屋里发出一声脆响。

　　啪！

　　一触即分的两道身影，全都灵动得犹如狸猫，庞红月身形跃动，两只小拳头毫不留情，徐言更不示弱，抬脚踢向对手，被封住了一脚之后，他直接跳上了白鹰栖息的那条铁锁链。

　　哗啦啦的脆响当中，屋子里不时传来拳脚之音，听到响动的婢女们全都出了屋子，没有一个敢多说什么，一个个站在房檐下一动不动，即便刚刚找来伤药的明珠，此时也站在院子门口，低头垂手不敢动弹，因为在她面前，正站着庞家的家主。

　　庞万里是来看闺女的，没想到刚刚走进院子，就听到拳脚的声响，大开的厢房里，两道矫健的身影在互相交手，竟是一时难分上下。

　　渐渐的，庞万里的脸上现出一丝苦笑，摇了摇头，这位庞家家主转身离去。

　　在转身的同时，庞万里的眼神不知有意还是无意，扫了眼婢女的方向，低着头的青雨，此时把头垂得更低了几分。

　　家主离开，院子里的下人们这才喘过气来，庞万里不仅是庞家家主，还是一位真正的修行者，在家主面前，很难有下人不怕的，哪怕庞家从来没有过虐待仆役的传闻。

　　“明珠！”有婢女急忙拉住大小姐的贴身丫鬟，急急说道：“小姐和姑爷是不是打起来拉，你快去劝劝吧，我们不敢过去。”

　　院子里只有明珠是庞红月的贴身丫鬟，其他人虽然也是丫鬟，却没有明珠得宠，小姐一旦发火，别人可不敢靠近。

　　明珠也急得不行，小跑着到了厢房门口，她刚刚走进厢房，里面已然分出了胜负。

　　明珠看到的一幕有些诡异，跑进厢房，先看到姑爷一副咬牙切齿的模样，一个眼圈已经变得乌青，抡起的拳头几乎贴在小姐的脸睱，却没有当真打下去，而她的大小姐仰着白皙的脖颈，刚刚收回自己的拳头，一副得胜将军的高傲模样。

　　本该互换的一拳，徐言到底没下了手，只好带着黑眼圈气呼呼地回屋睡觉。

　　逗一只小鹰而已，换来一拳外加两脚，徐言还不好真打庞红月，说到底他们已经是夫妻，打媳妇的事，徐言可做不出来，于是这场突如其来的战争，只能以他败北而告终。

　　下次得离那疯女人远点，徐言打定了主意，蒙头大睡，他不忍下手，人家可舍得打，眼圈火辣辣的不说，胯骨还被踹得生疼，好在打中徐言的一拳没用上破五脉的力道，要不然徐言就得在床上躺个一年半载了。

　　“小姐，姑爷他没事吧？”明珠一边给小白鹰上药，一边担忧地问道。

　　“管他死活！”

　　庞红月没好气地说道，这么一场打斗，憋在心里的忧伤好像散开了许多，只是小鹰的伤势变得更难以痊愈，就快到围场斗兽了，她不由得再次心乱如麻。

　　被包扎起来的小白鹰依旧没什么精神，庞红月愁眉不展，主仆俩蹲在小鹰面前一时无语，过了半晌，庞红月忽然说道：“取些鲜肉来。”

　　“对呀！”明珠恍然大悟，道：“我下午陪着青雨姐姐去街上买些女儿家的用度，晚上忘记喂小雪了，它一定是饿了，我这就去取鲜肉。”

　　明珠欢欢喜喜的刚要离开，却被庞红月叫住了。

　　关起门，庞红月站在窗前望向婢女们的屋子，轻声说道：“徐言的婢女，叫做青雨么。”

　　“是呀小姐，青雨姐姐很好的，说话都柔声细语的，可温柔啦。”

　　“别与她走得太近，那个人恐怕不简单。”庞红月的声音很低，一双大眼睛里闪过一道忌惮的光芒。

　　“青雨姐姐不会武功呀，小姐，你看错了吧？”明珠这两天已经与青雨成为了无话不谈的好朋友，她可没发现那个大姐姐有什么危险。

　　“我的话你都不听了么。”庞红月温怒着说道：“我看不出她会不会武，不过，我总觉得那个人不简单。”

　　明珠嘟着嘴答应了一声，心里还在想着明天替青雨姐姐做一身衣裙，她年纪本来就小，又不会武艺，自然没有庞红月那种天生的直觉。


第190章 庞家有鬼

　　女人的直觉很可怕，尤其是那些天赋惊人的女子。

　　如果徐言知道庞红月对于青雨的直觉，他恐怕要拍手叫好了。

　　夜已深，徐言没有拍手，而是在磨牙，嘎吱嘎吱的磨牙声在午夜里传出去老远，连楼上都能听得清楚。

　　楼下的人呼呼大睡，楼上的人则辗转难眠。

　　该死的家伙，睡觉也这么不老实……

　　庞红月在闺床上翻了个身，她昨天是在明珠的屋子里睡的，今天算是新婚后第一次回到了自己的秀楼，虽然与徐言隔得挺远，但是自己的秀楼里住了个男人，她总是觉得不大舒服，时不时的还会看一眼楼梯口的方向。

　　任她武艺再高，天赋再好，到底还是个女孩子而已，十七岁的年纪，对于男女之事虽然朦胧，但也大致明白了几分，庞红月现在是生怕自己睡沉了，睁开眼的时候看到身边躺着个男人，如果是那样的话，她恐怕真要杀人的。

　　徐言虽然可恶，还算老实，在心里嘀咕了一句，听着楼下磨牙声的女孩儿，渐渐沉入梦乡。

　　其实在很多时候，迷惑人们的，就是他们自己的以为，因为无论任何景象，都有可能存在着伪装，就连打鼾或者磨牙的声音也一样。

　　徐言的确在磨牙，却是睁着眼睛磨的。

　　不是他不困，而是他看到一些并不想看到的东西。

　　隔着轻纱，床外正漂浮着一道游魂，如果是寻常的游魂，徐言可以轻易的视而不见，只要入夜，大街上都能看到游魂，难道他还不活了么。

　　从小练就的绝艺，在今天有些失效了。

　　因为那不仅是游魂，还可以称之为厉鬼！

　　青色的面孔，容貌清晰可辨，没有獠牙，却有一头黑色的长发，连发根都清晰得豪厘可辨。

　　眼眶空洞，面无表情的鬼魂，几乎与常人无二，能清晰到这种程度的魂魄，只能是蕴含着极大怨念的冤魂厉鬼，比起鬼王门的死鬼文太保不知要可怕了多少。

　　徐言见过的鬼魂太多太多，然而厉鬼的数量却很少，如今飘进来的鬼魂，如果暴起的话，绝对是能伤人的，甚至能将活人击杀。

　　庞家有鬼，这一点徐言可没有想到，尤其还是这种程度的厉鬼，按理说庞万里是修行者，家中不该出现厉鬼才对，难道修行者发现不了阴魂鬼体么？

　　无奈的徐言，死死地盯着床头晃动的鬼物，他看的书的确不少，但是讲解修行者的书可没有，即便鬼王门里存在着有关修行者的书籍，卓天鹰也不可能轻易让人观看，何况还是徐言这个外人。

　　徐言不知道修行者能不能发现鬼体，不过上次在丰都城主府的时候，他见识过闫临褚的寻灵玉，连筑基境的修行者都要靠着寻灵玉分辨各类气息的存在，由此看来庞万里如果不借助寻灵玉的话，应该也发现不了各类气息乃至阴魂鬼体的存在。

　　在庞红月房里出现的厉鬼，怪不得庞万里没有发现，他总不能每晚都拿着寻灵玉在女儿的闺房来探查吧。

　　躲在被子里一边磨着牙一边睁着眼的徐言，已然做好了动用左眼的准备，一旦对方扑过来，他会毫不犹豫的瞪起左眼。

　　很明显，鬼物不是来找徐言的，在床头飘了半晌，青脸上现出一种疑惑的模样，随后飘向了通往二楼的阶梯，很快消失在黑暗里。

　　上楼了？

　　徐言掀开被子，盘腿坐了起来，他现在算是一筹莫展。

　　那种程度的鬼物十分危险，世间传闻的厉鬼害人，指的就是这种清晰可辨的鬼体，如果飘出去徐言不会理睬，飘到楼上可不好办了。

　　因为庞红月就睡在楼上。

　　徐言可不认为庞红月也能看到鬼，他犹豫了片刻，还是轻轻的下了地，无声无息地摸上了二楼。

　　孽缘也是缘，且行且珍惜，庞万里的话说得没错，尽管只有夫妻之名，徐言仍旧不想庞红月被一个厉鬼给害死，不说别的，真要出了事，这座闺阁里就他们夫妻俩，一个凶手的名头，徐言是逃不掉的。

　　堂堂太保天门侯，怎么能替一个鬼去背黑锅？

　　徐言是越想越气，刚才就该动用左眼，跟那个恶鬼拼个你死我活，这时候后悔已经晚了，他只好摸上二楼查看状况，一旦庞红月出现危险，说不得他也得动手相助。

　　楼上很静，流水一般的月光洒在包裹着轻纱的闺床外，梦中的少女显得朦胧难辨，看样子已经熟睡，而那只鬼物，此时正在窗前的月光里漂浮个不定。

　　趴在楼梯口，徐言仅仅露出左眼，反正右眼也看不到鬼，不惊动那只鬼物最好。

　　青脸的阴魂，距离床头不过五尺，仅仅是漂浮，居然不在接近，它缓缓抬起一只手，好像要打个招呼，又被轻轻放了下去。

　　低不可闻的叹息，随着月光飘远，下一刻，鬼体在月光中破裂了开来，彻底消失不见。

　　徐言亲眼看到鬼体的消散，虽然他没有听到声音，但他认为刚才那只鬼的确是在叹息，而且带着一股遗憾的感觉。

　　一只厉鬼居然在遗憾？

　　它在遗憾着什么？

　　难道认得庞红月？

　　缩回头，徐言坐在楼梯上沉吟不语。

　　没听说过厉鬼不伤人，反而还会感叹，这叫什么鬼，叹息鬼么？

　　吊死鬼徐言见过，叹息鬼他真就没遇见过。

　　鬼物绝非自然消散，因为鬼体消散会向天上飘或者向地底沉，碎裂开来的鬼体，只能说明对方有意散开了身形，以后还会再次凝聚起来。

　　好不容易找到个安逸的地方，徐言本以为自己只需要对付鬼王门派来监视的那两个人就够了，没成想再一次遇到了鬼，尤其还是个难缠的厉鬼。

　　应该是庞红月的熟人才对，否则那种明显带有生前神智的厉鬼，不会来到这座小楼，更不会见到自己之后产生疑惑，还会飘到楼上去找人。

　　思索了许久，徐言理不出半分头绪，还好那鬼物看起来对庞红月没什么恶意，既然是他们庞家的事，徐言也就不打算插手了，如果有机会，最好让庞万里知道自己的家里有厉鬼。

　　徐言习惯了视而不见，但也不喜欢自己睡着的时候，周围有厉鬼游荡啊。

　　打定了主意，徐言打着哈欠抻了个懒腰，他也困了，正准备下楼去睡觉的时候，忽然看到头顶出现了一对骇人而冷漠的大眼睛。


第191章 修真的境界

　　刚刚见到厉鬼，这时候又看到头顶出现了两只可怕的大眼睛，惊得徐言抬手一拳就砸了出去，对方也不示弱，小拳头一样砸了下来。

　　嘭一声响，两拳相撞，两人全都抽了口冷气。

　　原来不是鬼，是人……

　　秀楼里就两个大活人，徐言终于知道那双大眼睛的主人了，这时候庞红月后退了两步，揉着手秀眉微蹙。

　　她是睡着了，却没有睡死，发现楼下的磨牙声消失，庞红月也就醒了过来，提防着徐言爬上来的女孩儿，果然在楼梯口看到了那个可恶的家伙，对方居然还敢对她出拳，于是庞红月的怒火更大了几分。

　　“还没睡呀。”

　　徐言有些尴尬地笑了笑，道：“我先去睡了。”

　　“你上来干嘛。”庞红月冷着脸质问，明显没有轻易放过对方的打算。

　　停住脚步，徐言实在找不到说辞了，挠了挠头，道：“屋子里有鬼，我上来看看。”

　　“的确有鬼。”庞红月的话听得徐言一怔，还以为这位也能看到鬼物，没想到人家接下来却是怒不可赦的低吼：“你就是一只色中恶鬼！”

　　被人误会的感觉可不好，徐言好心上来看看庞红月的安危，反而得了一顿臭骂，他还不好辩解，说自己能看见鬼么，人家能信才怪了。

　　“知道你不信，不过，你屋子里真有鬼。”徐言无可奈何地说道：“自己小心吧，我不会再上来了。”

　　看着徐言平静的走下楼去，庞红月心里生出一丝疑惑，一种当真误会别人的感觉仅仅出现了瞬间就被她彻底掐断。

　　他是邪派太保，混迹青楼不说，也一定杀人如麻，不可能是善辈，尤其想起来今天才得到的消息，庞红月看向徐言的背影更加愤怒了几分。

　　一想起今天已经传遍了全城的消息，庞红月就觉得牙根都痒痒，齐国太保天门侯，在祁渊峡调戏大普公主，又在赶往京都的途中与一个大男人同车共眠了三天，这种人间败类，怎么就成了庞家的女婿？

　　带着愤恨，庞红月几乎一夜无眠，其实让她睡意全无的不仅是外界传闻的天门侯的人品，还有徐言那句你屋子里有鬼。

　　花儿般的少女，虽然武艺精湛，但也害怕鬼怪之说，尤其是那些看不到摸不着的鬼魂，最是令女孩儿们心惊，挺到天光放亮，庞红月梳洗了一番早早离开了秀楼，经过一楼的时候还能听到徐言嘎吱嘎吱的磨牙声。

　　冷哼了一声，少女的身影推门而去，在院子里练起了剑法，灵动的身影舞得剑风霍霍，朝阳洒在她的身上，让女孩儿显得更加生机蓬勃。

　　庞红月每天都会习武，这是她早起的功课，半个时辰之后，这位庞家大小姐这才收招定式，额头微微见汗，气息则平静绵长，早已等在一旁的明珠接过长剑，服侍小姐沐浴更衣。

　　早饭算不得丰盛，白面的馒头，清炒的竹笋，两样小菜外加一大碗清汤。

　　庞家是真正的豪族，但是家风勤俭，除了庞少城那种花花公子才会在外面挥金如土之外，庞红月基本继承了庞万里的朴实。

　　吃饭的客厅在一楼，饭菜刚刚被丫鬟摆好，眼睛都没睁开的徐言准时落座，拿起馒头，抓起筷子，之后就头也不抬了。

　　徐言的吃相一贯如此，看得小丫鬟明珠在一旁抿嘴偷笑，庞红月没办法，只好当做看不见徐言，自顾自的草草吃了几口，而后离开了院子。

　　庞红月可不像徐言那么清闲，庞家家大业大，琐事繁多，即便她只管着家里的镖局，每天需要安排的事情也是数不胜数，尤其这阵子为了给小雪治伤，还要东奔西走的寻找珍贵的妖物灵体，眼看着下一次围场斗兽就要开始了，如果小雪无法痊愈，说不得她养的这头幼鹰，就要成为其他灵禽嘴里的血食。

　　心烦意乱的大小姐离开了院子，徐言还在吃个不停，看见庞红月盘子里的馒头没吃两口，徐言也不客气，抓起来就吃，整整一笼满头被他一个人吃了个干净，吃完拍拍肚皮，问明珠还有没有饭了。

　　庞家自然不会缺徐言的吃食用度，而吃饱喝足的天门侯也会识趣地不找麻烦，捧了一堆书本回来，徐言继续着每天看书的好习惯。

　　而且一看就是一天。

　　庞家的藏书的确不少，让徐言有些惊喜的是，庞家的藏书里居然能找到一些有关修行者的书籍，很明显这些书籍都是庞万里的，因为这些关于修行界的书籍，徐言不是在那三间书房里找到的，而是在庞万里的书房拿来的。

　　本着一家人不该客气的原则，晌午的时候，徐言大大方方走进家主的书房，老管家还不敢拦他，新姑爷么，进老爷的书房也不算逾越。

　　当时庞万里没在，徐言也没乱翻，随手从书架上拿下一本叫做“奇闻录”的古书，一看可就停不下来了。

　　这本书里是一些修行者才会拥有的见闻，里面记载着一些旷世奇闻，比如说巨雕展翅遮月，大鱼摆尾浪起，还有狐妖化形。

　　看得入迷的徐言，连主人家回来都没发现，庞万里见他看得入迷，不似做作，笑着将几本古书送给徐言观看，于是徐言这才有机会真正了解到一些修行界的消息。

　　从庞万里的书房回来之后，徐言捧着几本古书就不放了，尤其看到介绍修行者境界的“修真详解”与一本名为“符箓杂谈”的时候，他连眼睛都亮了起来。

　　从书中所知，修行者也被称之为修真者，而修真的境界被分为了五个，分别是筑基，虚丹，元婴，神纹，渡劫，每当突破一个境界，修真者们本身的实力也会跟着突飞猛进，达到一种匪夷所思的强大地步。

　　突破境界不难理解，武者习武为了破开先天六脉，所以只要是先天武者，对于突破境界就不会陌生，然而让徐言觉得惊奇的是，修行者们的强大，不仅是修为突破后的递增，居然连寿元也会随着境界的强大而变得悠久。

　　抵达筑基境的修行者，大多能活到百岁之久，而虚丹境的修行者，则能活到两百岁，再往上的元婴境，可以达到四百年的寿命，如果能突破到神纹境，就可以七八百年不死！

　　飞天遁地的能力，翻倍增长的悠久寿元，一本古书而已，仿佛为徐言打开了一面通往长生的大门，又如同一场看得到，却摸不着的镜花水月。


第192章 灵禽

　　人真能不死？

　　活上千年之久？

　　那不成了老王八？

　　徐言挠着头傻笑了起来，比起无忧无虑的猪，他好像更喜欢千年不死的王八。

　　没人不想长生，道家人清心寡欲，苦修自身，一样是为了延缓死亡的来临，对于生死的触动，早在老道士投身火海的时候，其实就出现在徐言的心头。

　　生于尘，归于土，人生百年如白驹过隙，匆匆而已，如果多出了百年呢，如果多出了千年呢，人们或许再不会生出人生苦短的感慨了吧。

　　能活得够久，谁都喜欢，徐言自然不会例外，只是古书的名字虽然叫修真详解，仅仅大致描述了修行者的五大境界，至于如何修炼，里面可没写，即便是写了，先天武者恐怕也看不明白。

　　大致了解了修行界，对于如今的徐言来说已经足够，看完了这本，他又拿起那本符箓杂谈。

　　符箓杂谈比起修真详解可要有趣得多，里面介绍了许多奇奇怪怪的符箓，有的符箓能发出闪电之威，有的则能爆发出一团火焰，还有的可以冻住一缸水，或者变化成一条藤蔓。

　　变成藤蔓的符箓？

　　徐言看到这里乐了，变成藤蔓用来烧火么，还不如把符箓直接扔火里不就完了。

　　书面上的描写，有趣是有趣，凭着徐言的想象，是不可能想出来那些符箓真正的威力的，他看得出这种只有修行者才能炼制的符箓，一定要比先天武者的刀剑厉害，可是到底有多厉害，他始终比较不出。

　　如果能看到真正的符箓就好了，徐言如此想着，他认为庞万里那种筑基境的修行者应该会拥有符箓，只是不知道那位便宜岳父什么时候能露一手。

　　符箓的存在，让徐言浮想翩翩，一连将古书看了三遍，才意犹未尽地放下书本，然后一拍脑门，暗骂自己太笨。

　　自己怎么拿来这几本无关紧要的书籍，如今最为重要的，是寻找鱼尾莲的下落。

　　离开鬼王门来到庞家，已经过去将近一个月的时间了，徐言体内的乌罂草之毒，再有几个月就会发作，他可是吃下了第二份乌罂草，第一份的发作时间在半年以后，而第二份则会提前到三四个月，说不定再有两个月，他又要承受那种生不如死的滋味了。

　　令人不寒而栗的剧毒，徐言不可能不怕，他需要在这段时间尽快寻找到解药的出处。

　　庞万里书房的藏书，成为了徐言惦记的对象，其他杂书他也看，反正他看书极快，一天下来看个几十本不费力，怎奈杂书里根本没有鱼尾莲这种东西的下落。

　　晚饭的时间到了，庞红月是和她二哥一起回来的，于是这场晚饭，变成了三个人一起吃。

　　庞少城一看到徐言就开始挤眉弄眼，徐言只好还以傻笑，对于这位想要带他去逛青楼的舅哥，徐言倒是没什么恶意，反而觉得对方十分有趣。

　　浪荡子嘛，名头够臭，跟他天门侯在大普的名声应该相差不多才对。

　　徐言现在的惺惺相惜，其实大错特错了，他的名声已经传遍了京城，不仅臭，还臭得流油。

　　单单一个邪派太保的名头，就足够在大普正派当中人人喊打了，尤其路上的调戏公主，再加上与大男人同车共眠的消息，简直将徐言这个名号推到了风口浪尖，就连京城的乞丐提起齐国天门侯，都要吐口吐沫。

　　调戏别人无所谓，连大普的公主都敢调戏，岂不是把大普的好男儿全都没放在眼里么。

　　乞丐也要自称好男儿虽然有些怪异，可人家怎么也是大普土生土长的乞丐不是，金枝玉叶的公主殿下，几乎是所有大普男人眼里圣洁的化身，让一个邪派之人调戏，这分明是奇耻大辱。

　　徐言的确高估了他自己的名声，这段时间他没出门算是对了，据说一群愤愤不平的无聊人士天天守在庞家大门外，不是拿着臭鸡蛋就是捧着烂香蕉，就等着砸人呢。

　　“妹夫，来来来，二哥敬你一杯。”饭桌上，庞少城端起酒杯，看着徐言喝完，道：“止剑呐，你这个表字起得甚好，封刀止剑，说白了就是以后再也不拿刀剑，这是要金盆洗手，准备退出江湖了啊。”

　　徐言听着一愣，摆手道：“止剑，不止刀，我不会用剑，习惯用刀。”

　　啪的一拍桌子，庞少城喝道：“剑是兵中君子，刀乃兵中霸主，砍人嘛，还是用刀来的方便！来，二哥再敬你一杯！”

　　一惊一乍的庞少城把徐言和庞红月全都吓了一跳，庞红月没好气地瞥了眼她二哥，徐言则眼前一亮，问道：“二哥一定也使刀的高手了？”

　　“我只用剑，不会刀法。”庞少城摇头晃脑地说道。

　　不会刀法你夸什么刀啊，徐言腹诽了一句，这时候庞少伟走进了院子，看到大哥来了，庞红月起身相迎。

　　“大哥，万家的消息怎么样了。”庞红月显得有些期待，而庞少伟则摇了摇头。

　　“两月前万家的确猎杀过一头妖物，今天找他们的大管家打听了一下，说是并没有蕴化出灵体，而且已经卖出去了。”

　　“他骗你的大哥。”庞少城哼了一声，道：“我怎么没听说那只撼山熊被他们万家卖了，明明是不想卖给我们庞家罢了，熊眼里一圈半的血轮，生不出灵体才怪，他们明知道我家雏鹰受创，打着的不就是吞了雏鹰的主意，卖给我们灵体，让雏鹰吞了他们的王蛇么。”

　　庞少伟苦笑了一声摇了摇头，庞红月则低头不语。

　　“蛇能吞鹰？”徐言有些等不及开饭，正打算自己先来一碗，听到庞少伟说起雏鹰王蛇，觉得好奇不由得问了一句。

　　“寻常的蛇哪能吞鹰，不过万家的王蛇就不同了。”庞少城大咧咧地倒了杯酒，倒是没当徐言是外人，讲道：“庞家雪鹰黎家鹤，许家貂鼠，万家蛇，我们四大家族都有豢养灵禽的传统，既然养兽，自然存在着斗兽，每年一次的围场斗兽，是四大家族的一次盛事，到时候四家会拿出幼兽来比斗，谁家的幼兽败了，就要成为食物，被胜者吞吃。”

　　败者被吞食，残酷的丛林法则，然而在这种规则之下，才会成长出真正强大的灵禽。


第193章 见鬼去吧

　　灵禽的存在徐言并不陌生，白天所看的那本奇闻录里收录最多的就是各类妖物与灵禽了。

　　灵禽其实也是妖物，不过是被驯化了而已，只有那种磨灭掉妖性，又经过多次繁衍的妖物，才能被称之为灵禽，否则真要养上一头凶性未退的妖物，那真是不要命了。

　　灵禽的分辨十分简单，它们眼里没有血轮，就像庞红月在马王镇逃脱那次的白鹰，就是庞家豢养的一头灵禽。

　　白鹰叫做雪鹰，被徐言作弄的那只名为小雪的雏鹰，则是庞家雪鹰生出的后代。

　　四大家族的围场斗兽，不会动用成年的灵禽，幼兽才会登场，而斗兽的目的不仅为了比拼各大家主的实力，其实也是为了保留灵禽的凶性，否则常年的退化，会使灵禽最终变成家禽，到时候可就真成了扁毛的畜生，除了用来吃肉，恐怕再无用处。

　　庞少城讲解的斗兽，算不得隐秘，说给徐言听也无妨，只是他大哥提及的万家，让这位二少爷愤愤不平。

　　“不就是一头妖熊么，不卖明说，用得着骗我们庞家人？妹子别急，明天二哥走一趟白雾林，猎他一头妖物回来。”庞少城信誓旦旦地说道。

　　“我陪二哥一起去！”庞红月跟着跃跃欲试。

　　“胡闹！谁也不许去！”庞少伟听得脸都白了，道：“没有妖物灵体，最不济雏鹰被吞食，你们两个要去了白雾林，能有命回来么！在胡闹的话，我现在就去禀告父亲，把你们两个一起锁起来。”

　　庞少伟口中的白雾林，是一处闻名大普的险地，里面栖息着无数妖物，单独的先天武者，入之必死。

　　“不去就不去，喝酒喝酒。”庞少城最怕他老子，急忙从善如流，庞红月显得失望不已。

　　“小鹰吃了妖物灵体就能恢复伤势？”徐言这时候好奇地问了一句，他怀里就揣着一条金蛇灵体呢。

　　“灵体越强，恢复的速度越快。”庞少城在一旁说道：“灵禽成长十分缓慢，只有吞食妖物或者妖物的灵体，它们成长的速度才会加快，所以四大家族猎杀的妖物，大多会成为家中灵禽的食物，尤其妖物的灵体，对于灵禽的伤势作用极大，红月的雏鹰在一次猎杀妖物的途中被重创，毕竟雏鹰需要跟随母鹰学会狩猎，受伤甚至死亡也在所难免，它们是灵禽，所以它们的猎物是凶恶的妖，不是森林里的野兽。”

　　小鹰跟随母鹰狩猎，连寻常的鹰类都会遵从着这份古老的法则，能作为灵禽的雪鹰更无法避免，庞红月的那只雏鹰是因为跟随母鹰的一次狩猎而被暴起的妖物重创，虽然救了回来，但是伤势总也无法痊愈。

　　“没有其他雏鹰了么，斗兽不用非得一只雏鹰参加吧。”徐言得知了大致经过，不由得生出疑问。

　　“刚达到一岁的雏鹰，只有红月的那只小雪。”这次解答的是庞少伟。

　　“那就没办法了。”徐言遗憾地说道：“不如趁着斗兽之前，我们来一盘鹰肉炖土豆，应该味道不错，自己吃掉总好过让别人家的畜生吃掉。”

　　徐言的提议，听得庞少伟庞少城哥俩眼睛都直了。

　　吃雪鹰，他们这辈子也没想过。

　　“敢吃我的小雪，先把你炖了！”庞红月瞪着一双大眼睛，怒容满面地说道，她和徐言相识以来，就没有不拌嘴的时候。

　　“说说而已。”徐言不理她，自顾自的吃饭，面前的一盘子烧鱼已经只剩下一条鱼刺了。

　　庞家兄弟劝慰了一番妹妹，吃过晚饭也就离开了，庞少城临走的时候还好心地把门给带上，憋着的坏笑把脸涨得通红，也不知这位是想帮徐言成就好事，还是想让他妹妹来一场关门打狗，他这番猥琐的模样看得他大哥直摇头。

　　房中只剩下徐言和庞红月的时候，饭桌上的气氛立刻变得萧杀了起来，庞红月的小脸冷飕飕的，好在徐言已经吃饱了，打了个饱嗝抓起一本书，自顾自的倚在床头观看。

　　“你拿我爹的书了？”庞红月生了半天闷气，忽然看到徐言捧着的古书居然是父亲书房里的藏书，不由得脱口问道。

　　“是啊，你爹送我看的，你有意见？”徐言把脸埋在书里，头也不抬。

　　惊疑着老爹居然将修行界的书籍借给徐言，看到徐言大模大样的样子，好像不是偷来的，庞红月也就不好多说什么，起身的时候微微犹豫了一下，最后还是问了一句。

　　“昨晚你为什么说屋子里有鬼？”

　　“看到的。”徐言答道。

　　“你能看见鬼？”

　　“是呀。”

　　“你给我见鬼去吧！”

　　庞红月不想和这个可恶的家伙废话了，抓起筷子扔了过去，她没有徐言的飞石手法，一双筷子只是打中了床榻，离着徐言还有老远。

　　气呼呼的庞家大小姐在上楼的时候，喊来了明珠，虽然她不信徐言所说，不过晚上还是找个人作伴为好。

　　几本介绍修行界的书籍被看完的时候，夜也深了，徐言放下书本倒头便睡，不多时磨牙声大起，嘎吱吱的听得跟鬼挠门似的。

　　后半夜的时候，一股冷风吹来，磨着牙的徐言睁开了眼睛。

　　门口，昨天那只厉鬼又出现了。

　　阴魂不散呐……

　　徐言皱了皱眉，眼看着鬼物飘上了二楼，等了一阵儿，他也蹑手蹑脚地跟了上去。

　　与昨天的情形一样，鬼物没有接近两个女孩儿的睡床，而是在窗前漂浮了半晌，又再次碎裂了开来，彻底散去。

　　蹑手蹑脚地退了回来，徐言这次没有惊醒庞红月，或许是太过乏累，也或许身边有人陪着，庞红月睡得很沉。

　　徐言却睡不着了。

　　总有恶鬼来串门，他也受不了啊。

　　徐言对鬼物的脾性比较熟悉，在鬼王门的时候，文太保的阴魂不散，是因为槐树藏阴，他才有一袭栖身之地，那么庞家的这只鬼，也一定有藏身地才对，否则再厉的厉鬼，也无法在阳间停留太久。

　　想到这里，徐言来到窗前，左眼被微微瞪起，很快，一道刚刚飘过院墙的魂体出现在他眼中。

　　犹豫了一下，徐言到底没有追出去。

　　这里是庞家，他是质子的身份，大半夜的追出去，知道的，他是在追鬼，不知道的还以为他要逃回齐国呢。

　　扑棱棱的响动将徐言的目光引向第一间厢房，被封住的窗口里，那只小白鹰的眼睛闪烁着精芒，目光竟也盯着鬼物离开的方向。

　　看到小白鹰的异样，徐言心中一动。

　　难道那小鹰也能看到鬼？


第194章 斯文败类

　　小鹰看不到鬼，却能感知到危险气息的来临。

　　既然能被称之为灵禽，必然是灵性极强的兽类，这种驯化后的灵禽不但可以被主人驱使，还拥有着妖物般的敏锐与实力。

　　小白鹰的异样，看得徐言一阵疑惑，于是他蹑手蹑脚地来到了厢房。

　　一看到有人进来，小鹰明显变得十分警惕，鹰眼中不但警惕，还充满着一股淡淡的畏惧。

　　它认得徐言，把它嘴巴绑住的家伙，哪能这么快就忘了。

　　“你也能看到鬼么？”徐言笑容满面的低语道：“你看到的鬼是什么样的，你能不能吃掉那只鬼？”

　　鹰可不会说话，徐言的问题自然得不到答案，不过他不介意，脚步轻缓地逼近小白鹰。

　　先前的畏惧，在徐言接近之后变得恐惧了起来，白鹰不安地抖动着翅膀，它站在铁链上，要是退后可就掉下去了。

　　徐言的脚步停在白鹰面前，在小鹰惶恐的目光里，他拿出了一团红布，拖在掌心小心翼翼地打开。

　　“能看到么，想吃么？”

　　徐言盯着小鹰的眼睛一眼不眨，他发现对面的小鹰先前还在惧怕，这时候竟变得躁动了起来，脖子探着，鹰眼里带着看到猎物般的惊喜。

　　真能看到灵体！

　　验证了一番小白鹰当真能看到金蛇灵体，徐言重新包好小蛇，收进怀里，坏笑着说道：“想吃也不给，馋死你。”

　　妖物的敏锐比人类强大了太多，小白鹰这种灵禽能看到灵体倒也不算意外，只是不知道白鹰能不能对付厉鬼。

　　恼人的厉鬼每晚都来，徐言没有对付厉鬼的经验，他可不敢断定自己的左眼能不能干掉这种程度的鬼物，如果能有个帮手可就安全多了，他这才试探了一番白鹰，要是小鹰真能对付厉鬼，他倒是不介意将金蛇灵体喂鹰。

　　整天怀里揣着条蛇，时间长了也不是办法。

　　一觉天亮，吃过早饭的徐言再次来到庞万里的书房，这一次他挑的都是关于草药方面的书籍，捧回来二十多本，看到入夜才全都看完，依旧没有鱼尾莲的下落。

　　徐言觉得有些麻烦了，自己体内的毒，恐怕不是那么好解的，要不然卓天鹰当初也不会放他离开鬼王门。

　　庞家的生活对于徐言来说清淡如水，他很喜欢这种安逸的日子，怎奈他自己心急如焚，解不开乌罂草，他早晚得命不保夕。

　　阴毒的卓天鹰放走了徐言，却留下了乌罂草这种魔鬼般的毒药，徐言不会很快死，那么鬼王门在这次两国联盟的事件中就是有功之臣，等过个一年半载，徐言在无比凄惨的哀嚎中死去，卓天鹰不但报了弑子之仇，还不会得罪齐国皇室。

　　一举两得，一箭双雕的恶毒算计！

　　越是心急，徐言的饭量会变得越大，吃饭的时候经常看得庞红月目瞪口呆，一度以为徐言是饿死鬼投胎。

　　一转眼，徐言已经在庞家住了半月之久，这段时间他从未出门，除了偶尔在庞府里走动走动之外，基本连自己的院子都不出，于是一个好姑爷的名头，到底被庞府的各路亲戚盖了下来。

　　当然了，好姑爷的言外之意，还有笨姑爷，蠢姑爷，胆小如鼠姑爷。

　　当徐言得知自己的名头已经臭到何种地步的时候，已经是他来到京城的半月之后了，还是在四大家族的围场。

　　围场是一片被封闭起来的斗场，位于黎家一处城外的别院里，四大家族每年都要在斗场中斗兽，而参战的灵禽，只能在一岁以内。

　　徐言是被他那位二舅哥拉来的，他本来不想出门，却受不了庞少城的盛情。

　　其实也不算盛情，人家的盛情不过是生拉硬拽。

　　一到黎家的别院，徐言终于体会到了京城之地的繁华所在，虽说别院在城外，竟是比城中最为繁华的酒楼都要热闹几分。

　　整座别院里到处都是人，而且全都是年轻人，一个个锦衣折扇，风度不凡，更有大家族的千金，掩口娇笑，媚眼连连。

　　眉眼不是抛给徐言的，而是抛给庞少城的。

　　庞家风流子的名号，在京城可是鼎鼎大名，说的就是庞家二少庞少城，这位不但风流，武功还高，破五脉的身手，加上庞家少爷的地位，哪能不惹得那些贵妇小姐们青睐。

　　“二少爷，多日不见，又去何处寻花访草了，都不记得来看看人家。”

　　“谁说不是呢，城少爷是不是破开了六脉，准备跳出红尘，去修行呢。”

　　“二少爷如果能跳出红尘，那才叫天下奇闻呢，我猜他一定被谁家的闺女迷住了心窍，咯咯咯咯。”

　　周围一片莺声燕语，幽香不断，徐言就在庞少城身旁，此时鄙夷地瞥了眼这位二舅哥，心说果然是位风流浪荡子，花心大萝卜。

　　庞家人来的不少，架着白鹰的庞红月与一众家人到了一处专门备好的客房，为斗兽之前做准备，徐言则跟着庞少城走在最后。

　　“二爷，这位是？”

　　有位不知谁家的贵妇娇笑连连地看向徐言，问了一句。

　　“这位就是大名鼎鼎的天门侯，我们庞家的姑爷。”庞少城随口说了一句，说完还瞥了眼徐言，那眼神分别与徐言之前看他的时候一模一样，不但鄙夷，还充满了怜悯，那意思分明在说，你自求多福吧。

　　“调戏公主的天门侯！”

　　“男女通吃的齐国太保！”

　　“软骨头的庞家赘婿！”

　　一连串的惊呼从那些嘤嘤小口中发出，随后周围立刻安静了下来，品茶的，聊天的，应酬的，会友的，之前的嘈杂仿佛被一道惊雷所湮灭。

　　无数道万分鄙夷外加不屑的目光刷刷刷望来，犹如一道道凛冽的剑气，刺得徐言生疼。

　　有那么大的名头么……

　　徐言咧嘴笑了笑，刚想抱拳和这群京城贵胄打个招呼，那边就听闻一声怒吼传来。

　　“斯文败类！调戏我大普公主的宵小之辈，纳命来！”

　　一位青衣书生举着折扇就杀了过来，这位明显连一脉都没破开，跑两步都喘，冲到近前就想拔出配剑砍人，书生的配剑不过是装饰而已，这位拔了半天也没拔出来。

　　至于么？

　　徐言都看傻了，在心里大骂那群护送他进京的边军，尤其是程羽，没有那群大嘴巴，谁知道他调戏过大普公主？再说了，那也不是他调戏人家，而是人家戏耍他这位天门侯啊。

　　本以为庞少城花花大少的名声够臭，直到现在徐言才真正发觉，他自己的名声之臭，庞少城恐怕都难及万一……


第195章 貌合神离

　　专门为斗兽准备的房间里，徐言叹了口气，问道：“二哥，你带我来围场，是不是为了给自己遮丑？有我在，你的名声好像显得高尚多了。”

　　“止剑呐，二哥不得不佩服你的聪明。”庞少城在一旁嘿嘿坏笑，道：“总在院子里窝着，你不嫌烦啊。”

　　“出来更烦！”徐言怒气冲冲地说道：“你们大普的人就知道捕风捉影么，我什么时候调戏过公主了，是她自己抓破了衣服诬陷我！”

　　一想起楚灵儿当时的模样，徐言就恨得直咬牙，能让他徐言吃瘪的人可不多。

　　“衣服都破拉？”庞少城先是吃惊，而后怪声怪气地说道：“那就说明你还是占了便宜，我们大普的长公主啊，你都敢调戏，啧啧啧，还真应了那句人不风流枉少年啊，哈哈。”

　　“长公主？”徐言微微一愣，刚想说话，庞红月转过头来打断了话茬。

　　“二哥来帮我看看小雪，它左脚的伤势最重，我帮它揉过了，想必血液能通畅一些。”

　　妹妹发话，当哥哥的自然得过去帮忙，庞少城查看起小白鹰，庞红月则趁机来到徐言近前，压低声音说道：“闭上你的嘴巴，你从来没见过公主，记住没有！”

　　楚灵儿代替姐姐去联姻，这个消息别人可不知道，就连大普的皇帝都是前天才得知，还是被楚灵儿设计骗走的长公主匆匆赶回皇宫，才被皇帝发觉。

　　庞红月不想徐言透露这个消息，可是人家并没有守秘密的习惯。

　　“我见过呀，没见过我怎么调戏她的。”徐言没好气地说道。

　　“你！”庞红月一时语塞，也是，人家调戏公主的名声都传得人尽皆知了，说没见过公主根本不可能啊。

　　哗啦啦铁锁搅动的声响中，斗场的巨门开启，斗兽的时间到了。

　　带着充满警告的眼神，庞红月狠狠地瞪了徐言一眼，架起白鹰，走出门外。

　　斗场是一座巨大的笼子，建立在别院的中心，巨笼的四周环绕着长廊，以供人们观战之用，如今长廊上站满了人，想要看一场四大家族的围场斗兽，平头百姓可没那资格，能进入这座别院的，必然身份不低，而且非富即贵。

　　没什么开场白，斗兽场的规矩简单直白，胜者王败者寇，进入斗场的灵禽只有两种结局，饱餐一顿，或者被别人饱餐一顿。

　　随着女眷们的惊呼，两头在笼子中对持的狮虎同时飞身扑起，撕咬在一处。

　　用来热场的可不是灵禽，而是野兽，一狮一虎很快全都遍体鳞伤，尤其那头雄狮，脖子被咬开一个巨大的伤口，鲜血小溪一样滴答答淌个不停，这番血腥的场面，看得徐言一脸不耐，可是其他的观众却在轰然叫好，尤其那些贵妇小姐，一个个呐喊得比谁都大声。

　　城里人的怪癖么？

　　徐言摇了摇头，野兽猎食有什么好看，他小时候在临山镇经常能看到。

　　京都繁华地，在这处天子脚下，平常的确看不到狮虎这种凶猛的野兽，别说狮虎了，一只野猪敢闯进京都百里之内，都能被驻扎在京城四周的驻军切成碎片。

　　久居繁华地的人们，早已习惯了太平盛世，骨子里越发期待看到这种野蛮血腥的景象，这是安逸太久所造成的，如果让这些豪族贵胄感受到蛮族铁骑的凶残，恐怕他们这辈子都不会在想看一眼狮虎相搏。

　　狮虎斗的结局，是猛虎获胜，然而遍体鳞伤的老虎，虽然获胜，也是气喘吁吁，活不了几天了。

　　沉重的闸门被两个壮汉以链锁摇起，有别院的下人牵走猛虎，拖走狮子，地面的血迹则不闻不问，随后一只鹤与一条蛇被关进了笼子里。

　　鹤是小鹤，浑身灰羽，长喙如剑，显得威风凛凛，蛇也不算太大，一身绿皮间黑纹遍布，看起来杀气腾腾。

　　鹤是黎家的羽鹤，蛇是万家的王蛇。

　　灵禽登场，巨笼外围立刻响起无数欢呼，从人们期待的神色能看得出来，这次鹤斗蛇，必然比狮虎之搏还要惊险。

　　徐言站在长廊上，定睛望去，在他的左眼里，那条王蛇身上的花纹犹如活的一样在不断扭曲，而羽鹤的每片羽毛都在散发着一层薄薄的豪光，看起来犹如坚硬的甲胄。

　　这就是灵禽啊，果然不凡！

　　暗自点了点头，徐言看向小白鹰的时候就变得失望多了。

　　鹰眼倒是锐利如常，只不过一身白羽显得暗淡无光，看不出多少灵性，反倒与寻常的苍鹰相差不多。

　　四大家族的围场斗兽，几乎每年都在延续着一种方式，那就是庞家对许家，黎家对万家，几乎从来没有改过，由此也不难看出，庞家黎家走得近些，而许家万家必定交情匪浅。

　　随着人们的惊呼，巨笼中的两只异兽已然斗在一起，那羽鹤仗着身形灵动，不时飞天而起，以尖利的长嘴啄咬王蛇，而王蛇则选择了防守，盘起蛇阵严阵以待，吞吐的芯子带着丝丝的异响，听得人头皮发麻。

　　黑绿相间的艳丽条纹，说明那条王蛇必定怀有剧毒，别看一开始羽鹤占据上风，一旦被咬上那么一小口，胜负即分。

　　羽鹤的主人，是一位青年男子，正在聚精会神的盯着巨笼里的恶战，紧紧捏起的双手显得此人担忧不已。

　　黎易鸣，黎家的次子，这人徐言见过，在城外十里亭迎接他的黎家代表。

　　王蛇的主人则是一位身材健硕的青年，那人一副大大咧咧的模样，仰着下巴，一副有恃无恐的模样，看来对于自己的王蛇信心十足，从别人的谈论中徐言得知健硕青年的名字。

　　万家的长房嫡系，如今万家家主的长孙，万户侯。

　　听到这个名字的时候，徐言还以为对方也是位侯爷，后来才明白过来，人家姓万，名户侯，合起来就是万户侯了。

　　够霸气的名字，徐言点了点头，那位万户侯长得也够霸气，神态倨傲得更加霸气，在徐言看来他名字起错了，不该叫万户侯，应该叫万霸气才对。

　　在万户侯的身旁站着一位丰神如玉的青年，神态温和，面带浅笑，看起来文质彬彬，风度翩翩，然而看到这位，徐言的眼里顿时涌起一缕冷芒。

　　许敬之！

　　当徐言看到许敬之的时候，对方也正好望来，两人的目光交错之际，几乎同时笑了一笑，徐言的笑容带着一股憨傻，显得人畜无害，而许敬之的笑容含着一片真诚，犹如遇到了熟人，丝毫看不出半分恨意。

　　孙子！

　　找死！

　　虽然笑容可掬，却是貌合神离，徐言在大骂对方是孙子，而许敬之则暗道对方找死。


第196章 万户侯

　　相逢一笑泯恩仇，世间最好的谎言莫过于此。

　　恩仇是泯灭不掉的，除非连着对方的脑袋一起泯掉。

　　“许家最得宠的小少爷，妹夫，你可要小心点。”庞少城就在徐言身旁，看到许敬之的目光望来，他好心地提点道：“小心他阴你。”

　　“我和他无冤无仇，为何要阴我？”徐言不解地问道。

　　“你是和他没仇，那是你没成我妹夫之前，现在你成了我妹夫，别看他对你笑，心里早就恨你入骨了。”庞少城嘿嘿一笑，道：“那小子迷恋我妹妹都要入魔了，曾经发誓非红月不娶，你娶了人家的心上人，他能不恨你么。”

　　“那改嫁好了。”徐言十分大度，幸好庞红月离着远，没听到他这番骇人听闻的言谈。

　　庞少城愣了一愣，接着竖起大拇指，道：“取舍有道，妹夫，你将来必定是干大事的人呐。”

　　“宁拆一座庙不拆一桩婚嘛。”徐言习惯性的就想打个稽首，手都抬上来了才想起来他不是道士，于是借势挠了挠头：“既然人家是青梅竹马，我退出，天门侯的身份送给他都行，外加送他鬼王门太保的资格。”

　　“你想得美，质子的身份能送出去才怪，鬼都不敢要。”庞少城哼哼了两声，道：“就算我妹妹不嫁你，也不会嫁给许敬之，她可不喜欢那些自私之辈。”

　　“哦，那算我没说。”徐言得知庞红月对许敬之没什么好感，一时觉得心头有些轻松，对于这种好像自己的东西被再次捏紧的感觉，他也是有些诧异。

　　难道我喜欢庞红月？

　　不可能！

　　徐言在心中暗道，就算自己喜欢上小黑，恐怕也不会喜欢上那个刁钻又蠢笨的庞家大小姐。

　　“天门侯，幸会幸会。”

　　许敬之不知什么时候绕了过来，微笑着拱手道：“少城兄也在啊，庞伯父最近可好？”

　　“许少爷记挂了，我爹他老人家好得很。”庞少城敷衍了一句，明显不大喜欢许敬之，对着人群里一群贵妇招了招手，自己走了，把徐言撇在一边。

　　“一别半月有余，天门侯好像没有出过门吧，这次是第一次出来？”许敬之微笑说道。

　　“是啊，来看看斗兽，听说精彩纷呈，其实索然无趣。”徐言撇了撇嘴，满脸遗憾。

　　“哈哈哈，天门侯说笑了，这可不是寻常的野兽，而是灵禽之争，精彩的还在后面，难道鬼王门没有这种表演么？”

　　“有啊，我们不斗兽，只斗人，你一刀我一刀，谁被砍死谁倒霉。”

　　“斗人，哈哈，果然有趣，真想见识一番邪派的人之斗。”

　　“你早晚能见到，等得正邪开战，到处都是人斗，有趣极了。”

　　“正邪已然联盟，不会斗了。”许敬之收敛了笑容，看了眼不远处的庞红月，显得有些凝重地对着徐言说道：“天门侯，能否借一步说话。”

　　徐言的眉峰动了动，如果在其他地方，他可不会跟这位许敬之借一步说话，然而这里是黎家别院，周围全都是四大家族的高手，徐言可不信许敬之敢在这种地方对他下手。

　　名声臭归名声臭，如今大普正派还真就没人敢要了徐言的性命，要知道一旦质子有一人身亡，另一个绝对活不成。

　　往一旁走了两步，徐言问道：“许少爷，有话可以说了。”

　　“天门侯应该知道，我与红月青梅竹马……”许敬之显得有些凄苦，道：“可惜，红月到底没有选择我做她的夫婿，这是我一辈子的遗憾，红月性情倔强，希望天门侯容忍她几分，谦让她几分，只要你对她相敬如宾，我也就知足了……惭愧惭愧，今天说得多了，希望天门侯不要介怀。”

　　对方突如其来的袒露心声，徐言觉得莫名其妙，道：“我和红月一直相敬如宾，许少爷多虑了，既然你们是儿时玩伴，担心对方也是人之常情，放心，我不会亏待红月的。”

　　“如此就好，如此就好。”许敬之点了点头，引着徐言边走边道：“天门侯没来之前，说实话，敬之满腹恨意，恨不得当场将你打昏，由我替你去完婚，哎，爱慕红月，不过是我一厢情愿，想是想，可惜，红月不愿。”

　　两人说话之间，斗场中的搏杀已然变得激烈了起来，羽鹤将对手啄出了血迹，而王蛇的几次突袭也差点咬中羽鹤的脖子，很明显，两只灵禽全都暴躁了起来，虽说是幼兽，比起之前的狮虎可要惊人了太多，如果这时候扔进去两只狮虎，绝对会被两头灵禽撕碎。

　　“希望天门侯能珍爱红月，只要看到红月幸福，我这一生也就安心了，哦，对了，天门侯，这位是在下的好友万户侯，你们都是侯，不过他的身份可没有天门侯高，呵呵。”

　　两人走到了斗场巨门附近，徐言已经停下了脚步，而许敬之正好指点着不远处的万家少爷为他引见。

　　四大家族的少爷，徐言不好不理，又往前走了两步，那位万户侯万少爷此时也回过头来，哈哈大笑着抱拳道：“天门侯！久仰大名，哈哈哈！”

　　“万少爷，幸会幸会。”徐言微笑着说道。

　　万户侯他没在意，徐言一直想不通许敬之那个混球为何今天如此反常？

　　事出反常必有妖，徐言对身边的许敬之已经提上了几分小心。

　　“来来来，天门侯你看，我这条王蛇可还称得上勇猛？”万户侯点指着笼子里比臂膀都粗的王蛇，自豪地说道：“别看它现在还小，只要在长一年，就能变成一条真正的巨兽，到时候什么羽鹤雪鹰，都是被吞的份！”

　　说话间的功夫，斗场中的羽鹤与王蛇算是彻底缠在了一起，鹤腿被蛇尾卷住，而蛇牙被鹤喙钳住，两只灵禽翻滚撕咬，开始了真正的生死恶斗。

　　这时候黎家的次子黎易鸣也到了巨门近前，对着徐言善意地抱了抱拳，而后皱着眉头观战，随着一声锣响，黎易鸣显得松了一口气，而万户侯则不屑地哼了一声。

　　原来灵禽比斗是分场次的，而且还有时间限制，一场比斗会持续一炷香的时间，时间一到，两只灵禽会被各自的主人带离巨笼休息，换成下一场比斗。

　　徐言头一次见识围场斗兽，他可不懂得规则，听到锣响，徐言不由得回头看了一眼，正好看到庞红月架着白鹰往这边走，看样子是准备放鹰进笼子与许家的貂鼠搏杀。

　　沉重的铁门再次被两个壮汉以链锁摇起，几位明显是黎家与万家的高手正站在巨门两侧严阵以待。

　　抓回斗出了凶性的灵禽可不是那么容易，弄不好都会伤人，灵禽伤了他们是小，真要冲出笼外伤人可就麻烦了。

　　就在铁门被缓缓开启，笼中斗兽依旧在殊死搏杀，而徐言正在回头观望的时候，站在徐言身旁的万户侯，与贴近那两个摇动闸门壮汉的许敬之互相碰了一下目光，下一刻，所有人都预想不到的意外，发生了。


第197章 围场斗兽（上）

　　咔嚓。

　　搅动着铁链的机关发出一声怪异的响动，随后彻底失灵，刚刚被摇起的巨门轰然落下，这种意外惊得巨门旁边的黎家高手纷纷后退。

　　这堵巨门数万斤的份量，这要被砸到身上，筑基境的高手都得当即毙命，笼中的灵禽晚抓回来不要紧，反正它们缠在一起，伤不到外人。

　　突然出现的意外，谁都没有料到，然而更加让人意外的还在后边。

　　当巨门轰然落地，扬起一片尘土之际，一个少年的身影，居然出现在巨笼当中！

　　巨门失灵，徐言本想离着远点，他的位置就在门外，可是没等他退后一步，身旁的万户侯一把将他推进了笼子里。

　　“那不是邪派太保么？”

　　“他怎么进去了，难道天门侯想要斗一斗我们正派的灵禽？”

　　“好像是万家少爷推进去的……”

　　“你瞎啊，哪只眼睛看见万少爷推人了，人家太保这叫艺高人胆大，懂不懂！”

　　巨笼外嘈杂声大起，尤其许敬之显得最为焦急，他一把推开两个负责拽动铁门的壮汉，亲自动手转动铁锁，还大声喊道：“天门侯别急，我们这就救你出来！”

　　咔嚓，哗啦啦！

　　随着许敬之猛地一摇，缠着铁锁的转轮直接分崩离析，两条吊起铁门的锁链直接滑落，这下子想要开启这面厚重的巨门就更难了，除非重新安装铁链与转轮。

　　破五脉的击石入碑，被许敬之暗地里动用而出，他分明是有意崩碎了转轮，别人被他的身子挡住看不清，徐言隔着铁门可看得一清二楚。

　　果然是混球啊，徐言的眼神里冷芒一闪，看来在大普，的确有人敢要他的性命！

　　像许敬之这种自私之辈，根本不会去考虑大普公主在齐国的下场，他只想要徐言这条命。

　　一把抓住铁门，徐言提起浑身的力气，然而巨门却纹丝不动，他猛地抬头，盯住了门外的许敬之与那个狞笑着的万户侯。

　　“这、这怎么坏了！”许敬之扔掉手里的残渣，神色慌乱地拍击着铁门：“天门侯快出来，快出来啊！”

　　嘭嘭嘭的拍打声，对于徐言没有半分用处，反而吸引了斗场中的羽鹤与王蛇，两只灵禽拼杀得凶性大起，这时候一旦看到有外人闯入了斗场，鹤与蛇顿时分开，转而死死地盯住徐言。

　　灵禽相搏的战场，不会允许其他野兽靠近，如果接近，那么下场只能是被撕碎！

　　庞家一方，庞少伟吓得脸都白了，庞少城更是从远处的女人堆里急奔而来，庞红月架着白鹰已经愣住了，她也没想到在围场会发生这种变故。

　　围场斗兽是为四大家族年轻一辈准备的斗场，那些筑基境的长辈可没来，这时候黎家的次子黎易鸣反应了过来，急忙吩咐手下去准备锁链转轮，巨门有多重他十分清楚，以武者的力量根本抬不起来，这里虽说是黎家的别院，却没有筑基高手坐镇，能救徐言出来的唯一办法就是尽快修好转轮与锁链。

　　徐言冷冷地扫了眼故作惊慌的许敬之与那位庞大腰圆的万户侯，这次意外他十分清楚是那两人搞的鬼，袍袖一动，徐言的手里已然多了一块石子，随身携带石头这种好习惯，他在鬼王门就养成了，如今身处正派腹地，更不能忘记。

　　既然对方亮出了杀意，徐言可不会忍气吞声，巨门由厚重的钢铁打造，并非实心，上面有着许多孔洞，用来观看斗兽之用，人出不去，石头能出去，只要顺着那些孔洞，飞石一样能打到外面的人。

　　看出了徐言眼中的冷意，许敬之与万户侯齐齐后退，而徐言的身后，羽翅的扑扇与蛇行之声几乎在同时传来。

　　身处斗场之中，徐言不敢怠慢，猛地回头，只见那两头灵禽一高一矮，一上一下，同时向他逼了过来，原本的对手因为外人的闯入，居然要联手杀敌。

　　这下麻烦了……

　　看到两只灵禽眼中泛起的血丝，徐言知道自己恐怕不好脱身了，灵禽说到底也是从妖物驯化而来，钱宗四大家族的斗兽，不外乎想要让灵禽保持凶性的同时还能受人驾驭，可是一旦斗出了妖性，那就不能叫做灵禽，而是被称之为妖物了。

　　一人多高的羽鹤，加上手臂粗细的王蛇，虽然是幼兽，还达不到妖物的程度，但是两只灵禽联手，四脉甚至五脉的先天武者恐怕也抵挡不住。

　　这时候庞少城已经到了门外，这位庞家二少不由分说，一把抓住了铁门的边缘，双臂较力之下，巨门仍旧一动不动，发觉抬不起巨门，庞少城的脸色也变了，如果徐言真被咬死，庞家第一个脱不开干系，而徐言死后的一系列后果，庞家必然要全部承担，不说别的，徐言只要死了，刚刚嫁到齐国的公主必然会没命，害死公主的黑锅一旦被扣下来，庞家就算根基再深，也会被皇室迁怒。

　　看到羽鹤与王蛇的逼近，庞少伟与庞红月急得脸色发白，庞少城则与黎易鸣帮着那些取来锁链转轮的黎家高手修复机关，庞家和黎家的人着急，周围看热闹的可没有几个人心急，尤其是与许万两家走得近的，全都在兴致勃勃的看着笑话。

　　羽鹤与王蛇已然逼近，徐言无奈之下，贴着斗场的边缘开始游走，他是受了无妄之灾，只要能拖到铁门开启就可以出去，没必要与两只灵禽搏杀。

　　徐言的游走明显没什么用处，从他进到斗场开始，羽鹤与王蛇的目光可就不离开他这个外人了，尤其那头羽鹤，居然还腾空飞了起来，呼扇的翅膀犹如一片刀山一样当先扑杀而来。

　　羽鹤除了嘴巴厉害之外，羽翅也及其锋利，与王蛇争斗的时候，王蛇有蛇鳞抵挡，不惧羽翅，可是人就不行了，单一的人类遇到一头老虎都会被吃，如果没有趁手的武器，先天武者绝对不会是灵禽的对手。

　　羽鹤当先发难，徐言的身子也在瞬间爆发出全部的速度，沿着斗场的边缘直接蹿了出去，同时一块石头被他随手打出。

　　身陷险地，可不是保留实力的时候。

　　一扑未中，羽鹤还挨了一块飞石，不过徐言的石头也被羽鹤的尖喙直接崩飞，竟是寸功未见。

　　脚步急顿，无声无息的王蛇趁着羽鹤发难的功夫已然挡住了徐言的去路，立起来能有一人多高，猩红的芯子吞吐之间发出嘶嘶的怪响，面对这头毒蛇，徐言也是脸色一沉。

　　被羽鹤伤到或许不会致命，可是一旦被王蛇咬到，必然会性命不保！


第198章 围场斗兽（中）

　　前有王蛇后有鹤，徐言被夹在中间称得上险象环生，他带的石头不多，又没带着封玉刀，赤手空拳之下，很难斗得过两头灵禽。

　　徐言现在很想念小黑，因为小黑连达到妖物的巨蛇都能撞扁，可惜，小黑没在身边。

　　暴起的蛇牙，打断了徐言的遗憾，缭绕着绿色毒汁的牙齿闪电般咬来！

　　“飞蝗！”

　　低吼的徐言抬手便是飞石击出，石子正好与蛇牙相撞，石子被崩裂，王蛇吃疼，到底退了回去。

　　王蛇退走，徐言身后的羽鹤却扑了上来，半个剑身长短的尖喙直奔徐言后心。

　　身形倒转，徐言探出了单臂，一把抓住扎来的鹤喙，抬起右脚一脚将羽鹤踢飞了出去。

　　嘎嘎嘎的一阵乱叫，羽鹤呼扇着翅膀在三丈开外停住，抖了抖脖子，竟是毫不在乎，反而徐言的右脚变得酸麻无比。

　　先天真气的确能开石裂碑，然这种力道对上灵禽就显得不够看了，那羽鹤一身羽毛不但锋利如刀，还硬如精钢，除非扭断它长长的脖子，否则很难伤到它分毫，被石子击退的王蛇此时更是游走了起来，围着徐言吞吐蛇信，寻找下一次扑杀的机会。

　　棘手的局面！

　　当年在老坟山面对那头黑狼的时候，徐言就体会过独斗妖兽的感觉，如今过去了两年，他的身手的确矫健了许多，然而他的实力，依旧还是先天五脉。

　　只要是先天境界，单打独斗就绝对不是妖物的对手，两只幼兽灵禽的合击，已经能抵得上一头妖物的实力了。

　　看到徐言打出的石头，斗场外的人们顿时议论纷纷。

　　“原来鬼王门的太保精通暗器，石头打得够准啊。”

　　“他连刀剑都没有，只有暗器如何护身，铁门再不修好，我看这位天门侯可就要喂蛇了。”

　　“他死了，我们大普的公主岂不是危在旦夕？”

　　“一时半会的应该死不掉，只要他剩下一口气，齐国能拿公主如何。”

　　“废太保才是好太保，这次借着羽鹤王蛇好好挫挫他的锐气，最好将他咬个半死，成了废人，我们大家都能心安不是。”

　　一时无法开启的巨门，别人在看着热闹，黎家的次子黎易鸣已然满头大汗，黎家本与庞家交好，这要庞家的姑爷真被灵禽咬死，两家分得决裂不可。

　　一边催促着黎家高手快些安装转轮锁链，黎易鸣一边大声呼喝着他的羽鹤，那头羽鹤毕竟是黎家所养，虽然斗出了凶性，在黎易鸣的喝斥下倒也犹豫了起来，围着徐言一时不在进攻。

　　羽鹤的犹豫，使得徐言终于能透出一口气，面对一条王蛇幼兽，他有自信撑到巨门开启，最不济飞石连击，必定能逼退那头王蛇。

　　飞石的动用，已经是迫不得已，否则徐言绝对不想在大普的正派面前显露自己的绝学，一击飞蝗或许外人看不出什么，可是一旦接连不断的动用飞石，今后这招后手可就人尽皆知了。

　　之前的飞石徐言并未动用全力，然而逼近的王蛇，很显然不会轻易退却，因为万家的那位万户侯非但没有喝令灵禽的打算，反而还发出一种怪异的呼喝之声。

　　那种呼喝可不是唤住王蛇，而是在命令王蛇进攻！

　　万家的手段，在场的四大家族高手大多都熟悉，庞红月一听万户侯口中发出的怪声，俏脸顿时升腾起愠怒，尤其当庞红月看到徐言打出的飞石，她的心里跟着就是一动。

　　她在马王镇遇险，是被两块石头所救，如今还有一块石头被她贴身收着，今天看到了徐言也能扔出石头，让这位庞家大小姐不由得将徐言与救她的高手联想到一处，不过很快这种联想就被彻底掐断，因为庞红月绝对不信徐言是当时救她的那位高人。

　　没有双手同时发出飞石的能耐，根本不可能崩得开连环重弩。

　　虽然不相信徐言是马王镇以飞石崩开弩箭的高人，庞红月可不想徐言现在就被咬死，万家的王蛇有多毒她十分清楚，如果被咬中，即便过后服下解药也会变成一个废人。

　　王蛇之毒，可以摧毁武者的经脉！

　　深深吸了一口气，庞红月略一犹豫，还是探手从领子里抓出一柄裹着软皮的小巧匕首，那匕首原本被她带在胸前，当做贴身的饰物。

　　“徐言！”

　　顺着铁门的缝隙，庞红月将匕首推了进去，缝隙不大，刀剑送不过去，她这柄贴身匕首正好能过去。

　　听到庞红月的声音，徐言眉峰微动，一把接住了飞来的匕首，刚一入手，只觉得手心传来温热，同时还有一股千节花香升腾。

　　顾不得为什么匕首是温的，徐言双手交接，猛然抓下了裹着匕首的软皮，见那软皮反面遍布着鱼鳞般的纹路，徐言知道这是上好的鲨鱼皮所制，不好扔到一边，又没什么好地方放，于是顺手揣进了怀里。

　　从递来匕首，到锋刃出窍，徐言没回头，动作更是浑然天成，仿佛早已和庞红月心有灵犀，只不过他最后将软皮套收进自己怀里的动作，明显让庞红月小脸一红，愤怒中透着晕红的俏脸此时显得妩媚动人。

　　“青鳐匕！”帮着修门的庞少城在一旁怪叫了一声：“老娘的遗物，借他了？”

　　“快些修门！”庞少伟急不可耐地打断二弟的抱怨，低吼道：“徐言绝对不能出事，否则我们庞家将大祸临头！”

　　庞少城撇了撇，不在多说，投向徐言一道羡慕的目光之后，又开始眼神古怪地盯着自己的妹妹，他觉得今天的妹妹和妹夫好像有些不太对劲。

　　发现二哥古怪的目光，庞红月没好气地哼了一声，不在理他，蹙着秀眉关注着巨笼中的恶斗。

　　好温乎的匕首啊……

　　徐言抓着五寸多长的小巧匕首，心里还在赞叹着庞家果然有压箱底的宝贝，别的不说，就说这把入手温热的匕首，一看就不是凡物，凡物也没有上来就带着一股温乎劲的道理嘛。

　　他是没看见人家庞红月从什么地方拿出来的匕首，还以为是把天生就温热的神兵利器。

　　丝丝！

　　吞吐的蛇信开始变得急促了起来，受到主人的命令，王蛇游走的速度变得越来越快，将徐言逼得连连后退不说，这条大蛇竟然爬上了铁笼，身体在快速游走，脑袋则一直对准着徐言，尖利的蛇牙锋芒毕露，每一次猛扑都险些咬中徐言，一时间将笼子里的天门侯逼得狼狈不堪，徐言躲躲闪闪的模样不时还会引起一阵哄笑。

　　耍猴一样的太保，并非耍猴人，而是那只被戏耍的猴子，这场好戏看得那些局外人兴高采烈，观看斗兽的可不仅是四大家族的人，还有许多名门之后，豪族子弟，这些人全都是年轻人，而且不怕事儿大，看到精彩之处还有人拍手叫好的。

　　一场困兽之斗，除了庞黎两家之外，基本没人在乎徐言，能看到邪派太保出糗，这些人绝对痛快不已，然而并非所有人都觉得痛快，也有人觉得不痛快，非但不痛快，还对那些叫好的家伙报以同情的目光。


第199章 围场斗兽（下）

　　“招惹谁不好，招惹那个恶魔……正派的人是不是都傻了？”

　　人群里，张河苦着脸望着巨笼中的徐言与两只灵禽，他倒是很希望那两只灵禽把徐言给吃干抹净，连点渣都别留才好，可是最近这些天他特意打听到的消息，实在让他不看好笼子里面的羽鹤与王蛇。

　　自从在庞家大宅看到徐言，张河一连三天没睡好觉，做梦都能梦到元山寨恐怖的一夜，后来他开始四处打探那位邪派太保的来历，终于让他得知了十七太保的一些往事。

　　邪派太保的身份，注定不会碌碌无名，正派当中也会有所传闻，随着太保入赘庞家，来自齐国的消息终于传遍了大普，于是张河得知了玉林寺崩塌，十八太保遇难，只有十七太保一人生还的消息。

　　这个消息对于张河来说其实足够了，他听到这个消息的同时，也认定了死掉的十七位太保加上过万鬼王门弟子，全都应该算在徐言的头上。

　　别人其实并不会这么想，怎奈徐言当年带给张河的恐惧实在太深了，这几年来张河始终坚信，那个满脸傻笑，人畜无害的小道士，其实是魔鬼的化身，跟在他身边的人，不死才叫怪事。

　　张河的经历，注定让他与别人的思维变得不同，他先认定了徐言在齐国一次灭杀过上万的活人，后来又联想到徐言与鬼王门应该暗中反目，因为害死所有太保，不就只有他一个人才有资格入赘大普了么。

　　一个并不起眼的镖局掌柜，居然能有这种眼光，其实不是张河这个人眼界不凡，实在是被徐言给吓怕了。

　　看着巨笼中小丑一样狼狈不堪的少年，听着耳边充满鄙夷不屑的议论，张河觉得自己又回到了元山寨，那个灰头土脸的小道士依旧在憨傻地对着所有人微笑。

　　“一群傻子啊……”张河不由得在心底悲鸣：“你们以为自己在戏耍猴子，实际上是那只魔鬼在戏弄你们，等着吧，等着你们被他吃得骨头渣都不剩的时候，就没人能笑得出来了。”

　　以张河的身份，勉强能进入这间别院，他对斗兽没什么兴趣，要不是李家闺女苦苦哀求，想要见识一番四大家族的围场斗兽，张河根本不会来这种血腥的地方，因为他见过的血腥太多了，现在一看到血就想吐，不管是人血还是兽血。

　　“张大哥，那位太保会不会被蛇吃掉啊？”

　　张河的身边，一位娇小可人的女子正脸色煞白，抓着他的衣角不放。

　　李家算得上大户人家，但是比起京城的豪族可还差得太远，如果没有张河这位庞家镖局的掌柜带着，她可进不来这座别院。

　　斗兽虽然血腥，但毕竟是斗兽，加个人进去，可就吓人了，如果放在平常，被人家抓住衣角，张河一定不会错过这个机会拉一拉对方的小手，可如今他是半分的兴致都没有，哭丧着脸说道：“不会，他会把蛇吃掉……”

　　嗖！

　　巨笼中追逃的两道身影此时发生了突变，徐言一脚踏上巨笼边缘，接着翻身而起，在他的下方，紧追而来的王蛇一口咬空，蛇牙合拢的声响在悬空的徐言耳中清晰可辨。

　　王蛇咬空，徐言手中的匕首可没有刺空。

　　身形翻转的同时，锋利的匕首直接脱手而出，这一击徐言已经酝酿了许久，匕首的锋刃太短，他无法轻易去刺杀，只有以飞石的功夫扔出，才能发挥出匕首最大的作用，尤其还不能当着这么多人的面打出，这样一来就更加麻烦了。

　　不愿泄露太多的飞石绝技，徐言无奈之下，可算等到了时机，趁着自己翻转的身形与王蛇擦肩而过，小巧的匕首被他在这种极近的距离下打出，正中王蛇的七寸，当身形落地的瞬间，徐言已经探手抓住了匕首，用尽全身力气猛地一划，这条王蛇的半个脑袋顿时就垂了下来。

　　七寸被斩开了一半，蛇血咕噜噜直冒，那头羽鹤此时彻底不敢接近徐言，一来是黎易鸣的约束，二来则是王蛇死在眼前的震惊。

　　“我的王蛇！”

　　大门外，万户侯瞪着眼睛捶足顿胸。

　　两只灵禽对付一个太保，居然能让对方杀掉他的王蛇，这次万家算是偷鸡不成蚀把米，一条灵禽幼兽，可是无价之宝，被其他家族的灵禽吞了还能增加其他灵禽的实力，被人杀掉，那就是白死了。

　　被切断半个脖子的巨蛇盘成了一团，不断抽搐的蛇尾在鲜血中颤抖个不停，已经奄奄一息了，只是身体仍旧缠在一起，好像个圆球。

　　回头看了眼不敢过来的羽鹤，徐言面无表情的来到王蛇近前，盯了一会，探手掐住了蛇脑袋，随后挥手一刀，用匕首将蛇头斩落。

　　没有蛇灵呢？

　　看着渐渐松散开来的蛇身，徐言并没发现蛇灵的存在，想了想，应该是幼兽太小的缘故，恐怕只有那些成年的灵禽或者是妖物才会在体内蕴化出灵体。

　　“你敢杀我的王蛇！我饶不了你！”

　　万户侯隔着笼子怒吼，将铁门拍得嗡嗡作响，一副要冲进去撕碎徐言的模样，其他围观的众人更是张着大嘴，满脸的不可思议。

　　“一条蛇而已，难道它是你兄弟？万兄，节哀顺变吧。”徐言抹了把汗水，对着万户侯随口说道。

　　“你兄弟才是蛇！那是我的灵禽，你敢杀我的灵禽，我就要你的命！”万户侯怒吼连连，眼睛都红了。

　　“我兄弟是猪。”徐言低声嘀咕了一句，别人听不到，他也不在理会那个万户侯。

　　“你们万家想要如何！”徐言不理睬万家，庞红月此时可不干了，俏脸含煞，道：“想要他的命，来我庞家取吧！”

　　万户侯把徐言推进的斗场，庞红月虽然离着远可也看得一清二楚，她不待见徐言可以，别人想要害徐言可不行，因为徐言的性命关乎着整个庞家，两国江湖门派的联盟是当今皇帝的托付，怎能被庞家搞砸。

　　面对庞红月，万家的少爷倒也不惧，瞪着庞红月哼了一声，毕竟他挑衅在先，而且万家的实力绝对没有庞大深厚，今天被杀掉一条王蛇的仇，他一时是报不了的。

　　“二哥，还有多久才能修好啊，我好饿啊。”

　　笼子里传来徐言的询问，庞少城忙得满头大汗，没好气地说道：“早着呢，饿了你就把那头王蛇吃了吧。”

　　黎家的巨门的确不是一时半会就能修好的，但也用不了太久，庞少城只是随口那么一说，没想到人家还答应了一声。

　　把破了好几个口子的外衫团成一团，徐言掏出个火折子开始点火，衣服烧着了，他用匕首剁下一块蛇肉，在火上烤了起来。

　　险象环生的恶斗了半天，既然万家和许家把自己推进斗场，徐言怎能不尝一尝万家蛇的味道呢。


第200章 烤蛇

　　“张大哥，你、你猜对了，他、他真把蛇吃掉了！”

　　李家闺女颤抖着声音说道，张河则闭上了眼睛，心底哀叹了起来。

　　他不仅吃蛇，还吃人呢……

　　斗场里的徐言蹲在火堆前一副流口水的模样，这番当场烤蛇肉的举动，看得周围的人们全都傻了眼。

　　那可不是寻常的蛇，而是万家的灵禽王蛇！

　　就这么被烤了？

　　闸门外，万户侯气得暴跳如雷，已然在心里恨死了徐言，他不管自己害人在先，这份屠蛇之仇，他绝对要报。

　　万户侯看了眼许敬之，发现对方看向徐言的眼里一样阴沉无比，有许敬之这个同盟，他们两人对付一个徐言可就轻松多了。

　　“脸盆大的机关转轴都能被切断，许少爷的击石入碑果然到了如火纯青的地步啊。”

　　将转轮固定好，庞少城抹了把汗水，回头冷声说道：“二位好算计，当着我庞少城的面就想干掉我妹夫，这笔账先替你们记下了，以后必当奉还！”

　　庞家人不是傻子，哪能到现在还看不出是许万两家在使坏，不但庞少城语气生硬，他大哥庞少伟更是脸色铁青。

　　“冤枉啊少城哥！”许敬之做出一副莫名其妙的嘴脸，道：“门口人多，天门侯被挤进斗场本是意外，我可是好心好意想要帮着拉住闸门，谁成想闸门老旧，机关生锈，一下就断了，这可怨不得我，只能怨这处斗场太旧，没人打理。”

　　“老旧失修，黎家是不是穷得连别院都养不起了。”万户侯在一边咬牙切齿地说道：“养不起别院围场，我万家买下来好了！”

　　“你们放屁！”黎易鸣这时候可不干了，斗场是他们黎家的，而且归他打理，每年都会修整多次，这处闸门他昨天还亲自检查过，根本完好无损。

　　“这处围场我每年都会修整，分明是你们在背后搞鬼！是你们弄坏了闸门，休要挑拨我黎家与庞家！”黎易鸣的修为不高，仅仅破开了三脉，这次事故把他惊得不轻，好在徐言没事，真要出事，黎家与庞家绝对会分崩离析。

　　啪！

　　黎易鸣刚刚说完，一座五指山就拍了过来，万户侯居然仗着自己的身手高强，扇了黎易鸣一个嘴巴。

　　“你大哥可以跟我们称兄道弟，你算什么东西，敢骂我？妾生的杂种！”

　　万户侯灵禽被杀，憋着一肚子火气，突然的翻脸，更出乎所有人的预料，而那句妾生的杂种，让黎易鸣憋得满脸通红，一缕血迹顺着嘴角滑落，他瞪着眼睛竟不知如何还口。

　　黎易鸣是黎家的次子不假，他的母亲却是妾的身份，在豪门大户，妾生的儿子，可算不得嫡系血脉，在家族中自然比那些长房嫡系要低了一头。

　　万户侯是万家真正的长房嫡系，他在万家的地位，可不是黎易鸣在黎家能比的，庞家两位少爷他都不惧，何况是黎易鸣这个黎家少爷。

　　“万户侯！”黎易鸣憋得满脸通红，怒道：“你今天的所作所为，我会禀明家主，到时候自有公道！”

　　“公道？”万户侯冷笑了一声，道：“狗东西，你害死了你大哥，今天又险些害死天门侯，好啊，我也会禀报我爷爷，让他老人家在各位家主面前评评理，是我万户侯跋扈，还是你黎易鸣误伤人命！”

　　一句话，听得黎易鸣的脸色刷拉一下变得惨白如纸，浑身跟着颤抖了起来，妾生的身份黎易鸣并不在意，再怎么说他也是黎家的血脉，可是年前的一场大祸，他大哥死于非命，这件事虽然家主没有怪罪，可是说到底，却是因他而起。

　　一年来，背着害死大哥的名声，黎易鸣其实并不好过，如今被提及往事，他觉得心口一热，差点喷出一口积郁了许久的鲜血。

　　“大哥他……不是我害的……”

　　“你大哥不是你害的。”许敬之这时候冷冷地帮腔道：“你大哥，只是因你而死罢了。”

　　“够了！”一侧的庞少城怒容满面，道：“少说几句吧，今天风大，别把二位的舌头闪了。”

　　庞少城开口，许敬之撇了眼黎易鸣，冷哼了一声转过脸去，万户侯更是狠狠地瞪了黎易鸣一眼，这一场好戏，笼子里的徐言看得真真切切。

　　没想到不但有蛇肉吃，还能看到四大家族内斗，徐言觉得这次涉险的回报不小，不说别的，王蛇肉一旦烤熟了，味道还真就不赖，有一股螃蟹的鲜美味道，他决定以后有机会一定抓上几条，让肥九做一顿全蛇宴。

　　闸门外发生的纠纷，早已将围观人们的目光吸引了过去，有人看向黎易鸣的表情充满了鄙夷，也有人对于许敬之的骄横不屑一顾，看来在大普正派，即便是钱宗的四大家族，也并非铁板一块。

　　通过这次纠纷，徐言更加确定了四大家族的关系。

　　庞家与黎家走得近，而许家与万家必然关联颇深，四大家族两两联盟，在钱宗内部形成了两大势力，在今天这种情况下，万户侯都敢当众扇黎易鸣的嘴巴，私下里万黎两家能和睦才怪了。

　　哗啦，哗啦。

　　不久之后，闸门被彻底修好，庞少城亲自动手摇起了巨门，黎易鸣面色苍白地抓回了黎家的羽鹤，至于万家的王蛇，那位万户侯已经不准备要了，因为也根本要不回来，都进了徐言的肚子，他想再见到自己的灵禽，就得等徐言从茅厕出来的时候了。

　　“天门侯，好手段！”

　　万户侯愤恨地盯着徐言，道：“这笔账我记下了，一条王蛇，早晚你要还回来！”

　　“好呀，以后一定还你一条。”徐言摸了摸嘴角，道：“忘了给万兄留一块，味道真的不错！”

　　“你找死！”万户侯眼睛一瞪，就想出手，在庞家人的冷眼之下，他到底没有拔剑，一双大手将剑柄按得嘎吱吱直响。

　　第一场斗兽结束，接下来该庞家与许家的灵禽登场了。

　　庞红月走向大门，她肩头的小白鹰更开始躁动了起来，另一方的许敬之从仆从的手里接过皮箱，打开之后，一只灵动的貂鼠立刻窜上他的肩膀，小小的獠牙龇了起来，对着小白鹰发出细微的低吼。

　　庞红月轻柔的摸了摸小白鹰的羽毛，俏脸上满是担忧，尤其她看到许敬之的貂鼠凶相毕露，显得生龙活虎，于是对于自己这头小鹰的命运更加担忧不已。

　　或许这次斗兽结束，小雪就再也回不来了吧……

　　轻轻叹息了一声，庞红月抖手将白鹰放入笼中，看着小鹰在斗场中飞腾而起，庞红月险些掉下泪来，趁着回身的功夫抹了下眼角。

　　庞红月的一举一动，始终落在许敬之的眼里。

　　这位许家的少爷不由得生出一股兴奋的感觉，抓起肩头的貂鼠抛向门内，能让自己的灵禽吃掉庞红月的灵禽，许敬之觉得越发兴奋了起来，就好像他自己即将吃掉那位庞家的大小姐一样。

　　许敬之怪异的嗜好，促使他浑身都跟着颤抖了起来，盯着庞红月的目光如火焰在烧。

　　那是团邪火，能烧灭友情，烧灭亲情，甚至烧灭人心！

　　咔吧！

　　不知是不是许敬之的邪火从心头外溢了出来，刚刚修好的闸门转轮，突然再次崩坏，随后那位许家的小少爷，被人一脚踹进了即将落下砸门的斗场当中！


第201章 再斗一次

　　第二次意外的发生，看得围观的人群全都傻眼了。

　　刚刚才修好的大门，怎么可能又坏了一次，而且最让人们惊诧不已的是，不仅站在门前发愣的许敬之被踹进了斗场，刚刚从斗场里逃出去的那位天门侯，居然也跟了进去。

　　轰隆隆的巨响中，锁链断裂的巨门轰然关闭，扬起一片沙尘，徐言被尘土遮蔽的身影，终于抿起了一丝冷笑。

　　抬手挥散了尘土，徐言嘴角的冷笑变成了愤怒，对着门外发愣的万户侯怒骂道：“姓万的，你非得害死我才甘心是不是！这笔账你家太保爷记下了，等我出去，非扒了你的皮！”

　　一回头，徐言看到了眼睛发直的许敬之，顿时大惊道：“啊！许兄！你也被踢进来啦！”

　　两场斗兽，第一场进去一个人，第二场进去俩，这种情况堪称百年不遇，不但许敬之傻眼了，外面的庞家兄妹也傻眼了，万户侯傻眼了，黎易鸣更是傻眼了，围在巨笼外的人们全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副见鬼的模样。

　　“我……”许敬之刚要说话，立刻被徐言打断。

　　“你被万户侯踢进来的，我亲眼所见，等会我们出去一起揍他。”徐言摩拳擦掌地说道：“就这么说定了！”

　　“你血口喷人！”外面的万户侯终于反应了过来，反驳道：“第一次是我推的，刚才是你自己冲进去的！”

　　“承认了？”徐言缓缓回头，脸色阴沉地说道：“第一次，果然是你推的啊。”

　　万户侯可没有许敬之那么阴险狡诈，他本是个粗野的性子，一旦被人揭穿，反而恼羞成怒，骂道：“我推你怎么样！我就想看你斗兽！齐国太保，在我们大普正派的眼皮子底下装乌龟，你当我们全都是傻子么，成亲那天算你逃过一劫，今天爷爷就是要废了你！装乌龟也行，围着斗场爬三圈，老子就作证你是一只乌龟王八蛋！”

　　随着万户侯的喝骂，有许多身份不俗的正派高手纷纷附和。

　　“击杀王蛇，天门侯果真好身手，既然又进去了，那就杀掉貂鼠和雪鹰，让我们开开眼吧。”

　　“七步成诗文太保，哼，来我们大普装乌龟，先爬两圈再说。”

　　“鬼王门太保，能是泛泛之辈么，本是心狠手辣，偏偏装作人畜无害，当我们大普人都是傻子？”

　　“听说玉林山崩塌，十八太保遇难，只有他一个人逃了出来，难道他真有一身龟壳？这可得好好瞧瞧。”

　　“庞家就该废掉他的经脉，让他成为一个废人！”

　　“废了他，许少爷废了他！”

　　斗场外不仅有庞家人和黎家人，许万两家来的人也不少，而且跟那两家关系近的更是繁多，万户侯的王蛇被杀，徐言一时间成了许万两家的公敌，尤其他刚才踹许敬之的一脚，很多人看得清清楚楚，这时惹来的喝骂怎么能少。

　　成亲的时候，来自正派的试探被徐言敷衍了过去，他本以为只要自己不生事，今后应该没什么危险，如今看起来，人家可并没有放过他的打算。

　　废了我？

　　徐言在心底冷笑，既然你们非要看看我的身手，那就让你们看个够！

　　自从被万户侯推进了斗场，徐言对于许万两家已然生出了杀意，来到大普他的确打着缩头乌龟的主意，只要别人不来烦他，他根本不会去惹事，怎奈乌龟不行，躲在龟壳里也会受到敲打，既然如此，那就探出头来，乱咬一气好了，让他们看一看藏在龟壳里的未必是乌龟，也有可能是借着龟壳在躲清静的恶兽！

　　巨门外，庞少城看着眼前断裂的转轮机关和地上碎裂开来的石子，他豁然抬头望向笼子里笑眯眯的徐言。

　　转轮的断裂，是被一块石头所致，石头的力道之大，比起抡着刀剑的先天五脉高手都相差不多。

　　他有意崩断了巨门，有意将自己和许敬之关在斗场，他要干什么？

　　庞少城的疑惑没有持续太久便得到了答案，随着徐言笑容满面的招手，一块小小的石子被他毫无预兆地打了出去，直奔许敬之的面门。

　　“啊！”

　　许敬之知道徐言没安好心，但他没想到对方还没翻脸就能先下手了，而且下手之黑，更是骇人听闻。

　　有边打招呼边扔暗器的么。

　　急忙忙闪身躲避，仗着先天五脉的身手，许敬之堪堪避开了飞石，石头从他耳边划过，一道血线随之在他耳朵上出现。

　　“天门侯！”许敬之怒容满面，道：“你想如何，推我入斗场，难道你想与我一战么！”

　　“斗人啊，你刚才不是说很想见识一下么？那我们就斗一次好了。”

　　徐言带着和蔼的笑意，道：“今天既然许少爷对我倾心而谈，在下怎能不赤诚相对呢，你给我说了心里话，该我给你表演表演我们邪派的人之斗了！”

　　笑容开始变冷，徐言手里的匕首上渐渐铺满了一层豪光，破五脉的真气被他彻底动用，好不容易把许敬之弄进了笼子里，徐言哪能放过他。

　　看到徐言的匕首，许敬之的心头就是一沉。

　　他心说坏了，自己没有武器，对方则带着一把匕首，真要死斗，自己非得吃亏不可。

　　“天门侯稍安勿躁，我们有话好说。”许敬之退后了两步，招手呼唤自己的貂鼠，徐言有匕首，笼子里可还有他许敬之的灵禽呢。

　　小巧的貂鼠原本在盯着头顶的白鹰，发觉主人也进了笼子，顿时气势大振，这时候得到许敬之的呼唤，正准备爬上主人的肩头。

　　“行啊，我们边打边说！”

　　断喝之中，徐言身形一动，身轻如燕的天赋被施展而出，直奔许敬之扑了过去，同时飞蝗出手，打向地面的貂鼠。

　　刚才还在侃侃而谈，徐言翻脸的速度比翻书都快，根本不给许敬之丝毫准备的时间，匕首划向对方的咽喉，飞石则击中了冲来的貂鼠。

　　灵禽貂鼠，牙尖嘴利，急奔之中面对飞来的石头毫不在乎，抬起小爪子挡了一下，它还以为是块寻常的石头，没想到石头上居然带着五脉的先天真气，虽然打不死貂鼠，却将貂鼠崩飞了起来。

　　本就小巧的貂鼠，自然没有刚才的王蛇皮糙肉厚，被一记飞蝗命中，发出一丝细微的哀嚎，这时候徐言的身形已经到了许敬之面前，带着豪光的匕首让许敬之又惊又恼，还不敢硬接，只好同样施展出身轻如燕，向后急退。

　　这边的两位刚一交手，头顶的小白鹰可算找到了机会，一声啼鸣，俯冲而下，扑向被飞石崩飞的貂鼠。


第202章 胖揍一顿

　　一位大齐太保天门侯，一位许家最得宠的小少爷，一头负伤未愈的小白鹰，一只灵动凶猛的灵禽貂鼠，四道身影，两人两兽，在硕大的斗场里展开了殊死交锋。

　　叫做小雪的小白鹰十分聪明，它知道自己的对手是那只貂鼠，如果两只灵禽正常互斗，自己一定败北，因为它的伤根本没好，一旦败了，下场只能被那只貂鼠吞食。

　　如今的局面，不但灵禽互斗，还多了两个大活人，虽然小雪畏惧徐言那个坏人，但他发现徐言居然与貂鼠的主人斗在一起。

　　这可是好机会，小白鹰想不了太多，它却知道自己伤得很重，更知道取胜的机会只有现在！

　　鹰对鼠，必然有着先天上的优势，如果两只异兽不是灵禽，那么鹰必然会吃掉鼠，占着可以飞行的好处，还有徐言时不时打向貂鼠的飞石，庞红月这头小白鹰显得勇猛异常，探抓如钩，振翅成风，居然逼得貂鼠左窜右跳。

　　雪鹰占据了上风，徐言一样占据着绝对的上风。

　　破五脉的真气一旦不在保留，飞石的能力一旦被全部激发，别说手无寸铁的许敬之，就算让他拿着一柄宝刃也未必是徐言的对手。

　　有这手飞石的功夫在，面对与自己同样修为的五脉先天，徐言几乎稳胜。

　　“徐言！这里是斗兽之地，你我又不是野兽，如此搏杀平白让外人看了笑话！”恶斗中，许敬之发觉到自己的处境实在不利，立刻出言蛊惑。

　　“我的笑话你们看得够多了，再多看一些又何妨，今天我俩就当自己是兽了，你是老鼠我是鹰，咱们不死不休！”徐言一边毫不留手的猛攻一边还有闲情逸致跟对方搭话。

　　想要在言词上蛊惑住徐言，许敬之再修炼个一百年都不够看的。

　　“你想两败俱伤吗！别以为我怕了你！”许敬之怒道。

　　“没想两败俱伤，你也不会怕我，我只想让你去死啊！”徐言低语中单手一震，飞蝗出手，直奔对方的脚面。

　　打斗到这种程度，徐言可不会再留情了，打出的石头个个不离许敬之的脚面，这要被打中了，许敬之一只脚就算废了。

　　领教过徐言飞石的力道，许敬之知道不能硬接，他第一次避开的飞石根本没碰到他，都能在他耳朵上划出一道血痕，可想而知这种力道的石头打在身上会有什么后果。

　　左躲右闪，许敬之将全部的注意力放在了脚面，有惊无险地避开了五六块石头，正想缓口气，刚一抬头，只见寒光一闪，徐言居然将匕首给扔了出去。

　　许敬之的魂魄差点没被吓飞了，被石头打中脚面多说废一只脚，这要被匕首扎上，半条命就没了。

　　一声惊呼，许敬之的武艺的确不凡，退避的途中硬生生来了个金钢铁板桥，身子猛地往后一仰，那柄带着五脉真气的匕首几乎贴着他的肚皮飞了过去。

　　貂鼠被雪鹰缠住，许敬之也就没了依仗，险之又险地避开了匕首之后，他倒是有些庆幸，因为徐言此时也两手空空了，没有了匕首，只剩下飞石可就好对付多了。

　　庆幸的心思只是出现了瞬间，许敬之就觉得小腹一阵翻江倒海，剧痛袭来，疼得他脸都抽搐了起来。

　　匕首是躲过去了，紧跟着匕首而来的一脚他可没躲过去，飞身而来的徐言，正好踹在了许敬之的肚子上。

　　轰隆一声闷响，倒仰着身子的许敬之如遭重锤，整个身体被轰进了地面，徐言这一脚用出了全力，差点把许敬之给踢冒泡。

　　佝偻着身子好像一只大虾一样的许家少爷，疼得满脸冷汗，一时是起不来了。

　　见他起不来，徐言乐了，蹲在许敬之头顶，嘿嘿笑道：“什么！许少爷你不服，还要和我大战三百合！好，在下奉陪！”

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！

　　一顿扁踹，专往脑袋和心口招呼，要不是许敬之护死了要害，这顿打都能把他打成半死。

　　“徐言！住手！”庞少伟在笼子外焦急万分地喝止，他知道许敬之一旦出现个闪失，庞家就会惹上天大的麻烦。

　　“邪派的杂碎，你敢动我们许家人，定要将你碎尸万段！”许家的一群高手愤怒万分地喝骂。

　　斗场之外，有人义愤填膺，有人怒气满脸，也有人高声喝骂，说到底，许敬之也是正派之人，被一个邪派太保暴打，正派的脸面何存？

　　“让你们刚才笑，现在该哭了吧……”张河离着笼子老远，小声的嘀咕着：“一群傻子啊，惹恼了魔鬼，他是要吃人的……”

　　“张大哥，你说谁吃人？”张河带来的女子听到他的嘀咕，莫名其妙地问道。

　　“吃人的除了魔鬼还有啥……”张河脱口而出。

　　“哪儿有魔鬼，在哪呢，张大哥你别吓我。”这位李家的闺女胆子挺小，一把抓住了张河的手，脸上带着无法掩饰的惊慌。

　　“没、没有魔鬼，大白天的，哪有鬼啊。”张河发现自己说错话了，急忙圆谎，只是他看向徐言的惊惧目光，的确跟看见鬼差不多少。

　　斗场里，徐言停住动作，休息了稍许，又蹲在许敬之头顶，用手拢着一边的耳朵，偏着头说道：“什么！许少爷你还要打！你说谁停手谁是孙子？好哇，本太保决不是孙子，我们继续！”

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。

　　又是一顿拳打脚踢，两次暴打，许敬之是彻底起不来了，鼻青脸肿，遍体鳞伤，原本风度翩翩的许家少爷，如今成了个猪头，要不是徐言没下死手，这位恐怕今天连命都得丢这。

　　揍人可以，杀人却不行，这一点徐言十分清楚，如果今天杀掉许敬之，许家的报复，可不是他一个邪派太保能抵挡得住的。

　　拍了拍身上的尘土，徐言猛地一甩手，一块飞石直奔扑来的貂鼠。

　　见到主人被打，貂鼠挣脱了小白鹰的纠缠，前来援助，可惜，别看徐言在暴打许敬之，余光一直盯着那只貂鼠来着，发现貂鼠扑来，他立刻打出飞石。

　　飞石在前，白鹰在后，前后夹杀之下，那只貂鼠到底出现了破绽，躲避石头的同时，被小白鹰一爪给抓了起来，提上了半空。

　　鹰嘴大张，鼠爪反击，在半空里的决斗才堪称险象环生。

　　貂鼠可不想被吃，反击的凶猛出乎所有人的预料，一蓬蓬的鲜血从半空洒落，伴着羽毛乱飞。

　　徐言看了眼空中厮杀的灵禽，将冰冷的目光转向许敬之，磨拳搽掌准备再揍对方一顿，这种机会可不多见，现在不揍个够本，以后恐怕就没机会了。

　　即将的出手，在下一刻被徐言停住，因为他看到了笼子外出现了一位老者，正是黎家的家主黎景田！


第203章 我替你还

　　别院出事的消息已经被黎家的人送回了城里，黎景田这才匆匆赶来，他这一到，徐言也就不好在出手了，坚固的铁笼能挡得住先天武者，可挡不住筑基境的高手，一旦他下死手，黎景田必然会阻止。

　　今天彻底得罪了许万两家，徐言可不想在得罪黎家，而且他早看出来黎家与庞家走得近，既然黎景田到了，只好暂时放过许敬之。

　　看着匆匆而来的黎家家主，徐言蹲在许敬之面前低声说道：“今天只是见面礼，许少爷，咱们来日方长，你这条狗命，我早晚会亲手收走！”

　　许敬之此时眼睛里遍布血丝，死死地盯着徐言一句话不说，他今天算是被打惨了，本以为与万户侯联手的算计，怎么也能让徐言吃个大亏，谁成想弄到最后，他许敬之险些被人给打死。

　　拍了拍手，徐言站了起来，捡回庞红月的匕首，冲着周围一抱拳，高声道：“许少爷果然武艺高强，在下佩服，既然难分胜负，今天就比试到这里好了，多谢诸位捧场，咱们后会有期。”

　　一番场面话说完，如果放在平时，就该走人了，如今徐言被困在笼子里，门还没修好，他自然出不去，只能看着头顶的鹰鼠搏杀。

　　这个时候，小白鹰已经与貂鼠斗得难解难分，而且到了最后关头。

　　鹰嘴直接啄进了鼠头，而貂鼠也将爪子死死地抓破了鹰脖子，随着噗通两声掉落的响动，一鹰一鼠同时落地，一个扑扇着翅膀起不来，另一个四肢抽搐翻白眼，竟是两败俱伤的结局。

　　嘎吱吱！

　　转轮挪动的声音中，再次修好的闸门被黎景田亲自摇开，大门一开，装死的许敬之顿时蹦了起来，头也不回冲向门外，生怕再次被关在笼子里，连他的貂鼠都不顾了。

　　徐言没有急着出去，而是看了看飞不起来的小白鹰。

　　白鹰的翅膀断了一个，脖子更是出现了洞穿的血窟窿，咕噜噜冒着鲜血，看样子伤得极重，能不能活下来都难说。

　　貂鼠此时更惨，呼吸若有若无，明显到了濒死的边缘。

　　微微皱了皱眉，徐言能看得出两只灵禽基本谁也活不成，这种局面，庞家的损失也会不小。

　　庞红月的身影已然飞扑而来，没理徐言，而是一把抱起小白鹰，紧蹙着秀眉一语不发，她也看出来了，她的小雪恐怕命不久矣。

　　“让它吃掉老鼠，会不会好转过来？”徐言问了一句，小白鹰也算与他联手对敌，如果没有小雪，徐言也没有暴揍许敬之的机会。

　　一个先天五脉，加上一只灵禽，徐言的飞石再强，一旦石头打光，也未必能击败对手。

　　“脖子重创，吃不下东西了，强喂也没用。”庞红月查看了小雪，语气低沉地说道，秀眉锁得紧紧的。

　　正如庞红月所言，鹰脖子已经被洞穿了，水都喝不了，别说吃掉刚刚死掉的貂鼠了，这场斗兽，庞家与许家算是损失惨重。

　　看到死掉的貂鼠与王蛇一样没有出现灵体，徐言撇了撇嘴，踢开貂鼠的尸体，将庞红月的那柄匕首递了过去。

　　“幸好有匕首，多亏它了。”徐言眨了眨眼，道：“奇怪，怎么变凉了？”

　　匕首的确变凉了，最初的温热，那是人家庞红月的体温而已。

　　一把抓过匕首，庞红月瞪了徐言一眼，抱着濒死的小白鹰离开斗场。

　　大门外，黎景田神色淡然，此时正在听黎易鸣讲述之前的经过，很明显，这位老人已然得知了斗场闸门两次被破坏的缘由。

　　走到门外，庞红月对着黎景田施礼，徐言也有样学样，黎景田则点了点头，没说什么，反而望向了黎易鸣的脸。

　　“鸣儿，你脸上的巴掌是谁打的。”

　　黎景田平静的模样看得黎易鸣心头发慌，他刚想解释，老人再次说道：“谁打你，你去打回来。”

　　听到爷爷如此吩咐，黎易鸣当时就愣住了。

　　万户侯就在一旁，他的确很想把那个嘴巴扇回来，可惜，他性子有些软弱，不喜生事，境界也不高只有区区三脉先天，加上庶出的身份，让他在四大家族的嫡系面前总觉得低人一头，尤其他大哥亡故之后，黎易鸣内疚了一年有余，所以性格变得越发懦弱。

　　“爷爷，闸门断裂全是孙儿查看不周，错全在我，望爷爷息怒。”

　　黎易鸣不想得罪万家与许家，万户侯和许敬之他还惹不起，虽然他很想把自己脸上的五指印还回去，挣扎了半天，还是将这次意外的责任揽到自己身上。

　　围场别院归黎易鸣管理，连一处别院都管不好，还有什么资格去打人呢。

　　哎……

　　黎景田微微摇了摇头，心中叹息了一声，他的长孙已经死了，黎家的小一辈，只有黎易鸣还算出类拔萃，怎奈是个扶不起的阿斗。

　　等到年底，就让易鸣服下筑基丹吧……

　　黎景田决定送孙儿到修行宗门，而服下筑基丹，也就预示着黎易鸣永远也达不到宗师之境了。

　　两场斗兽，徐言先斩杀了王蛇，又暴揍了许敬之，外加与小白鹰合力弄死了貂鼠，即便周围围观的人们再瞧不起邪派太保，这时候也得衡量衡量自己与人家的差距了。

　　独斗王蛇，暴打先天五脉啊，没两下子的，真就不敢去招惹徐言。

　　在人们充满了复杂的目光里，那位笑得人畜无害，还有些傻兮兮的天门侯，此时成为了真正棘手的人物。

　　邪派太保，果然够狠！

　　在所有正派武者的眼里，徐言这位本该被他们压制的邪派太保，到底露出了锋利的爪牙。

　　徐言大婚当天的退缩，在正派眼中形成了一种胆小无能的表现，靠着七步诗过关，在旁人看来更是一种取巧，所以对于徐言这位天门侯，自始至终也没人看重过。

　　今天的一场闹剧，徐言的太保之名，算是彻底在正派武者心里印下了阴影，尤其这还不算完，当黎易鸣唯唯诺诺的将责任揽在自己身上的同时，一声出乎所有人预料的脆响，在黎易鸣的身后炸起。

　　啪！！！

　　鲜血带着几颗牙齿飞溅而出，正在看着黎易鸣笑话的万家少爷，被人一巴掌扇在脸上，壮硕的身体直接被打得向后仰去，噗通一声撞在了斗场的笼子上。

　　一边活动着手腕子，一边散开手上的真气，不知何时凑到万户侯身旁的徐言笑呵呵地说道：“易鸣兄，有老人家做主，不打白不打嘛，既然你不打，我替你把那一巴掌还回去了。”


第204章 还人情

　　拳揍许敬之，掌扇万户侯，徐言高调到令人发指的做派，看得所有人再次傻眼了。

　　这位不是胆小畏缩怕事的，而是凶残狡诈的惹事精啊。

　　徐言不想惹事，然而许万两家的出手，已经是把他往死里逼了，从被推进斗场开始，徐言十分清楚许敬之与万户侯想要的不是他这位天门侯出丑，而是想要他徐言的这条命。

　　隐忍的功夫了得，可不代表事事谦让退避，再者说来，鬼王门的十七太保，什么时候退避过，又什么时候窝囊过呢。

　　敬人者，人恒敬之，杀人者，人恒杀之。

　　徐言从来没想过杀人，不过一旦有人想杀他，必定会勾起他心底的杀意，正如他对许敬之所言，今天只是见面礼，更狠的还在后面呢，不管你许敬之今后是天天算计，还是躲在家里当个缩头乌龟，既然惹了我，就等着迎接无比恐怖的报复吧！

　　一巴掌扇飞了万户侯，徐言笑眯眯地拍着黎易鸣的肩头还在安慰人家。

　　当着所有人的面，当着黎家家主的面，徐言这一巴掌，不仅扇飞了万户侯，那些大门大户的贵人或是武者高手们，全都觉得脸上生疼。

　　黎景田也被徐言突如其来的举动惊得一怔，他本意是想为自己的孙儿做主，让黎易鸣坚强自信起来，没成想他的孙子没敢打，人家徐言把这份揍人的机会抓住了。

　　摆明了仗势压人的机会，徐言哪会看不出来。

　　被扇掉了好几颗大牙的万户侯这时候怒吼着爬了起来，抓着宝剑眼睛通红，不由分说就扑了过来。

　　“徐言！老子今天要你的命！”

　　万户侯这是动了杀机，从小到大根本没人敢碰他，今天竟被人连门牙都给扇掉了，这口气怎能咽得下去。

　　看到万户侯发疯，周围的人群呼啦啦躲得老远，这位万家少爷在京城都敢当街砍人，别说在黎家的别院了。

　　眼看着剑光斩来，徐言连动都没动，好整以暇地欣赏着万户侯满嘴的血迹，竟是没有避开的打算，他这番举动，惊得庞少伟汗毛根都要竖起来了，这要被砍死了，他回去怎么交代。

　　刀锋临头之际，黎景田不由得在心头赞叹了一声，如果他的孙儿也有这番胆量与心机，黎家小一辈的子孙也不会没落到如今的地步。

　　这才叫有恃无恐啊……

　　没人看到黎景田是如何出的手，人们只看到一道豪光闪了一闪，万户侯的长剑就飞了出去。

　　长剑脱手，万户侯终于想起来黎家的家主还在呢，他敢打黎易鸣，却不敢在黎景田这位筑基高手的面前放肆，死死地盯着徐言，不在出手。

　　“天门侯，我黎家的这处斗场如何。”黎景田看都没看万户侯，笑眯眯地问道。

　　“好地方！”徐言同样微笑说道：“不但能斗兽，还能斗人，地方够大，拳脚也施展得开，谁家有个小仇小怨之类，手拉手进斗场一决胜负，打过了，气也出了，不伤交情，多好。”

　　“好小子，竟出馊主意，哈哈哈哈。”黎景田洪声大笑，道：“今后你若与别人有了小仇小怨，老夫这座别院就借给你用来了结恩仇，如何？”

　　“多谢老人家。”徐言拱手说道。

　　黎景田点了点头，对着周围人说道：“今日斗兽结束，来年围场斗兽，我黎家不在举办，改在许万两家。”

　　说着，黎景田看了眼万户侯与许敬之，道：“回去告诉你们家长辈一声，让他们早些准备场地。”

　　历年的围场斗兽，都是在黎家这处别院举办，如今黎景田放弃了主办斗兽的资格，说明这位黎家家主当真对许万两家动了真怒，也难怪他如此，自家的围场被许万两家的小辈当做算计邪派太保的场地，这是徐言没事，一旦出事，他黎景田也得背上个黑锅。

　　被揍得鼻青脸肿的许敬之低头不语，等到黎景田说完，他立刻带着手下离开了别院，万户侯更是跟着许敬之，临走的时候还不忘对着徐言龇牙咧嘴。

　　“牙痒痒了么，要么再掰掉几颗？”

　　徐言从来不和别人置气，他只会在适当的时候助人为乐，很明显，他认为万户侯的牙齿太痒了，所以很想帮他再弄掉几颗。

　　万户侯与许敬之带着满腹恨意走远了，一次围场斗兽，四大家族的小辈不欢而散，徐言随着庞家人回到庞府的时候，在门口发现庞府对面正在大兴土木，不知谁家买下了一座好大的宅院，正在修建楼阁。

　　大普京城，果然到处都是有钱人呐。

　　感慨了一句，徐言走进大门，回到住处之前，庞少伟担心地叮嘱了几句，庞少城则十分看好徐言，拍着徐言的肩头大夸特夸。

　　许万两家的少爷目中无人惯了，今天教训他们一顿，庞少城也觉得出气。

　　庞红月独自一人抱着小白鹰走在前面，一路上话都没说，本就娇弱的女孩显得有些萧瑟，徐言看不到庞红月的脸，但他猜着应该是眼圈通红吧。

　　虽然小白鹰赢了貂鼠，但它自己也被重创，估计活不到多久，这头小鹰是庞红月从小养起，看着小鹰死掉，怎能不伤心，尤其她还是个的女孩。

　　一进院子，丫鬟明珠立刻迎了上来，发现小鹰的惨状，小丫鬟不由得哭了起来。

　　看到明珠，徐言顿时皱了皱眉。

　　小丫头今天的气色不太好，显得死气沉沉的模样，尤其印堂发黑，有一股若有若无的黑气浮动，别人看不到，徐言的左眼看得清楚，等他定睛看去，那缕黑气又消失不见了。

　　难道明珠也撞到鬼了？要不然身上怎么带着一丝阴气？

　　阴气并不重，徐言也就没太在意，这种情况他见得多了，只要被阴魂接近过，或者走路的时候穿过了魂魄，都会带上一丝若有若无的阴气，只要阴气不多，很快就会自行消散。

　　看着那主仆二人一个比一个伤心的模样，徐言觉得无趣，死只小鹰而已，要是她们知道还有只厉鬼每晚都来串门，恐怕哭都哭不出来了。

　　徐言并不在意庞家灵禽的生死，他觉得晚上那只厉鬼才更加麻烦。

　　这都一连好几天没睡好觉了，徐言觉得自己严重的睡眠不足，少年人缺觉可不成，于是摆在徐言面前的出路只有两条。

　　要么搬出小院，要么弄走厉鬼。

　　他是庞家的姑爷，搬出去是别想了，既然走不了，徐言只好想办法弄走那只厉鬼了。

　　从中午到晚上，庞红月始终没有下楼，连晚饭都没吃，想必是等着小白鹰咽气呢。

　　徐言倒是吃得沟满壕平，一边看着书，一边听着楼上传来的轻微抽泣声。

　　女孩子就是爱哭，徐言无奈地撇了撇嘴，犹豫了一阵，决定自己上楼去看看。

　　毕竟今天被关进斗场，要没有庞红月的匕首，他也无法轻易赢了许敬之，说到底人家帮了自己，徐言是个知恩图报的人，如果能帮忙，他不会犹豫。

　　不知道银冠蛇的蛇灵能不能救下小鹰……

　　带着还人情的心思，徐言举步登上楼梯。


第205章 少年人的心绪

　　软榻边，烛光下，年少的女孩眼帘低垂，怀里抱着染满了血迹的小白鹰，白鹰一动不动，女孩也一动不动。

　　小白鹰已经没有力气动了，眼中无神，而庞红月则因为伤心了太久，昏昏沉沉倚着床边睡着了。

　　窗外，圆圆的月亮就停在女孩的头顶，仿佛发梢中的一枚珍珠，宁静的闺房里，淡淡的血腥与幽幽的花香重叠交错。

　　站在楼梯口，徐言望着女孩与白鹰，心头一时有些悸动。

　　庞红月本就极美，此时浅睡，秀眉依旧紧蹙，轻轻咬着唇角的模样，仿如入梦的婴孩，看起来纯真无邪，让人从心底感到一股宁静与安详。

　　过了许久，徐言眨了眨眼，一声有意的咳嗽，打破了这副让他也不由得痴迷的画面。

　　被咳嗽声惊醒，庞红月见了徐言上来，出奇地没有和他拌嘴，默默的望着怀里的小鹰，一语不发。

　　“没死呢吧？”徐言往前凑了凑，瞄了小白鹰一眼。

　　小鹰的伤口已经被包扎好了，只是奄奄一息，已经不是包扎伤口能救得了的。

　　“还是吃不了东西么？”徐言没话找话地说道：“不吃东西可不好，饿也饿死了。”

　　“别烦我了行么……”庞红月的声音有些沙哑，低头轻声说道：“我想一个人陪着小雪。”

　　习惯了对方的刁言刁语，庞红月突然变成了柔弱不堪的轻语，听得徐言差点扭头就逃，后来确定人家是伤心所致，不是想要坑自己，徐言才稳住了脚步。

　　不拌嘴的话，他还真不知道和庞红月说什么好，哄女孩这种高深莫测的能力，徐言根本就不会。

　　“不能吃东西，它能不能吃点别的？妖物的灵体还能吃得下不？我有一条蛇灵，银冠蛇的灵体。”

　　“你有蛇灵！”庞红月豁然仰起俏脸，急急问道：“在哪儿，吃掉蛇灵，小雪或许还有救。”

　　人家如此期待，徐言直接掏出团起来的红布，在庞红月的睡榻上小心翼翼地打开，里面的小蛇仍旧卷曲着一动也不动。

　　庞红月看不到蛇灵，小白鹰却感觉到了妖物灵体的气息，无神的鹰眼变得越来越亮，死死地盯着金色小蛇。

　　发觉小雪的异样，庞红月仿佛看到了一丝希望，将白鹰放在红布旁边，白鹰刚一靠近小蛇灵体，立刻张嘴咬去，只是一口就将灵体吞了进去。

　　灵体可不是肉食，小白鹰吞吃了小蛇灵体之后，浑身开始发抖，卷缩成一团，连脑袋都缩进了翅膀里，就像刚刚出生的样子。

　　看到如此异象，庞红月更加期待了起来，一眼不眨地盯着小鹰，那股全神贯注的模样，看起来又认真又可爱。

　　没过多久，白鹰不再颤抖，被包扎起来的伤口开始以一种惊人的速度恢复着，庞红月看不出半点异样，可是徐言却能看到小白鹰的身体上升腾起一股奇异的气息。

　　应该是蛇灵被吸收所产生的灵气，如果现在拿着一块寻灵玉贴在小白鹰身上，徐言认为寻灵玉一定会光芒大作。

　　很快，白鹰散发出的气息渐渐消失，吃掉了蛇灵的小鹰明显精神了许多，一双鹰眼也变得灵动了起来，一会看看庞红月，一会歪着头盯着徐言。

　　小鹰的变化，庞红月明显感觉到了，欢喜得不知如何是好，竟是破涕而笑。

　　“小雪！”

　　一把抱住小白鹰，女孩亲昵地贴着小鹰，开心得像个孩子。

　　和小鹰亲热了一阵，庞红月忽然想起来徐言还在，俏脸一红，唇角轻轻抿了抿，轻声道：“真的是蛇灵，小雪吃下蛇灵，应该能保住命了。”

　　呼扇着水汪汪的大眼睛，女孩微微抬头，声音细如蚊蝇地说道：“徐言……谢谢你。”

　　女孩子这番扭捏的模样，看得徐言不知如何是好，急忙摆手，道：“你借我匕首，我送你蛇灵，不用谢，我们是夫妻，说谢多见外啊。”

　　脱口而出的夫妻，顿时惹得庞红月目光微冷，盯着眼前傻笑的少年，庞红月有心发作，终究没说什么。

　　他们的确是夫妻，虽然是假的，也叫夫妻啊。

　　刚才被白鹰扰乱的心绪，已经平静了下来，庞红月知道自己对面的不是寻常的人物，而是邪派太保，如果说她没有防着徐言，是不可能的，只是之前对于徐言的厌恶，通过这次小雪的得救，好像减轻了几分。

　　想起斗场中徐言打出的那种凌厉至极的飞石，庞红月曾经怀疑过徐言就是当时在马王镇救她的神秘人，只是徐言只会单手打出一块飞石，而救下她的，则是两块石头的同时而至。

　　应该不是他……

　　女孩很快打消了自己的疑虑，她不信一年前的徐言就能有双石崩飞双弩的能力，只是对于面前的少年，她竟觉得不再那么讨厌了。

　　庞红月的心思，徐言可不知道，女孩家的闺阁内，幽香阵阵，徐言觉得自己还是下楼比较好，尴尬地笑了笑，就想回去睡觉。

　　庞红月也觉得孤男寡女在一起有些不太合适，尤其是晚上，见到徐言要走，她也是松了一口气，这时候忽然想起来包着蛇灵的红包是徐言的，于是抓起身边的红布递了过去。

　　“你的东西……”

　　“哦……”

　　一个人递，一个人接，不大的红布在半空中舒卷了开来，薄薄的，还带着两条细细的，古怪的带子。

　　两只伸出的手臂，几乎同时定在了半空，举着大红的肚兜，庞红月的脸色先是一红，接着一白，最后一青，劈手将肚兜扔了出去。

　　那不是她的肚兜，而是别人的，还被徐言贴身收在怀里……

　　“哼！”

　　女孩的冷哼带着无法掩饰的怒意，两只大眼睛愤怒地盯着徐言，这时候恐怕连她自己都不知道自己为何要生气。

　　徐言挠了挠脑袋，捡起肚兜，无奈地苦笑了一声，转身下楼了。

　　他没有解释什么，解释也没用啊，王八指的肚兜，说出去谁信？

　　躺在一楼的徐言翻来覆去的有些睡不着，他很不明白为何庞红月看到肚兜的时候会如此愤怒，除了愤怒之外，好像还有着一股醋意。

　　她在吃醋？

　　吃王八指的醋？

　　怎么可能！

　　我又不是她真正的夫君……

　　胡思乱想了半宿，徐言沉沉睡去，不睡不行啊，后半夜还有客人串门呢。

　　徐言睡了，庞红月可没睡。

　　卷缩在床角的女孩，在月光里眨着明眸，时而蹙起的秀眉，预示着她正陷入难解的心绪当中。

　　一个肚兜而已，我为什么要发怒？

　　我喜欢上那个坏蛋了？

　　不可能！

　　我庞红月绝对不会与邪派的太保苟且一生！

　　如水的月光，在夜风里泛起了波澜，少男少女的心绪，仿佛也被夜风吹出了涟漪……


第206章 各方算计

　　后半夜的时候，徐言醒了。

　　不是被厉鬼带来的阴风吹醒，而是被小白鹰的咕咕声吵醒的。

　　楼梯的尽头处，一道魂魄正在漂浮，睁开眼的徐言看得一清二楚。

　　小白鹰的躁动，惊醒了小憩中的主人，望着小雪几乎炸立起来的羽毛，庞红月目光中寒芒一闪。

　　鹰是被她养大的，她十分清楚小白鹰如今的模样在预示着什么。

　　有强敌靠近！

　　顺着白鹰的目光，庞红月望向空空如也的楼梯，耳朵微微动了动，并没有察觉到任何异样。

　　没人！

　　疑惑之中，庞红月一度以为小白鹰受伤过重，这才在午夜惊醒，她轻柔的抚摸着鹰羽，试图安抚灵禽，可是任凭她如何轻抚，白鹰的目光仍旧锐利得惊人，而且始终在盯着楼梯的方向。

　　一阵夜风吹来，庞红月忽然打了个寒颤。

　　她想起了徐言上次和她说过屋子里有鬼。

　　白鹰的异样，如果不是伤势所致，那么屋子里恐怕真的出现了一些不干净的东西。

　　灵禽的直觉及其敏锐，尤其是鹰类，庞红月听父亲说过，雪鹰一旦长大，是可以看到灵体的，即便小白鹰现在还小，也一样能察觉到灵体的存在，否则它不会吞掉徐言的那条蛇灵。

　　庞红月看不到蛇灵，但她能看到白鹰的伤势在好转，濒死的重创，如果没有妖物灵体来补充自身的气血，小雪是活不成的。

　　空荡荡的屋子里，又是深夜，一旦想起鬼怪，庞红月的小脸立刻变得毫无血色。

　　十七岁的女孩，没有不怕鬼的，即便有武艺在身，庞红月也举得浑身发冷，睡意全无。

　　明珠在丫鬟们住的厢房，庞红月不好在大半夜呼喊，可是身边没人她又觉得害怕，不由得脱口喊了声徐言的名字。

　　楼里就她们两个人，庞红月想起了徐言，脱口而出的声音并不大，喊出去的时候她就有些后悔了。

　　噔噔噔的脚步声在楼下传来，徐言打着哈欠说道：“叫我干嘛？”

　　没成想人家真就听见了，庞红月急忙说道：“没、没事，看看你睡没睡。”

　　“我睡了，还没醒呢。”徐言是闭着眼睛走上来的，他的确很困，最主要的，他不想看见擦肩而过的那只厉鬼。

　　“没事我去睡了。”在二楼转了一圈，徐言顺着楼梯又走了回去，打着哈欠的声音听起来带着几分懊恼。

　　徐言的出现，终于让庞红月安心了几分，小白鹰炸起的羽毛也随之渐渐平复了下去。

　　庞红月自嘲地一笑，耳边听着楼下的磨牙声，心头不由得安稳了许多，渐渐沉入梦乡。

　　看来是自己多疑了，庞家怎么可能有鬼呢……

　　她睡着了，徐言可睡不着了。

　　有他打扰，加上小白鹰的戾气，那只厉鬼已经不在二楼了，而是飘到他的床头。

　　头顶有只厉鬼晃悠，徐言哪能睡得着，忍无可忍之下猛地睁开眼睛，随着他睁眼，已经贴到身边的厉鬼猛然往后一退。

　　青紫的鬼脸上，现出一种疑惑的表情，与徐言对视了稍许，厉鬼无声无息地飘出门外，在月光下碎裂了开来。

　　“正派老巢，怎么都是些妖魔鬼怪……”

　　嘀咕了一声，徐言翻身睡了过去，在这么天天防备着厉鬼，他非成黑眼圈不可。

　　一夜之间，围场发生的意外，不仅传遍了四大家族，整座京城的人几乎全都知道了齐国太保的狠辣，这才叫好事不出门坏事传千里，连庞府的下人都无人不知无人不晓了。

　　静夜里，一只黑鹰在一处下人居住的屋顶展翅而起，飞上高空，飞入黑夜，飞向齐国丰都城的方向，在黑鹰腾空的同时，后宅一处大院子里传来了庞家老太君的咳嗽声，随着老人的轻咳，一头雪白的雄鹰从院子里冲天而起，直奔飞远的黑鹰，快如闪电。

　　“老喽老喽，人一老啊，什么阿猫阿狗都敢来庞家撒野喽……”

　　随着老人的低语，远处的高空中，一白一黑两头雄鹰缠斗在一处，那头黑鹰明显不是白鹰的对手，不多时便被活活咬死，成了白鹰的口中食。

　　今夜的庞家并不太平，而今夜的许家，则充满了彻夜的咆哮。

　　“我要废了他，我要废了徐言！爷爷，我被打成这样，您老人家可要给孩子出口气啊！”

　　许敬之跪在许志卿的面前痛哭流涕地诉说着被打的经过，胖乎乎的许家家主则面沉似水，咔嚓一掌将身旁的桌子拍成粉碎，怒声道：“一个齐国来的质子，谁给他的胆量在我大普为所欲为？他以为京城是他的鬼王门么！就算卓天鹰在老夫面前，他也要忌惮三分，别说是一个太保！”

　　许敬之的伤势已经恢复了不少，许志卿赐下的伤药，可不是凡人能用的，那是修行者炼制的伤药，药效比起最好的金疮药都要强上十倍不止。

　　压了压心中的怒意，许志卿沉声问道：“敬之，你说实话，庞家的丫头，你是不是追不到了。”

　　一听爷爷问起这话，许敬之愤愤地摇了摇头，死死地捏着拳头。

　　“庞红月才十七岁，如果她在今年破开第六脉成为宗师，进入宗门之后，她的地位绝对会在四位家主之上，将来的成就更无可限量，敬之，你的机会不多了……”

　　说着，胖乎乎的老者从怀中取出一张比巴掌还小的纸张，纸上画满了繁复的纹路，材质更像一种皮革，只是轻薄如纸，中心处能看出一个古朴的“隐”字。

　　看到纸张，许敬之的眼睛都亮了，低呼道：“隐身符！”

　　“庞家的大小姐不可能看上一个邪派太保，既然他们只有夫妻之名，没有夫妻之实，敬之，你该知道怎么做了吧。”老者的语气阴险了起来，道：“你即将破开六脉，等到事成之后，我会送你提前进入宗门，这样一来，庞万里只能暗气暗憋。”

　　许敬之听罢猛地点头。

　　“孩儿知道了，生米煮成熟饭才好下咽。”一缕狞笑出现在许敬之的嘴角，这位许家少爷无比兴奋地低吼着：“庞家这碗熟饭，我吃定了！”

　　注定无眠的一夜，许家在算计着庞家，而黎家也在怨恨着万家，由四大家族撑起的钱宗，绝非铁板一块，以正派自居的普国江湖，不但内部存在着勾心斗角，还有着藏在暗处的太清教在虎视眈眈。

　　天还没亮，皇宫的大门外，文武大臣早早地等候于此。

　　今天是早朝，无论多大的官儿，没人敢晚来一刻，文武群臣的最前方，两位当朝宰相正在谈笑风生，这时候，身躯高大，穿着道家法袍的国师，走下了奢华的马车，龙行虎步之间，已然到了皇宫门前。


第207章 小布

　　见到国师，等待着早朝的文武群臣纷纷见礼，三品以上的点头示意，三品以下的则一躬到地，口称国师大人。

　　来人名叫纪贤，不仅是大普国师，也是太清教的教主。

　　“两位大人，来得够早啊。”

　　来到百官的最前方，这位国师大人站定了脚步，看向两位宰相，笑道：“北郊道场的修建，不知二位大人商议得如何了，有关我大普万载基业的大事，总不好拖迟太久才是。”

　　北郊玉龙道场，五年前新皇登基之后就已经开始兴建了，作为太清教的圣地，玉龙道场也被定为大普皇室的祭天之所，修建所用的材料并非基石，而是整玉，一座道场耗费无数银钱不说，为了收集整玉，普国皇帝大搜天下，但凡有玉山存在，统统列为皇族之物，称得上劳民伤财，那些靠着玉石为生的百姓更是苦不堪言，甚至在如今的大普，有着玉比金贵的传闻。

　　修建了五年的玉龙道场，如今依旧没有完工，不是找不到玉石了，而是被当朝的左相给压制了下来。

　　要玉石可以，太清教自己去找，这便是两年前刚刚复位的左相所下达的第一个命令，由此，国师一方与左相一派早已势如水火。

　　“基业在人，不在天。”发梢早已泛白的程昱看了眼仙风道骨的国师，道：“睡榻镶金，能获美梦么，还是说一身绫罗，即可富贵一生？”

　　老人的言词尖锐如刀，看到纪贤，程昱就觉得气冲天灵，有这种到处蛀洞的老鼠在，大普早晚要被吃干啃净。

　　“左相此言差矣，天生万物，需敬，需拜，需心怀尊崇，如果连天都不敬，你如何去敬天子呢。”纪贤始终面带微笑，侃侃而谈：“左相不要忘了，天子天子，天为父，帝为子，不敬天地之人，死后连六道都不容啊。”

　　针锋相对的二人，惹得其余的大臣们噤若寒蝉，没人敢插嘴，更没人敢劝慰，一时间皇宫门外显得鸦雀无声。

　　“玉龙道场不会停工，国师不必心急，如今国库虚空，我大普境内又屡遭蝗灾，我们总不好不顾灾情，不问灾民，只以祭天之地为重吧，好了好了，宫门开了，二位，我们入朝面圣吧。”

　　说话的是一位富态的老者，站在文臣之首，这位名为费何，是当朝右相，统领文臣，而左相程昱则管辖着普国的所有武将。

　　右文左武，是大普宰相的职责所在，也是普国历代皇朝的规矩，哪怕程昱并非先天武者，他一样统御着大普的武将，连边军的大将军都要听从左相调遣。

　　费何为人温和谦逊，有他做和事佬，左相与国师也就不再争执，宫门洞开，文武百官鱼贯而入。

　　在宫外只能逞逞口舌之利，真正的交锋是在朝堂之上，该头疼的不是国师也不是左相，而是苦恼了两年的大普文宣帝，这位新帝的确很想修完玉龙道场，又不能不顾左相与那些受灾的百姓，只好暂时停下了国币供给，让国师自己先想想办法。

　　国师上朝的目的是来催促皇帝尽快恢复道场所需的大量人力物力，如今的玉龙道场修建缓慢不说，耗费的还是他太清教的钱财和人手，再这么下去，太清教非得一贫如洗不可，怎耐左相那个绊脚石不踢开，他的玉龙道场就不知道何年何月才能建成了。

　　家族中有着家族的利弊纠葛，皇朝中有着皇朝的勾心斗角，自从徐言与那位程家老人走出了临山镇，普国天下好像注定了要卷动起风云。

　　大普皇帝头疼着国师与左相的唇枪舌剑，徐言则在头疼着不知哪里来的厉鬼串门。

　　清晨，庞府外一片嘈杂，人叫马嘶，隐隐有哭声传来。

　　“哭丧呢？”被吵醒的徐言趴着窗户张望，看不到大门外，于是自言自语：“死人了？”

　　蹬蹬蹬一阵脚步声从楼上传来，眼圈有些红肿的庞红月抱着小白鹰走下楼梯，看来昨晚应该没睡好，不过精神不错，因为小白鹰明显比昨天好了许多。

　　没理徐言，庞红月将白鹰送到厢房，这时候丫鬟明珠正好端着早饭从后厨出来，眼圈一样红红的，看来刚刚才哭过。

　　“出什么事了？”庞红月有些诧异地拉住明珠。

　　“小布哥，小布哥死了。”明珠抽泣了两声，抹了抹眼角。

　　“什么时候的事，小布最近好好的，怎么死了？”庞红月秀眉微蹙。

　　小布是庞家的下人，人不大，却十分机灵，管理着庞家的马厩，庞家人用车用马，都是小布安排，十六七的少年人，前几天庞红月还见过，怎么说死就死了。

　　“衙门的仵作来看过，说小布哥应该有多年的隐疾，是暴病而亡。”

　　“小布有隐疾？你听他说起过么？”

　　“没有啊，小布哥平常挺健康的，怎么说病就病，一夜就死了呢。”明珠一边抽泣一边说道：“我早上去看过，小布哥死的时候一定很痛苦，眼睛都要瞪出血来了，他家人拖走尸体的时候，那只雀儿还围着小布哥飞个不停，好像不想让他走，呜呜呜呜……”

　　庞家死了个下人，人家的家人来收尸，怪不得早上大门外乱哄哄的，徐言打了个哈欠，看着早餐顿时食欲大增。

　　徐言可不管谁死，肚子饿了，自己要死了都得吃饱才行，小布他见过一次，上次去皇宫赴宴回来的时候，就是那个少年人接的他。

　　连鸟儿都不舍主人离世，小布的病故听得庞红月也跟着黯然神伤，那么年轻的少年人，之前还活蹦乱跳，一夜之间说没就没了，任谁都会感慨一番世事无常，当然了，除了徐言这种将吃饱肚子看得比命都重要的家伙除外。

　　“小布养鸟么？”

　　看着徐言狼吞虎咽，庞红月早就没了胃口，这时候随口问了一句。

　　“乌婆婆的雀鸟，跟小布哥可亲了，后来乌婆婆将雀鸟送给了小布哥，小布哥还在我们这些下人面前炫耀过呢。”明珠憋着小嘴答道。

　　听到乌婆婆三个字，徐言吃饭的动作没停，只是目光中出现了一缕阴霾。

　　“乌婆婆……”

　　庞红月望向徐言，她知道那个老婆婆是徐言仆从，一样来自鬼王门。

　　“一个半死不活的老太婆，按头的手艺不错。”徐言抬头嘿嘿一笑，一口白牙上还沾着饭粒。

　　“乌婆婆还会剪纸呢，她剪的鹰啊雀啊，可好看了。”

　　提及乌婆婆，明珠的伤心明显消散了几分，从怀里掏出一个红色的剪纸，是只黄鹂的模样，别看是剪纸，倒也惟妙惟肖，想必是花了功夫在上面。

　　“乌婆婆送给我的，别的丫鬟都没有，以前小布哥有一张，朝他要都不给。”炫耀了一下自己的礼物，小丫鬟又想起死去的小布哥，于是默不吭声地想要将剪纸收好。

　　“好漂亮的剪纸啊，明珠，借我看看。”吃着饭的徐言很突然地说了一句。

　　放在平常，徐言吃饭的时候是一句话不说的，天塌下来他都能稳如泰山的把饭菜吃得一口不剩，今天却被一只小小的剪纸吸引，就连庞红月都有些意外了。


第208章 剪纸黄鹂

　　姑爷想要看看剪纸，明珠自然不好拒绝，十分听话地将剪纸递了过去。

　　“有鼻子有眼儿，惟妙惟肖啊，啧啧啧，好手艺！”

　　端详着剪纸的徐言，摇头晃脑地夸赞，还没等明珠高兴起来，只听闻撕拉一声轻响，原本好好的剪纸黄鹂，已然被徐言给撕成了两半。

　　“呀，这么不结实，白夸她手艺好了。”徐言眨了眨眼睛说道，一副无辜的表情。

　　哇的一声，明珠哭了起来。

　　“姑爷欺负人！呜呜呜呜！”

　　看着小丫鬟带着眼泪跑出屋子，徐言撇了撇嘴，庞红月则没好气地哼了一声，跟出去安慰她的贴身丫鬟了。

　　呲，呲，呲……

　　慢条斯理地撕着剪纸，徐言已经没有了吃饭的胃口，阴沉的眼神犹如寒潭。

　　剪纸黄鹂的确惟妙惟肖，然而这张剪纸上，竟然包裹着一层暗淡的黑气，这种黑气徐言十分熟悉，那是死人才能拥有的阴气。

　　怪不得昨天回来的时候看到明珠气色不好，印堂处还存在着一缕细微的阴气，原来小丫鬟身上的阴气来源，便是这张乌婆婆送给她的剪纸黄鹂。

　　“老东西，你找死！”

　　阴沉的低语中，元山寨那个投井女孩的身影，再一次被徐言想起，当年的女孩并非受他连累，而如今的小丫鬟明珠，却险些被他连累致死。

　　那种包裹着阴气的剪纸，如果带在身上久了，是能吸人阳气的，就如同被一只鬼物附身，到最后恐怕性命不保！

　　从鬼王门跟随而来的老妇，到底让徐言生出了必杀之心，他可以容忍别人嘲讽，也可以容忍别人轻视，更可以容忍谩骂甚至是黑手，然而徐言唯独无法容忍的是，一个庞家无辜的小丫鬟，受他这位鬼王门的太保牵连而死。

　　送给明珠一张携带阴气的剪纸，徐言看不出乌婆婆意在何为，不过他可以断定，明珠已经成为了乌婆婆的目标，再联想到早上刚刚死掉的小布和那只不肯离开小布尸体的雀鸟，徐言发现乌婆婆好像在筹划一种夺人魂魄之类的邪法。

　　雀鸟，黄鹂……

　　明珠说小布以前也有一张剪纸，难道剪纸会变成活的鸟儿？

　　想起鬼王门院子上那只用来监视自己的雀鸟，徐言忽然惊觉，那个老太婆恐怕是在以人来养鸟，而后用鸟儿来传讯，将他在庞家发生的一切告知卓天鹰。

　　“一条命，一只鸟么？”

　　想到这里，徐言眉峰微动，他估计小布身死的同时，应该有一只雀鸟之类的飞禽离开了庞家，飞往鬼王门。

　　徐言的猜测已然接近了真相，只是他并不知道，昨天夜里想要离开庞家的黑鹰，已然成了庞家灵禽的口中餐而已。

　　饭菜已经凉了，徐言不管不顾地大吃了起来，吃饱喝足，离开了院子，开始在庞府遛弯。

　　在大门口，徐言看到了刚刚被装上马车的少年尸体，盖着一层白布，旁边有两个衣着普通的男女正在抹眼泪，应该是小布的家人。

　　死个下人这种事，在大户人家十分常见，有仵作验过尸，证明是暴病而亡，这就跟庞家一点关系也没有了，不过庞家大度，拨出百两纹银交给小布的父母，用来安葬逝者，其实埋个人用不了多少钱，剩下的银钱，权当留给那对夫妻用来度日了。

　　在门口看着人家收尸，徐言像个闲散少爷一样靠在墙边，等到人家走了，他也无所事事的晃了回去。

　　没回自己的院子，而是信步来到一处下人的住所。

　　站在远处，徐言默默的望着人来人往的一溜平房，许久之后，他叫住了一个经过身边的丫鬟，问道：“东数第五间，是谁住的地方。”

　　“是乌婆婆的住处，姑爷，您找乌婆婆么？”

　　“风水不错，不找她，我闲着没事看看。”

　　徐言转身离开这处下人的住所，走在庞府内繁多的小径之际，他的眼神变得越发清冷了起来。

　　他看到了小布。

　　确切的说，他看到了小布的魂魄，正漂浮在东数第五间房子门口，小布的魂魄很淡，而且正在被那间诡异的屋子吸扯，好像屋子里住着一只能吸食魂魄的恶魔。

　　“果然是你杀的，乌婆婆……”

　　之前徐言只是猜测，看到小布的魂魄，他已经确认了杀害小布的凶手，就是那个阴测测的老太婆。

　　庞家没有动静，看来庞家的高手没有发现乌婆婆的害人之举，徐言也没有打算告诉庞万里，他这一次算是动了真怒，决定亲手宰了那个该死的老太婆。

　　明珠身上的剪纸加上毫不相干的下人小布，成为了徐言暴怒的缘由，那个乌婆婆不能再留，再留的话，说不定还有多少人会被她害死。

　　徐言回到院子的时候，庞红月正好出去，听明珠说，是林叔回来了，略一打听，徐言从小丫鬟的嘴里得知了林叔的身份。

　　庞家镖局的总镖头，林中义。

　　庞家在京城有两座镖局，分别是京西与京南，而这位林中义则是两座镖局的总镖头，最让徐言诧异的是，林中义这个人居然不是武者，而是一位筑基境的修行者。

　　修行者给人家当镖头，这一点徐言有些不可置信，要知道那些高高在上的修行者，不是各大家主，就是门派的门主，最不济那位焦石焦公公，虽然是奴才的身份，但那也是皇帝的奴才，称得上一人之下万人之上，一个筑基境的修行者去走镖，难不成是太缺钱了？

　　徐言的疑惑，很快被明珠解开，原来林中义当年被庞万里救过一命，这才甘愿留在庞家，协助庞万里管理镖局。

　　小丫鬟所知不多，不过在徐言看来，庞万里未必只是救过林中义一命，有可能送过对方筑基丹，恩惠相叠，才有可能绑住一位修行者为自己效力，再加上多年相识这份友情，那位林镖头恐怕想离开庞家都难了。

　　怪不得徐言多想，他所知道的修行者，基本没一个地位低的，如今听说的林镖头，也是他所遇到的修行者中，地位最低的一位了。

　　明珠本来不愿理睬徐言，这时候还撅着小嘴儿生着剪纸被撕的闷气呢。

　　徐言看她的模样好笑，从怀里掏出十几两银子，道：“小明珠不是最喜欢上街么，今天姑爷出钱，去给我做一身道袍，要透气的上好桑麻，剩下的银子都归你了，我要看会书，你把院子里的丫鬟都带去吧，听她们叽叽喳喳的心烦。”

　　一看到银子，明珠顿时高兴了起来，甜甜地叫了声姑爷，随后欢天喜地的找她的姐妹去了。


第209章 你猜对啦

　　丫鬟的身份，平时是不能随意出府的，这次姑爷出钱做衣服，明珠就能在街上逛个大半天，早上被撕坏剪纸的气恼，早被抛到了脑后。

　　院子的丫鬟算上明珠不过三四人而已，其中还有一个青雨，很快，几个丫鬟相伴着上街去了，临行的时候，青雨还腼腆地对着徐言笑了笑，看得新姑爷又一次眼睛发直。

　　在大普，道袍不仅道家人穿戴，一些文人墨客有时也会穿上一件，尤其那些世家的公子，结伴出游的时候往往都会身着道袍，因为道袍穿起来不但舒服，行走也更加方便，只不过他们穿的道袍，与道观里真正道家人穿的道袍有些不同，更简便也更奢华，用料颇为讲究，小门小户的人家想要穿都穿不起的。

　　支走了青雨和几个丫鬟，徐言去了趟庞家的后厨，找到正在准备午饭的肥九。

　　肥九最近在庞家后厨混得不赖，因为他特别能干，只是上不了大灶，只能打打下手，而且还是一些杀鸡宰鸭的差事，经常弄得满手满身都是血。

　　鬼王门跟来的厨子，庞家要敢让他做菜，除非庞家人都傻了，这要下了毒，可就整座庞府一勺烩了。

　　“侯爷，您找我，嘿嘿，是不是想开点小灶？您老想吃点什么，我这就去做，好多天没碰大勺了，手都痒痒。”

　　肥九知道自己的身份，对于杀鸡宰鸭的粗活也不在乎，别人不敢让他做菜，给自家太保做菜总没人管了吧。

　　“什么菜拿手，你就做什么好了，你先把乌婆婆叫来，在我的院子里开火。”

　　“好嘞，侯爷瞧好吧，我肥九别的不行，做菜可是一绝，您等着，我这就去叫乌婆婆。”

　　看着肥九远去的身影，徐言面无表情的回到了自己的住处，沏了壶热茶，在屋子里捧起书本，一边吸溜着茶水，一边悠哉悠哉地看起了书来，只是那柄封玉刀，被他放在了伸手就能抓到的地方。

　　没过多时，肥九和乌婆婆进了院子，徐言让肥九直接在院子里的小厨房里准备午饭，而乌婆婆则被叫进了大屋。

　　“坐。”徐言的目光仍旧停留在书本上。

　　“太保召唤老身，有何吩咐。”乌婆婆坐在徐言对面，满脸的皱纹显得老迈不堪，嗓音沙哑地说道。

　　“找你谈谈心。”徐言放下紫砂的茶壶，道：“消息送出去了没有。”

　　“太保说的话，老身听不太懂，什么消息？”乌婆婆故作疑惑。

　　“我在围场的一举一动呗，我揍了许家少爷，扇了万家少爷，还烤了条小蛇。”徐言的手指在桌子上不急不缓地敲着，道：“哦对了，我和庞红月没有同房的消息，你也应该听说了，都记好了吧，昨晚没有传回鬼王门么？”

　　“呵，呵，呵。”乌婆婆缓慢地笑了起来，满脸的皱纹好像活过来一样，沙哑道：“太保说笑了，老婆子哪有那份能耐，快要入土的人了，走路都要走不稳喽，难得在大普过几天清静日子，还是托太保所赐。”

　　“路都走不稳啊……”徐言微笑了起来，道：“路都走不稳还能杀人，如果让你走得稳了，是不是就要吃人了？”

　　同样面带微笑的两人，在下一刻目光同时冷冽了起来，空荡荡的大屋里，萧杀的气息弥漫而起。

　　“言太保怎知，老身杀人了？”乌婆婆显得有些好奇。

　　“小布果然是死于你手了。”徐言放下书本，探了探身子，好像要告诉对方什么秘密一样，低声道：“想知道我如何得知你杀人了么？我猜的。”

　　“呵，呵，呵，言太保猜得真准。”乌婆婆仍旧面带微笑，道：“看来太保今天唤来老身，是不打算让老身活着出去了。”

　　“你怎么知道！”徐言满脸惊奇的表情，比量个大拇指，道：“你猜对啦！”

　　“果然，太保之中，若论狠辣，十七太保无人能及。”乌婆婆点头赞叹了一句，看不出有丝毫的害怕，反而饶有兴致地说道：“言太保，不想知道老身是如何杀掉的那个马童么？”

　　“不想。”徐言晃了晃头，他的回答倒是出乎了乌婆婆的意料之外。

　　别人越是不想，乌婆婆反而越是说出了实情，她沙哑着说道：“我送给他一张剪纸雀鸟，那张剪纸雀鸟在他体内生出了一枚鸟蛋，以他的神魂喂养，可在暗夜成枭，夜枭会将言太保的消息，带给门主，只要身边还有活人，老身的飞书即可不绝不断。”

　　以魂养枭，枭飞人亡，一条命，一次飞书传讯！

　　乌婆婆诡异的手段，徐言连听都没听说过，他甚至一度以为对面的老妇也是修行者，但他看不到乌婆婆身上存在着丝毫的气息，除了一缕缕环绕着老妇的阴气与那些不断盘绕在她身边的鸟魂。

　　“侯爷，能吃辣么，您要吃辣，我可多放辣子了！”

　　窗外，小厨房里传来肥九的吆喝。

　　“吃！多放些才好！”

　　徐言对着窗户回了一句，那边听到之后立刻喊了声好嘞。

　　“枭飞人死，然后那只纸雀就会变成真正的雀鸟，停留在尸体旁边，是么？”徐言撇了撇嘴，显得有些遗憾，然而下一刻，封玉刀凛冽的刀光在桌面上划出一个半圆，锋利的刀刃已然抵在了老妇的心口。

　　“你送给明珠的纸雀，生蛋了么！”

　　徐言的低吼，充斥着一股暴怒，只要他现在一用力，对方立刻会当场暴毙。

　　乌婆婆没有躲，好像早知道这种结局，默默的看着徐言，眼神里看不出半丝的惧意，苍老的嘴角则翘起一股邪恶的冷嘲，阴测测地说道：“生蛋了，生了一只小小的鸟魂，就在那丫头的身体里，很快，鸟魂会变成夜枭，那丫头也就死定了。”

　　“你找死！”徐言眼中厉芒一闪。

　　“老身活得够久了，早已半截入土，现在死，还是过几天再死，有什么区别么？”带着诡异的笑容，老妇沙哑地轻笑了起来。

　　“还真不怕死啊，你这种不怕死的人，可不多……”徐言嘿嘿笑了起来，笑容里带着一丝憨厚，随着他的笑声，封玉刀的刀尖被他直接扎进了老妇的心口。

　　“既然不怕死，那你就去死好了！”

　　噗！

　　低喝中，刀尖刺破了心脉，并未透体而出，而是停留在老妇的心口，这样杀人，才不会溢出太多血迹。

　　不想房子里留下血迹的徐言，这一次倒是有些失望，因为乌婆婆的心脉被刺穿之后，居然仅仅在伤口中渗出一些血痕，好像那具身体早就干瘪，血液也早被耗空了一样。

　　“老身，不会走远……”

　　将死之际，乌婆婆仍旧带着怪异而阴森的笑容，死死地盯着徐言，虚弱万分地低语着：“老身会……一直跟在太保身后，永不离去……”


第210章 鸟魂

　　乌婆婆死了，尸体瘫倒在地上，没有多少血迹，心口处扎着寒光闪烁的长刀。

　　屋子里很静，洞开的窗户发出吱呀吱呀的声响。

　　没有风，窗子却在拼命的晃动。

　　低着头的徐言，默默的望着老妇的尸体，他缓缓抬起了脸，看向前方的虚空。

　　空荡荡的屋子里什么都没有，然而在徐言的左眼里，一群恶鸟之魂正在狂飞乱舞！

　　黑压压的一片鸟魂，是从乌婆婆的尸体中冲出来的，围绕在屋子上空盘旋不散，在鸟魂的中心，一个老妇模样的魂魄正在无声的狞笑。

　　“还真是阴魂不散呐……”

　　徐言撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句，随后拿起桌子上的茶壶，对着壶嘴抿了一口。

　　茶水早已凉了，沉底的茶叶被吸到了嘴里，闭着眼睛嚼了两口，徐言张嘴对着空中的一群魂魄吐了出去，而后猛然睁开了双眼，一缕星纹印记在他的左眼中闪烁而起，如果细看的话正好是五个小小的亮点。

　　“老东西，给我魂飞魄散吧！！！”

　　嗡！！

　　无声的波动在屋子里凭空而现，好似一轮圆环，地面上的尘埃被吹拂了起来，以左眼为中心所爆发出的奇异气息，席卷而出，瞬间湮灭了那群飞舞的鸟魂，乌婆婆的魂魄也在这股恐怖的波动中开始消散，她老脸上的狞笑早已被惊惧所取代，很快，连鬼脸都彻底被撕成了粉碎。

　　一声闷哼，徐言猛然捂住了左眼，一股针扎般的痛楚从左眼中传来，疼得他佝偻起身子，缓和了半晌才略有好转。

　　徐言的左眼曾经在祁渊峡底发生过异变，山谷里的阴气被他的左眼全都吸光了，那时候他知道了自己的眼睛可以吸纳阴气，而击杀元山寨三当家的时候，他的左眼更是撕裂了寒雷的魂魄，经过那两次变故，徐言知道了自己的左眼不但能吸纳阴气，还能摧毁阴魂。

　　乌婆婆的魂魄与那些鸟魂算不得厉鬼，至少没有晚上那只厉鬼清晰，这才被他以左眼彻底摧毁，至于每晚都来的厉鬼，徐言并不确定能不能灭掉。

　　他可从来没有和真正的厉鬼打过交道。

　　痛楚很快消失不见，徐言再次睁开眼的时候，窗外的厨房里传来滋啦啦的热油响动，一股菜香缓缓飘来。

　　趁着肥九在做菜的功夫，徐言开始在乌婆婆身上翻找了起来。

　　他在找行气丹。

　　卓天鹰不会让自己的眼线空手而来，解药徐言并不奢望，他只想从乌婆婆身上找出混入了乌罂草的行气丹。

　　卓天鹰不可能让自己这么快就死，所以行气丹一定被带在卓天鹰派来的眼线身上。

　　翻了个遍，乌婆婆身上除了带着一些古怪的剪纸之外，再无其他，徐言不由得大失所望。

　　将剪纸收集起来，徐言提着封玉刀，眼神冷漠的走进厨房。

　　肥九正在兴致勃勃的炒着菜，大勺翻动，他根本听不到有人进来，更看不到此时的徐言，正静静的站在他身后，手中的封玉刀已然对准了他的后心。

　　乌婆婆身上没有乌罂草，那么最有可能的，是在青雨的身上，然而对于肥九，徐言并非彻底信任。

　　一面之词，徐言又不是三岁的孩童，除非王八指亲自指认肥九是他从小的玩伴，徐言才能彻底相信肥九是个寻常的厨子。

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀，没找到行气丹的徐言，已然生出了一丝凶戾。

　　握刀的手，攥得很紧，锋利的刀尖，始终没有落下。

　　在心头涌动而起的戾气，被徐言渐渐压了下去，肥九未必是真正的厨子，但也未必是卓天鹰的人，徐言犹豫了许久，到底没有连着这位厨子也一并杀掉。

　　收起杀心，徐言拍了拍肥九的肩膀，把这位吓得一哆嗦，趁他回头的功夫，徐言将手里的剪纸仍进了火里。

　　“乌婆婆死了，去叫庞府的管家过来，就说我的仆人不敬主子，被我杀了。”

　　徐言平静的吩咐着，肥九听得脸上的肥肉都跟着抖了起来，也顾不得做菜了，急忙答应了一声，没敢多问，一溜小跑去找庞府的大管家报信去了。

　　在大普，杀人是要偿命的，然而杀掉奴仆，即便官府也不会过问。

　　卖身为奴，穷苦人家经常能见到的情况，一旦身为奴隶，那么生死就由不得自己了，如果被主家打杀，官府大多只是派人询问两句，而后拉走尸体。

　　豪门的仆人分为两种，一种是小布那样的马童，并非卖身庞家，而是庞家雇佣的杂役，每年都会给例钱，如果小布不想在庞家做工，也可以辞退，这种仆人，主家可以打骂，可没人敢杀，而另一种卖身为奴的仆役就不同了，生是主家的人，死是主家的鬼，被主家活活打死的都不再少数。

　　乌婆婆是随着徐言到的庞家，她实际上就是徐言的奴仆，杀掉她，徐言可不会吃上官司，恐怕官府得知这位天门侯打杀了一个自己从齐国带来的奴才，连问都不会多问一句。

　　不多时，庞家的大管家庞福匆匆而来。

　　“姑爷，那老婆子有没有伤到您？”

　　庞福看了眼尸体，开始询问徐言受没受伤，他也知道人家天门侯杀了自己带来的奴仆，连庞家都管不着这份闲事，只要姑爷没受伤就好。

　　“我没事，把尸体处理下，以下犯上，这种奴才就该死。”徐言冷哼了一声，道：“不用埋，扔到城外喂狗吧。”

　　庞福在庞家当了多年管家，这种事见得多了，答应了一声，吩咐几个下人将尸体拖走，运到城外。

　　姑爷说了喂狗，那就喂狗好了，于是庞福尽心尽责的找了一处野狗时常出没的荒林，这才满意地将乌婆婆的尸体扔下。

　　大户人家，杀个下人不算什么，可是徐言的目光中依旧冷冽如冰。

　　肥九的手艺的确不错，这顿饭他吃得却不多，吓得始终陪在一旁的肥九战战兢兢，生怕太保爷余怒未消，把他再给宰了。

　　“回你的后厨吧，菜做的不错，以后嘴馋了再去叫你。”徐言声音平淡的吩咐着，没从乌婆婆身上找到混入乌罂草的行气丹，徐言的心里十分失望。

　　肥九得到赦令一样，急忙往外走，在门口的时候忽然听到徐言的声音传来。

　　“回去之后别乱说，你没见过乌婆婆，也没来过这处院子。”

　　停顿的身子狠狠地点了点头，然后头也不回地逃出了院落，这顿小灶把肥九可吓得不轻。

　　肥九走后，徐言猛地捏起了拳头。

　　乌婆婆死了，可是明珠的那张剪纸已经生出了鸟蛋，那个庞红月的贴身丫鬟，岂不是也要性命不保！


第211章 明珠的恐惧

　　“姑爷，道袍做好啦，天青色的！”

　　门口，几个丫鬟在大街上吃了零嘴，喝了豆花羹，转了半天，终于拿着做好的道袍回来了，一进院子，明珠献宝似的捧着新做好的道袍，一副等着领赏的模样。

　　给姑爷跑腿，没有赏钱可不行。

　　“颜色不错，不知合不合身。”徐言将道袍放在一边，自语道。

　　“一定合身，青雨姐姐量的尺码，不会错的。”明珠急忙说道：“出门的时候才想起来忘了替姑爷量尺寸了，本想回来，青雨姐姐说她记得姑爷的尺码，所以姑爷放心啦，一定合身的。”

　　在明珠眼里，她那位青雨姐姐不但性格恬静，眼光比起其他姐妹可要强出太多，明珠准备做一件里衣，刚才在街上就是青雨为她挑的樱红的布料。

　　徐言听罢点了点头，没有理会等着赏钱的小丫鬟，吩咐青雨几人准备晚饭，庞红月还没回来，庞家人好像在商议要事，大小姐一定忙碌了一天，一旦回来，没有热饭热菜可不成。

　　几个丫鬟准备去了，明珠没接到赏钱，噘着小嘴准备也去忙活一番，却被徐言叫住，让她帮着去给小白鹰换药。

　　小雪已经好转了不少，伤口还未痊愈，想起了小白鹰，明珠呀的一声急忙跑进厢房，翻找起伤药。

　　厢房里有些昏暗，忙着找药的明珠没有发现，她的姑爷也跟着走了进来，回手还关上了房门，一条长长的缎带被徐言捏在了手中。

　　“找到啦！”

　　找出伤药，明珠看着铁链上的小白鹰有些发愁，平时都是小姐亲手喂养的白鹰，虽然不会咬她，可是明珠始终不敢太靠近，说到底那也是灵禽，可不是普通的鹰类。

　　“不敢抓么，我帮你。”

　　身后传来了徐言的声音，明珠立刻松了一口气，刚想回头谢谢姑爷，一只手忽然捂住了她的嘴。

　　被人搂住的小丫鬟惊得魂飞魄散，小小的身子都颤抖了起来，这还不是最可怕的，当明珠被人用缎带捆住了手脚，堵住了嘴巴之后，她惊恐的发现，姑爷正面沉似水的盯着自己。

　　是姑爷绑住了自己！

　　姑爷要干什么！

　　眼泪汪汪的大眼睛里，遍布着惊疑与惶恐，明珠年岁不大，而且庞家后宅里也没有其他大户人家的那些龌蹉的勾当，但是通房丫头这个词汇，她却是知道，作为小姐的贴身丫鬟，小姐嫁了人，她也算陪着一起嫁了过去。

　　好在姑爷为人温和，别人都说邪派太保如何如何凶恶，只有明珠在心里认为姑爷是个好人，至少相处的这些天来，她没见过姑爷发过一次脾气。

　　本以为姑爷不会像其他大户人家那样要了通房丫头的身子，然而如今徐言的做法，让明珠在心底泛起了一阵绝望，她想起了小姐住在二楼，从来没和姑爷圆过房，姑爷这是得不到小姐，打起了她这个丫鬟的主意。

　　本就地位低微的丫鬟，就算被主家坏了身子，也毫无办法，更无处去伸冤。

　　哗啦哗啦的响动里，徐言将小丫鬟绑在小白鹰站着的那条锁链上，而后将窗户推开一条缝隙，看了看其他的丫鬟，那模样跟掠人的强盗一般无二。

　　养着白鹰的厢房，其他丫鬟是不允许靠近的，见没人发觉，徐言这才放下心来。

　　他需要动作快些，庞红月应该就快回来了。

　　咕噜咕噜，链子上的小白鹰歪着头，看着两个人有些好奇，它认得明珠，更记得徐言，虽说之前对徐言敌意十足，自从吃了人家的那条蛇灵，小白鹰对于徐言的敌意已经渐渐消失了，反而生出不少的好感。

　　灵禽本就通人性，知道自己这条命是人家救回来的，可是它实在有些不明白，那个给它蛇灵吃的家伙，为什么绑住了主人的丫鬟，而且还开始扒人家衣服。

　　在小白鹰的眼里，昏暗的小屋中出现了让人遐想连篇的一幕，随着衣飞裙落，小白羊一样的少女越发颤抖了起来，泪水止都止不住。

　　退后了两步，徐言默默的盯着明珠的身子，左眼开始微微瞪起。

　　他可不是想要人家的身子，而是要找到乌婆婆种在明珠身体里的那枚鸟蛋。

　　徐言不想别人因他而死，已经死掉个小布了，他不会让眼前这个小小的丫鬟也跟着送命。

　　乌婆婆的剪纸能生蛋，那么必定与阴魂有关，那剪纸上本就带着一缕阴气，徐言想要试试自己的左眼能不能看得出来，既然左眼可以撕裂魂魄鬼体，撕裂那种阴魂鸟蛋应该也可以做到。

　　随着左眼的瞪起，徐言的目光开始在小丫鬟的身上游弋，他的眼神冷漠至极，犹如搜索着猎物的苍鹰，随着徐言的目光移动，一旁的小白鹰也注意到了明珠的不同，一双鹰眼显得越来越亮。

　　在明珠的眼泪快要流干的时候，徐言的目光终于停留在对方的心口位置，与此同时，小白鹰的目光也汇聚于此。

　　咕咕一声轻吟，小白鹰的羽毛开始竖立了起来，抻着脖子，死死地盯着明珠。

　　徐言其实并没有看到什么魂体的存在，他只是感觉到明珠心口的位置透出一丝丝阴气，他的左眼能看到鬼体不假，却透不过人的身体，正在徐言无计可施的关头，他忽然发现了小鹰的异样。

　　它能看到？

　　不对，小白鹰是感觉到了阴魂的存在！

　　刚刚想通关键，徐言的目光立刻一动，他发现明珠心口透出的一丝阴气，这时候好像有些偏移，而小白鹰正站在明珠的另一侧。

　　阴魂鸟蛋在害怕着白鹰的靠近！

　　心中一动，徐言低声喝道：“帮我逼它出来！”

　　说给小白鹰的话语，徐言不知道对方能不能听得懂，但是如今只有这一个办法了，那只阴魂鸟蛋如果始终藏在明珠体内，徐言也无计可施，总不能劈开明珠的身体去抓吧，那样一来鸟蛋是死定了，明珠也死定了。

　　清脆的啼鸣取代了之前的咕咕低叫，小白鹰不知是否听懂了徐言的话，猛地一振双翅，摆出了一副扑杀猎物的姿态，随着小白鹰的暴起，一团指甲大小的阴气团，果然从明珠的肩头冒了出来。

　　昏暗的厢房里，发生着一幕让人误解的画面，透过窗外的缝隙，能看到一线天蓝，蓝天之上，一只翱翔的白鹰划过，锐利的鹰眼正盯着一个方向，如果顺着高空的鹰眼望去，能看到庞家大小姐的院落，也能看到院落里的第一间厢房，更能从窗户的缝隙看到厢房中发生的一切。


第212章 岂有此理

　　高空的白鹰徐言是看不到了，他也没功夫去看，发现明珠肩头冒出来的阴气团，徐言冷哼了一声，豁然瞪起双眼，左眼的目光犹如锋利的尖刀，将那团阴气割裂得粉碎。

　　呼……

　　长长地呼出一口气，徐言终于放心了下来。

　　阴气凝聚的鸟蛋已经被摧毁，想必小丫鬟不会再重蹈小布的覆辙了。

　　刚想要歇息一番，院子里传来丫鬟们给大小姐见礼的声音，庞红月居然在这个时候回来了。

　　看了眼小白羊一样的明珠，徐言觉得脖子后边冷飕飕的，刚才一直想着救下这个小丫头，动手不由得没什么分寸，这要被庞红月看见，不得和他拼命啊。

　　急忙将衣服给明珠穿上，徐言还低声威胁了一句：“不许哭，不许对别人说，不许跟你家小姐诉苦，知道没有！”

　　也不管明珠听没听清，威胁完了，徐言解开小丫鬟的绑绳，而后就听到哇的一声大哭，响彻云霄。

　　哐当一声，厢房的门被人一脚踢开，庞红月的身影出现在门口。

　　她没进院子就听到了小白鹰的啼鸣，一进来又听到明珠的大哭，踢开门，立刻看见了衣衫不整的贴身丫鬟，尤其徐言还躲在这里，一副鬼鬼祟祟的模样。

　　“小雪啊，不是我说你，你那嘴巴能不能老实一点。”

　　庞红月一进门，徐言立刻掐着腰对着小白鹰开始训斥：“人家明珠是个女孩子，你不要总是叼人家衣服嘛，你看看，把衣服都给叼坏了，你这小家伙还没到一岁就如此猥琐，等你长大了，那还了得，我们庞家可是清白人家，不养色鹰的。”

　　咕咕，咕咕。

　　小白鹰歪着脑袋听着徐言在那白话，也不知道它听没听懂。

　　教训完小白鹰，徐言背着手大咧咧地晃出厢房，满脸的大义凛然，好像刚刚将明珠从色鹰的魔爪下救出来的一样。

　　“小雪是母鹰。”

　　错身之际，徐言听到耳边传来庞红月冷冷的轻语，他脚下没走稳，差点被门槛绊个跟头。

　　黑锅没扔出去，反倒扣自己脑袋上了……

　　怎么是只母鹰呢！

　　气呼呼的徐言觉得晚饭一定要多吃两碗，好心好意救人不说，到头来一定被庞红月误会成了色坯之流，也罢，反正自己的名声早就臭了，加上一条调戏丫鬟也不算什么。

　　“小姐，呜呜呜呜，姑爷欺负人家，呜呜呜呜……”

　　“他怎么你了。”

　　“他、他扒了人家的衣服，呜呜呜呜……”

　　“无耻之徒！”庞红月咬牙切齿地问道：“然后呢！”

　　“然后、然后姑爷就一直在看，和小雪一起看我，看得明珠好害怕，呜呜呜呜……”

　　“看你？”庞红月秀眉微蹙，问道：“他没碰你？”

　　明珠摇摇头，道：“姑爷、姑爷还让小雪帮他。”

　　“让小雪帮他？”

　　庞红月更加疑惑不解，细问之下，明珠也说不出个所以然来，她当时都要被吓傻了，只记得姑爷喊小雪帮忙，究竟帮什么忙，她可不知道。

　　明珠只是个半大的孩子，不会武艺，庞红月也没为难她，让她早早去歇息，自己则回屋与徐言一起吃完了晚饭。

　　等到饭菜撤走，丫鬟们呈上茶水，屋子里只剩下徐言和庞红月相对而坐。

　　庞红月自始至终没有说话，探出玉手取过茶壶，给自己倒了杯茶水，抬头瞄了眼正在打着饱嗝的徐言。

　　“你对明珠做了什么，把她吓得半死。”

　　“谈谈心而已，没什么。”

　　看见徐言一副漫不经心的模样，庞红月就恨得牙根痒痒，压了压怒气，道：“那个乌婆婆，如何冒犯你了，居然被你杀掉，这里可是庞家，不是你的鬼王门。”

　　“她没冒犯我啊。”徐言眨了眨眼睛，道：“我看她不顺眼，就宰了。”

　　“你！”

　　庞红月一拍桌子，怒道：“会不会说人话！”

　　“说鬼话你不一样听得懂么。”徐言觉得口渴，顺手抓起紫砂壶，对着壶嘴抿了口热茶，完了还呼出一口热气，一副舒坦无比的神色。

　　“你对嘴喝？”庞红月看到徐言对着壶嘴喝茶，杏眼立刻竖起来了。

　　屋子里可就一个茶壶，她庞红月每天喝水喝茶都要倒杯子里的，哪成想人家居然对着壶嘴就开喝了，岂不是以前她一直在喝人家的口水？

　　徐言也是喝习惯了，刚才跟庞红月斗嘴斗得正在兴头上，一下没留神，抓起茶壶就忘了他那位夫人还在一边看着呢。

　　咳咳。

　　被茶水呛得咳嗽了两声，徐言赶紧放下茶壶，开始转移话题：“听没听说过纸雀成枭，乌婆婆就会这种诡异的功夫，剪出来的纸雀能在别人身上生蛋，小布被她害死了，她还想害明珠，这不被我宰了，还顺手将明珠身上的阴魂鸟蛋给抓了出来。”

　　神态严肃地说了半天，徐言发现庞红月一声不吭，还以为人家正在准备如何感谢自己救了她的贴身丫鬟，正在得意之际，只听闻庞红月说了一句。

　　“你倒是很会编故事，不过很无聊。”

　　无聊吗？

　　徐言撇了撇嘴，自己说实话看来也没人信了，爱信不信吧，反正他自己心安理得，明珠那个小丫头保住一条命，比什么都强。

　　“镖局有重任，圣上委派我们庞家押运一批重要的东西赶往灵水城，我要出趟远门，你别欺负明珠了。”

　　庞红月站起身，语气变得轻缓了起来，看着徐言说道：“我庞家对你算得上不错了，徐言，你虽然是质子，可我庞家人并未为难过你，或许其他家族对你虎视眈眈，至少我庞家没打算伤你害你，我知道十八太保死得蹊跷，你也未必是卓天鹰的心腹，只是……”

　　庞红月的欲言又止，让徐言微微错愕，难得他这位便宜夫人跟他正经的谈一次心。

　　“只是我们的婚事，毕竟是假戏，你别怨我，我也不在恨你，算我们扯平好了。”

　　庞红月说完，转身去了楼上，留下徐言一个人发愣。

　　之前见到明珠受辱，庞红月的确怒不可赦，可是后来明珠的诉说，让庞红月发觉事情并不那么简单，乌婆婆送给明珠的剪纸她也见过，而且小布的身亡，没准真就是那个阴森的老太婆所致，对于乌婆婆，庞红月始终有些说不上来的厌恶，她今天与徐言说的这番话，也算告诉对方她没有误会明珠的事。

　　庞红月是没误会，徐言可不干了。

　　扯平了？

　　徐言现在很想拍桌子。

　　我在马王镇救你一命，又在围场救了小白鹰，这次又救了你的贴身丫鬟，你们庞家就供了我几顿饭，这就扯平了？

　　岂有此理嘛……


第213章 总镖头

　　徐言很生气。

　　虽说施恩不求报，求报不施恩，但他自认不欠庞家什么，而且庞红月欠他徐言的可太多了。

　　天门侯一生气，小厨房里就得彻夜灯火。

　　姑爷要吃宵夜，非得大餐不可，八个菜两个汤，把几个丫鬟忙碌得满头大汗，还从庞家后厨端来了三个菜这才凑齐一桌。

　　吃穷庞家，这就是徐言的报复，不过这份报复好像需要成百上千年才有可能实现了。

　　大小姐的院子里灯火通明，庞家大厅里一样亮如白昼，一位身形健硕的中年男子正在与庞万里对饮。

　　“刚到家就要准备出发，中义，辛苦你了。”庞万里端起酒杯，道：“为我庞家忙碌多年，你也该进入宗门修炼了。”

　　“庞兄客气什么，没有你当年出手，我这条命早就没了。”身形健硕的中年男子摇头道：“宗门我不想进了，在哪儿不能修炼，在镖局我还能落得个自由自在，至于辛苦不辛苦的，实在不值一提，吃了你庞家的筑基丹，本该在你庞家效力才对。”

　　“筑基丹是宗门的，我庞万里可炼制不了灵丹。”庞万里苦笑了一声，道：“走完这次镖，去宗门吧，或许还有冲击虚丹的机会。”

　　“我林中义承谁的恩，我自己清楚，庞兄不必多说了，如果以后我打算入宗门，一定先跟你说，不过现在我可不去。”庞家镖局的总镖头说起话来是个粗嗓门，他和庞万里多年的交情了，庞万里还是他救命的恩人，留在庞家，也是林中义的心愿所在。

　　有人对于旁人的恩惠或许不屑一顾，转回头就会忘得干干净净，但也有人重情重义，滴水恩，必当涌泉报，很显然，林中义属于后者。

　　“倔强。”

　　庞万里的年岁比林中义要大，叹了口气，不在提及宗门，道：“这次押运的军械事关重大，我会让红月与少城与你同行，皇家也会派遣逐云卫相随，中义，这趟镖，一定要万分小心。”

　　庞万里的凝重，林中义感觉得出来，他皱了皱眉，低声道：“风云涌，逐云出，既然皇家派出了那群高手，这趟军械里，一定是有神武炮了。”

　　庞万里点了点头，没有多说什么。

　　“庞兄，恕我多言。”林中义的眉头锁得更深，道：“灵水城的军备加了又加，而北诏国聚集在灵水城下的难民越发繁多，蛮族铁骑应该占领了北诏，下一步恐怕要对准我们大普了，一旦灵水城被攻破，以蛮族铁骑的强横，大普必将战火连天，庞兄可要提前打算，至少为家里找好退路。”

　　灵水城位于大普与北诏国的边界，是两国重要的一处门户，北诏国遭遇了蛮族袭击，如今形势不明，大普加固灵水城的城防，自然顺理成章，不是为了防备邻国，而是防备着那些可怕的蛮族铁骑。

　　“齐国动荡，看来普国也要难免。”提及乱世，庞万里也是一阵唏嘘，道：“庞家走不了，也不能走，就像普国皇家，他们一样走不掉，说到底，我们这些世家与皇族，不过是宗门的外门所在。”

　　“蛮族铁骑来势汹汹，我曾见过一次他们与北诏的官兵搏杀。”林中义沉声道：“数千北诏官兵，被百人队的铁骑冲击得七零八落，就像布偶娃娃，根本不堪一击，蛮族，的确很强大。”

　　“天南十六国，安逸得太久了，自然不会是那些从雪山而来的蛮夷对手，不过，也不用太过担心。”

　　庞万里微笑了起来，道：“你没入过宗门，不知道宗门内的强者究竟强大到何种地步，放心，如果江山不保，宗门的强者不会置之不理，真要有毁国灭邦的一天，那些强人自然会出手，大普，是丢不掉的。”

　　“金钱宗……”林中义点了点头，不再多问，想起庞红月与庞少城的随行，沉吟了稍许，说道：“既然庞兄让少城与红月随我走这趟镖，那就让他们兄妹打前站好了，替我处理掉路上的杂鱼，也省得我费工夫，有逐云卫跟着，这只镖应该万无一失。”

　　庞万里微微一怔，刚想说些什么，林中义已然站了起来，道：“夜深了，庞兄也早些休息吧，我这一路乏累，可要好好回去睡一觉了。”

　　望着林中义远去的背影，庞万里不由得感慨万千。

　　让红月与少城打前站，的确可以清理些路上的山匪之流，然而最主要的，林中义是不想让那对兄妹跟在身边，因为这次皇室委派的任务，太过凶险，神武炮的存在，一旦走漏了风声，他们这次护送的队伍不知道会遇到何种可怕的伏杀。

　　能轰杀修行者的利器，谁不眼红，如果是寻常的武器战马，皇家也不会派遣逐云卫跟着了。

　　林中义的安排，让庞万里无话可说。

　　他的儿子女子去打前站，多说遇到些江湖武者，可是一旦押运的队伍遇到袭击，甚至有可能出现修行者，这样一来，就算押运的队伍全军覆没，庞少城与庞红月兄妹也能保住性命。

　　林中义对庞家，称得上忠心不二，有这种朋友，也算庞万里的幸运。

　　清晨，庞红月早早收拾妥当，她二哥刚才来过，告诉她这次走镖的任务，兄妹俩负责打前站，也就是赶在押运的队伍之前找好落脚地，同时排除落脚地的危险。

　　走镖的很少有派人打前站的习惯，除非是重镖，庞红月知道这次事关重大，她不敢耽搁，准备现在就出发，召集人手，清点货物，而后与二哥赶往西城门外的吴家客栈。

　　那里是这次行程的第一个落脚地。

　　吴家客栈距离京城不到里许，走这么远其实用不着休息，只是军械从皇宫运到镖局，加上镖局汇聚人手，点清货物，再与逐云卫汇合，这就得半天时间，再穿城而过，巨大的京城，从这边走到那边走一天都走不完，马车也要半天时间，队伍出了城，天也就黑了。

　　押镖的不走夜路，所以吴家客栈被定为了第一处落脚的地方。

　　押运的队伍明天会正式出发，庞红月与庞少城则需要提前一天出发，徐言知道庞红月要出趟远门，正好他也清闲几天。

　　多走几天才好，省得耽误我练功……

　　看着庞红月离去的身影，徐言在心底嘀咕了一句，转回目光的时候，正好看到青雨站在屋檐下，满脸犹豫的模样，眼神里还带着一股幽怨。

　　徐言昨天杀掉了乌婆婆，今天整个庞府应该全都知道了，之前徐言忙着帮明珠逼出阴气鸟蛋，将青雨给忘了，看到对方欲言又止的模样，徐言不由得心头发寒，他还没想好如何对青雨说杀掉乌婆婆的缘由，眼看着人家要来质问，徐言急中生智，大喊了一声娘子，追着庞红月出了院子。


第214章 顺路施主

　　看到追来的徐言，庞红月疑惑地问道：“什么事？”

　　“送送你，走吧。”徐言说着，与庞红月并肩而行，离开了院子，他便不再说话，沉吟着对策。

　　肥九好对付，那个青雨始终是徐言的一份忌惮所在，所以他才思索着如何敷衍掉乌婆婆之死这个消息。

　　看到徐言默不作声，庞红月也有些奇怪，不过大事要紧，她可没心思猜测徐言在想什么，在门口与二哥汇合之后，两兄妹准备赶往京西镖局。

　　打前站也需要与林中义事先定好路线才行，要是走错了路线，探路的可就什么作用都没有了。

　　庞府大门外，庞红月与庞少城往外走，有人则往里进，两伙人走了个对面，来人立刻当先见礼，道：“二少爷，大小姐。”

　　“张掌柜，京南镖局有事么？”庞红月停下脚步问道，徐言跟在两人后边仍旧在苦思着对策。

　　“大小姐，上次京西镖局押往蓟县的粮食，损耗超过了一成，王掌柜已经赔付过粮商银钱了，只是镖队回程的时候带回来一千多担没被彻底泡烂的谷子，挑拣的话应该可以食用，京西镖局这阵子太忙，王掌柜就将谷子送到了我们京南镖局，您知道我们京南镖局的人手也不算太够，那么多烂谷子，挑到什么时候才能挑完，这不想来主家借点人手。”

　　挑谷子的活儿，不但细致还及其耗费时日，一千多担还没烂透的谷子，如果扔了的确可惜，而京西镖局又在准备这次重镖，实在倒不出人手，京西镖局的掌柜王普只好将这份苦差事扔给了京南镖局，而张河作为京南镖局的掌控，看着院子里堆成了小山的烂谷子也是一筹莫展，没办法这才来找主家借人手。

　　镖局还开张呢，总不能镖师们整天蹲在后院挑谷子吧。

　　听到经过，庞红月点头道：“我要出门，借人的事，张掌柜去找庞福就成。”

　　“好嘞，大小姐慢走。”张河恭恭敬敬地施了一礼，等到二少爷和大小姐走了才起身。

　　不起身还好，这一起身张河差点没趴下，他正好看到了之前被庞家兄妹挡住的徐言。

　　刚才张河站在门外，而徐言则站在门里，有两个人挡着，难怪张河没看见他，只是徐言此时的目光并没在张河身上，而是看向路边的一颗老树，而且眼神里带着一丝诧异。

　　老树没什么特别，树底下空无一人，然而在徐言的左眼里，那颗无人的老树之下，正站着一道人影，清晰可辨，而且不惧阳光，徐言甚至能断定那绝非鬼物，而是一个真正的大活人。

　　许敬之？

　　那个混球来庞家门口干什么，为何别人看不到他？

　　右眼中空空如也，而左眼中出现了许敬之，所以徐言才惊疑不解，尤其他眼睁睁看着庞红月几乎与许敬之插肩而过，竟也视而不见！

　　定睛看去，徐言发现许敬之的心口处贴着一张薄薄的纸，纸上还有一些繁复的印记，等他再想细看的时候，许敬之忽然望了过来。

　　“张掌柜！稀客，稀客呀，吃了没呢，没吃来家里吃一口，正好我也没吃呢，一起，一起哈哈。”徐言一把抓住张河的手，显得亲热不已，摇晃得张河都要哭了。

　　与张河打哈哈的同时，徐言的眼角能清楚的看见许敬之对他露出了一种狞笑，那种笑意阴森狰狞，好像即将见到仇家身亡时候的痛快，随后许敬之不再多看徐言，而是无声无息地跟在了庞家兄妹的身后。

　　徐言的笑脸在下一刻消散，压低了声音对着张河说道：“回头，看看二少爷和大小姐身后有没有人跟着。”

　　张河看到徐言腿都转筋，也不知道对方是什么用意，发现徐言脸色渐冷，他急忙转回头去看了半天，而后确定道：“没、没人！”

　　果然看不到啊……

　　跟着庞红月，许敬之那个孙子要干什么？

　　徐言在心里犯疑，而庞家兄妹已经走远，转过街巷，不见了身影。

　　将目光转向哆哆嗦嗦的张河，徐言龇起了一口白牙，嘿嘿笑道：“好久不见了，顺路施主。”

　　“言哥儿，别、别杀我，我什么都不知道！”张河的确快哭了，在这个魔王面前，他觉得自己的小命已经不属于自己了。

　　“我堂堂天门侯，庞家姑爷，杀你干什么？”

　　徐言撇了撇嘴，看看周围没人，低声道：“哦，对了，你知道我不是齐国人，也知道我杀掉了很多元山匪，如果让你活着，我的处境好像有些不妙啊，只要你跑去齐国告诉大齐皇帝，我徐言其实是大普人，那么震怒的齐国皇帝，一定会派出许多高手来围杀我，到时候连庞家都保不住我喽，所以啊，你还是死掉比较好，这样我的秘密就没人知道啦，你说对么。”

　　“对、对，啊不对不对！”张河脸都白了，一个劲地告饶：“言哥儿，看在我们相识一场的份上，饶了我吧，我当年也是迫不得已，不监视你，他们会连我也杀掉的，你放心，我一定不会去齐国告密，我发誓！”

　　看到张河被吓成这样，徐言这才放过对方，其实他知道对方不可能去齐国告密，一个镖局掌柜，万里迢迢去齐国，揭发天门侯的身份，图什么啊，除非张河疯了，才会以普国人的身份去齐国揭发人家齐国的侯爷。

　　徐言不怕张河告密，别看对方知道自己的底细，同时徐言也抓着张河的小辫子呢。

　　一个山匪，好不容易混成镖局掌柜，徐言不信张河会舍家弃业的去拆穿自己，真要到时候两人当堂对薄，各翻老底儿，张河那段山匪的过往，对他来说可就要命了，庞家人不会再用他不说，官府都不会放过他。

　　“真的不会去告密？”徐言阴测测地笑了起来，看得张河毛骨悚然。

　　“我发誓，绝对不会！”

　　“那好，反正我们俩是一条绳上的蚂蚱，我好不了，你也别想活，这就叫同舟共济。”徐言拍了拍对方的肩头，道：“既然都同舟了，帮个忙吧顺路施主。”

　　“什么忙？”张河听出了对方没有杀意，跳到嗓子的心这才落了回去，连忙说道：“姑爷您吩咐，让我干什么我就干什么。”

　　“这就对了嘛，今后就是自己人了，不过今天这个忙，你可要帮到底。”徐言再次嘿嘿傻笑了起来，看起来憨厚，实际上却如同黄鼠狼看到了鸡。


第215章 说话算数

　　之前在庞府遇到张河，徐言没有理他，因为这个元山寨的小喽啰对他实在没什么威胁，而且也没什么用，不过今天看来，张河还真就能帮得上忙。

　　庞府门口，有两个下人刚刚出去，徐言等两人走远，压低声音问道：“大小姐不是让你找管家借人手么，你去和管家说，就说大小姐吩咐过了，她出门这段日子，院子里的几个丫鬟给你们京南镖局调去。”

　　“大小姐没吩咐啊。”张河刚刚反问了一句，立刻明白了过来：“对对，大小姐刚刚吩咐的，她院子里的丫鬟可以调到我们京南镖局帮着挑谷子。”

　　调遣些丫鬟下人而已，算不得大事，张河战战兢兢地问道：“没了？”

　　“没了，就这个忙，你别说漏了就行，没人会知道。”徐言点头道。

　　确认对方只是让自己调遣些大小姐的丫鬟去镖局帮忙，张河有些不敢置信，这种小事，就算被揭发也不算什么啊。

　　他是掌柜的身份，那些下人丫鬟可比不了。

　　看着张河如蒙大赦般去找管家要人，徐言也算松了一口气，如果让张河知道大小姐的院子里有可能存在着一位修行者假扮的丫鬟，这位非得被吓死不可，更别说要人家帮忙挑谷子了。

　　看了眼街口许敬之离去的方向，徐言皱了皱眉，沉吟不语。

　　没有立刻回院子，徐言信步来到庞家的花园，坐在石桌旁轻蹙着眉峰。

　　许敬之为何能让旁人看不到他，这一点徐言觉得十分惊奇，想起许敬之贴在心口的那张小纸片之后，徐言微微一怔，在心头暗道：“难道是符箓？”

　　他在庞家看过一本符箓杂谈，里面介绍了许多神奇的符箓之法，而其中就有一种最为古怪的符箓，名为隐身符，贴上之后，可以让人隐匿身形，即便相对而立，别人也会毫无察觉。

　　如果许敬之当真有隐身符的话，那么他跟在庞红月的身后，就一定没打什么好主意。

　　暗骂了一声孙子，徐言发觉自己的便宜老婆好像要遇到麻烦了。

　　如果是打打杀杀，徐言可不会替庞红月担心，这段时间两人交手过好几次，以徐言的能力，不动用飞石的情况下，勉强和人家打平，所以只要没遇到修行者，在徐言看来，庞红月就不会存在危险。

　　然而这个没有危险，可不包括哪些卑鄙的小人。

　　徐言算是看透了许敬之虚伪又狭隘的为人，精通各类毒药的徐言十分清楚有很多种毒药调配之后，可以让人昏睡不醒，在加上隐匿身形这份先机……

　　想到这里，徐言心头一沉。

　　他回想着当时许敬之望来的那种狰狞又得意的目光，就好像即将夺走自己身上的宝贝一样开怀而解气，能让许敬之解气的事，莫不过得到庞红月的身子了。

　　嘎巴一声脆响，徐言的拳头不知不觉间被捏得青筋暴起，虽然互相厌恶，虽然分床而睡，虽然那只是一场戏，可是说到底，庞红月也是他徐言的夫人。

　　堂都拜过了，这份夫妻之名可甩不掉。

　　绿帽子没人喜欢，尤其被人强行往脑袋上扣的。

　　“许敬之，你也找死了？”

　　刚刚杀掉乌婆婆的徐言，戾气还未消，就察觉到了许敬之的恶意，他心底的杀机再一次被挑动而起。

　　算算时间，差不多张河找到管家要来了人，徐言准备起身回院子，青雨他不想多见，能支开最好。

　　刚一起身，一直低头沉吟的徐言忽然发现面前正站在一位老妇，连他都不知道对方什么时候出现的，惊诧之际，徐言也看清了老妇，正是庞家的老祖宗，庞飞燕。

　　“老人家。”徐言急忙见礼。

　　“徐言呐，想什么呢？”庞飞燕笑眯眯地看着徐言，道：“是不是想媳妇了？你们这种年轻人呀，就知道耳鬓斯磨，一旦分开呀，心都要跟着飞喽，既然舍不得，那就跟着去呗。”

　　“红月押镖去了，我跟着，不大好吧。”徐言尴尬地笑了笑，他自己什么身份，他自己清楚，一个齐国质子，还当真能随便乱跑么。

　　“有什么不好，老身点头了，你去吧，我们庞家又不是监牢，整天大门不出二门不迈的，知道的，是我庞家入赘了新姑爷，不知道的，还以为多了个大闺女呢。”

　　老妇的言谈十分轻松随意，犹如家中长辈，徐言也是有些疑惑不解，为何庞家老祖宗对他这个质子如此放心，还怂恿他去外面疯跑？

　　“这……多谢老人家了，嘿嘿。”徐言傻笑了一声，道：“老人家放心，我出去了也不会惹事的，我这人最老实啦。”

　　告别了老太太，徐言有些莫名其妙地走回自己的院子，经过一处长廊的时候正好看到张河与管家庞福领着十几个丫鬟往外走，青雨和另外几个庞红月院子里的丫头也在，唯独没有明珠。

　　弄走了就好，最好多走几天。

　　远远看到一行人，徐言刻意躲了过去。

　　明珠是庞红月的贴身丫鬟，庞红月不在，明珠还要喂小白鹰的，管家自然不会调派，院子空了可不成，至于其他丫鬟，既然张河说大小姐吩咐下来的，那就全都跟着去好了。

　　亲眼看着一行下人随着张河走出庞家大门，徐言这才放心了下来，只要青雨不在，他就不必解释乌婆婆被杀的缘由。

　　院子里，明珠正捧着新切的鲜肉准备喂鹰，刚刚大管家来了，调走了她的几个姐妹，院子里立刻显得空荡荡的有些渗人，还没等明珠走到厢房门口，徐言进来了。

　　只剩下一个丫鬟的大院，女主人又不在，出了远门，小丫鬟一看到徐言，小嘴一瘪，哇的一声又哭了起来。

　　“呜呜呜，姑爷别欺负明珠了，呜呜呜……”

　　看着小丫头哭得有趣，徐言装出一副凶神恶煞的模样说道：“白天不欺负，专等晚上在欺负你！谁让你告诉你家小姐了，不让你说偏说，当我这鬼王门的太保是吃素的么，今晚就吃了你这只小白羊！”

　　“哇！”明珠哭得更起劲了，两行眼泪小河一样，止都止不住。

　　揉了揉耳朵，徐言被人家哭得心烦，无可奈何地说道：“好啦好啦，骗你的，姑爷不欺负你了，别哭了。”

　　“姑爷说话算数，呜呜呜！”

　　“算数算数，快去弄些饭菜，都快晌午了，没听到姑爷肚子叫么。”

　　“哦，我这就去，姑爷可要说话算数！”

　　小丫鬟一步三回头的询问，看得徐言哭笑不得，这才是天真无邪啊，说什么信什么。

　　“是个有趣的小子啊，手段凶残，又偏偏见不得无辜丧命……”庞府的花园里，庞家老太君的肩头停落着一头白鹰，老人微笑着自语：“连个丫鬟的命你都如此看重，月儿如果能找这么个夫君，至少以后不会受欺才对，呵呵呵呵。”


第216章 万大财

　　庞家老太君的自语，徐言是听不到了，他此时正在和面前的饭菜拼杀，一顿午饭，能吃出来两军大战时的气势，除了猪之外，好像只有徐言能办到了。

　　风卷残云，饱餐战饭，吃饱喝足的徐言打着饱嗝抓起他的封玉刀。

　　既然许敬之那个混球在打庞红月的主意，徐言准备先卸掉他的一条狗腿再说。

　　反正卸掉一条还有两条，至于卸哪条，就看徐言的心情了。

　　“贴张符箓就当本太保看不见你了？”徐言提着封玉刀，在屋子里狞声笑道：“孙子，爷爷今天不废了你，就不叫邪派太保！”

　　徐言在屋子里发狠的时候，庞家大门外，一样有人在发狠。

　　“今天不废了那小子，我万大财誓不为人！”

　　巷口，一队人马走向庞府而来，为首的一位一脸大胡子的老者咬牙切齿地说道：“老夫的孙儿被他打掉了七颗牙，脸肿得跟个猪头一样，如果在放任下去，那小子岂不是要当街杀人了，许兄，昨天老夫要来，你偏偏拦着，让那小畜生安稳了一天，可气煞我也！今天定要废掉他才行！”

　　说话的这位，正是四大家族中万家的家主万大财，此人火气极大，称得上沾火就着，前天围场斗兽，万户侯被徐言抡了个嘴巴，牙都崩飞了好几颗，这份仇万家可没忘。

　　与万大财并肩而行的，是许家的家主许志卿，万大财性如烈火，许志卿则稳重了许多，道：“昨天琐事缠身，万兄勿怪，我家敬之被打得比你那孙儿还惨呢。”

　　说是琐事缠身，许志卿却在心里一声冷笑，心说昨天可没到时候，今天来大闹庞家才是最佳的时机，这样一来敬之下手就更加稳妥了。

　　“他入赘庞家那天就该彻底废了那小畜生，到底是邪派太保，下手可真够狠的。”万大财气呼呼地怒道：“今天必须废掉他一身经脉，让他从此成为凡夫，如果庞家养不起一个废人，我万家来养！”

　　骂骂咧咧的万家家主，直接闯入庞家大门，门房的下人一看是两位家主，屁都没敢放一个，最后还是大管家庞福迎了出来，将两位家主让到了客厅。

　　得到管家的通报，坐在书房里的庞万里微微皱眉。

　　“老爷，万家的家主怒气冲冲，来者不善呐。”庞福侯在一旁，担忧地说道。

　　“他们没说为何而来么。”庞万里问了一句。

　　“没说，只让我来请老爷过去。”庞福如实说道。

　　沉吟稍许，庞万里叹了口气，道：“无事不登门，他们，该是为了徐言而来。”

　　围场斗兽的经过，庞万里早已经一清二楚，庞家没准备对徐言如何，然而其他家族可未必会善罢甘休，说到底，徐言也是邪派的太保，不惹事还好，一旦生事，这份把柄立刻落在人家的手里。

　　为了正派的安危，一个经脉寸断的废人太保，才是最好的质子。

　　猜测着两位家主的来意，庞万里的眉头不由得锁得更紧，其实早在徐言没到庞家之前，他也想过废掉太保，只要找到把柄，哪怕是大太保卓少宇入赘庞家，庞万里也准备彻底废掉这个姑爷，然而徐言的年轻加上坦诚，让他犹豫了很久，最后索性不去理睬，决定放任自流。

　　没想到自己还没动手，就有人急不可耐了……

　　“去黎家，请黎家家主过府一叙。”

　　得到老爷的吩咐，庞福立刻赶往黎家，四大家族来了两位家主登门，绝非小事，既然人家到了，庞万里自然也要寻来自己的盟友。

　　庞家与黎家交好，许家则与万家形影不离。

　　庞万里起身走出书房的时候，徐言正背着封玉刀大摇大摆地走向府门。

　　庞家老祖宗都发话了，让他随意出行，这下子徐言算是得到了护身符，他住在庞府快要一月之久，从来没有自己离开过庞家一次，不是不想出去，而是质子的身份太过敏感，与其让别人暗中监视自己的行踪，徐言宁可整天躲在屋子里看书。

　　得到自由的感觉，只有常年被囚禁的人才最有体会，徐言谈不上被囚禁，然而自从加入鬼王门，他的自由其实就已经不存在了，没想到在庞家竟能自由自在。

　　心情大好的徐言龙行虎步，说是出去不会惹事，实际上他就是去惹事的，今天他言太保，定要揍得那个不安好心的许敬之连他姥爷都认不出来。

　　从庞红月的闺阁走到府门这段路，必须经过庞府的大厅，当徐言的身影刚刚出现在大厅外的长廊，坐在大厅里怒意盎然的万大财一眼就看到了。

　　“小畜生！”

　　随着骂声，万大财从椅子上直接蹿了出去，劈掌打向徐言。

　　徐言可没想到在庞家还会遇到埋伏，错愕之间，当他看清了来人居然是万家的家主，顿时心头一沉。

　　那四位家主可都是筑基境的修为，真要动手，徐言可抵挡不住。

　　脚下猛地一蹬，徐言连话都不说，直接动用了身轻如燕的天赋，从长廊跃了出去，他在飞退，万大财则紧追不舍，速度比徐言还快。

　　长廊的两侧是几块山石，用来做景，平常没人在这玩耍，地面更是凸凹不平，徐言刚跳下来就听到耳后恶风不善。

　　呼！

　　掌风呼啸，万大财的一只大手被一层奇异的气息包裹着，猛击徐言的后心。

　　听到风声，徐言自然不会挺着挨揍，身子一矮，双手点地，一个前翻，虽然看起来有些狼狈，倒也避开了对方的一掌。

　　啪！

　　闷响中，徐言身边的山石被拍出了一个深深的五指印，这种力道比起击石入碑都要可怕，如果拍正了，那股恐怖的内劲将能摧毁敌人的心脉，可以一击毙命。

　　看清了对方用出的力道，徐言的眼神就是一冷。

　　万大财出手如此之重，看来是想要自己的命了。

　　来不及多想，徐言探手从背后抽出封玉刀，运转起所有的真气，横斩而出，劈向对方再次打来的一掌。

　　刀锋与掌心撞在一处，徐言的长刀没有破开对方的手掌，反倒被一股恐怖的力道震得倒飞了出去，轰隆一声，直接撞在另一座山石上，把徐言撞得昏头转向，没等他清醒过来，左耳边再次传来了恶风。

　　万大财运转灵气的一掌崩飞了徐言的长刀，随后身形跃起，一脚抡出，直奔徐言的脑袋。

　　陷入下风的徐言来不及躲避，急忙抬起双臂护住面门，随后就被一脚踢飞了出去。


第217章 兴师问罪

　　除了鬼王门那次击杀杨歌之外，徐言从未与筑基境的修行者交过手，即便当时击杀杨歌，徐言也是拼了命的在躲避卓天鹰的剑气，如今在庞家，他毫无准备的情况下突然遇袭，实在让徐言有些措手不及。

　　倒飞出去的身影，喷出了一口鲜血，徐言冰冷的目光中凶芒一闪，还没摔到地上，一块石子已然被他死死的捏起，只是没有打出。

　　在半空中拼命调整着身形，徐言这才没撞在另一座假山上，落地之际一连退了几步才稳住身形。

　　飞蝗对于筑基境的修行者达不到威胁，徐言又不想当真动用双雀与涟漪，而且最为关键的是，这里是庞家，他却遭到了万家家主的追杀。

　　徐言没有选择出手，可是万大财却不依不饶，一掌没把对方如何，他顿时怒火大起，就要再次出手。

　　“万家主。”

　　长廊尽头，庞万里脸色阴沉的大步而来，沉声道：“不知止剑如何得罪了万家，万家主如此大发雷霆。”

　　庞万里到了，万大财自然不好在出手，瞪了徐言，怒道：“庞万里，这可要问问你家这位好姑爷了，他在围场的所作所为，你这位钱宗的东家，不会不知道吧。”

　　“一条王蛇幼兽，如果万家主舍不得，我庞家按价赔偿也就是了。”庞万里说着走向大厅，道：“客厅说话，别让那些下人们看了热闹，止剑，你也进来。”

　　擦掉嘴角的血迹，徐言收起封玉刀，跟在庞万里身后进了大厅，心里这个憋气，还不好发作，在这些筑基境的修行者面前，也根本轮不到他发火。

　　“东家倒是财大气粗，赔给万兄一条王蛇幼兽，不知我许家的貂鼠，东家能否也一样赔偿呢。”许志卿始终安稳地坐在客厅里，看了一场追打的好戏，他连动都没动，这时看到庞万里进来，他立刻微笑着说道。

　　徐言在围场不光烤了王蛇，还帮着雪鹰击败了貂鼠，虽说是帮忙，人家也把这份债扣在了他头上。

　　万大财气呼呼地坐在一旁，不等庞万里开口，他当先说道：“除了王蛇，我家孙儿的七颗牙，也让他一并赔了！”

　　庞万里知道许万两家来者不善，如今看来对方就是针对徐言而来，这样一来，他立刻觉得更加棘手。

　　因为钱宗不是庞家一家的，而是庞黎许万四家的，如果真有三家同意废掉徐言，他庞万里也无话可说，尤其在四大家族的四位家主当中，庞万里的年纪与资历最小，其他三位家主的年岁都比庞万里大上十几甚至二十几岁，人家的孙儿都与他的两个儿子年岁相仿。

　　“围场之事，我已经知道了。”

　　庞万里吩咐了一声看茶，接着说道：“止剑无意中落入斗场，面对王蛇羽鹤，如果他不杀蛇，下场只能被杀，许家的貂鼠，也是一样的道理，至于小辈们的打打闹闹，难道还用我们这些长辈出面么。”

　　“打闹？”万大财冷笑了一声，道：“差点被打死也叫打闹么，东家，你不必护着那个小畜生，我们正派就是太手软了，他刚到京城的时候就该废掉他，他能杀掉王蛇，以后就能杀掉我万家的高手，引狼入室，就该把狼牙掰掉，狼爪切掉，才最为稳妥。”

　　“万兄所言有理，我家敬之的伤，比起万户侯可要重了太多，老夫不得已，动用了宗门的伤药，这才保住孙儿一条命啊。”许志卿在一旁添油加醋地说道。

　　庞万里沉吟了半晌，抬头道：“二位，我们之前已经定好了规矩，入赘的太保由我庞家约束，这一次的确是我庞万里失误在先，不过，二位的孙儿，难道是老实人么，如同他们不挑事，止剑会无缘无故落入斗场？一个巴掌，拍不响，既然各有对错，这件事，就不能全部怪在止剑的身上。”

　　“止剑止剑，你还真当他是你们庞家的姑爷了？”万大财瞥了眼徐言，冷声道：“别忘了，他是鬼王门的太保，大齐天门侯！”

　　“狼，走到哪里都是狼。”许志卿在一旁淡淡一笑，道：“养虎为患的道理，东家不会不懂，如果东家不想做这个恶人，许某愿意代劳，放心，我们不会要他的命，废掉他的经脉即可。”

　　听到这里，始终沉默不语的徐言猛然间盯向那位许家的家主，目光冰冷得犹如寒潭。

　　到了大普，徐言没想过惹事，他甚至连庞家都没出过，只有被庞少城拉去了围场一次，看来他自己再如何安稳老实，人家也没有放过他的心思。

　　的确，废掉经脉，真气全失的太保，在正派的眼里才是最好的太保。

　　狠狠地捏起了拳头，曾经在鬼王门那种被禁锢的感觉再次袭来，这种自己的命运捏在别人手里的感觉，徐言深恶痛绝，如果庞万里答应废掉他这个姑爷，说不得，徐言只能拼命了。

　　他不是修行者的对手，但他并不怕那些所谓的修行者！

　　“杀鸡焉用牛刀，废掉一个武者经脉而已，许兄，我替你动手好了。”万大财阴沉地盯着徐言，冷声说道：“天门侯，得罪了！”

　　运转灵气，万大财双臂一震，探出的臂膀已然带上了可以摧毁武者经脉的力道，朝着徐言就抓了过来。

　　筑基境的修行者已然可以调动比真气强大数倍的灵气，一旦被人家抓住，徐言可就在难抽身了。

　　啪的一声轻响，庞万里拍在桌子上的手纹丝不动，而楠木打造的木桌则轰然崩塌，万大财探出的双臂立刻为之一顿。

　　“二位，这里是庞家，如果处置我庞家的姑爷，不必借他人之手。”庞万里面沉似水，许万两家联手而来，也算打了他一个绰手不及。

　　“虽然你是东家，但我钱宗的规矩，可不是东家一家独大。”许志卿声音渐冷，道：“这种关乎我正派安危的大事，至少需要三家决断，天门侯的为人与手段，我们两家的小辈已经领教过了，既然他出手如此毒辣，我许家认为，本该废去他的修为才是。”

　　“我万家也同意废去他的修为，从今往后，天门侯的锦衣玉食，我万家包了！”万大财出声附和，这样一来，庞万里的处境显得更加被动。

　　三家决断，两家同意，那么身为东家的庞万里也无法一意孤行，这是钱宗的规矩，也是宗门定下来的规矩，没人能更改。

　　将徐言的存在提升到关乎正派安危，许志卿的用意可谓毒辣至极，他就是要趁着如今只有三家的局面，来一举废掉徐言，替他的孙儿出气。

　　“老夫不同意！”

　　正在徐言准备暴起拼命，庞万里心头焦急，许万两家的家主得意之际，大门外，随着洪声断喝，一位清瘦的老者大步而来。


第218章 金钱宗

　　“黎景田！”

　　万大财看到来人，顿时冷哼了一声，而许志卿的目光中明显出现了一丝遗憾。

　　趁着只有三大家主在场，许志卿可以逼宫庞家，如果黎家来人，他今天的毒计，可就要失效了。

　　庞万里看到黎景田到了，心中可算松了一口气。

　　黎景田接到庞福的报信，立刻动身赶来，一到门口就听见那两位家主扬言要废掉徐言，进门后对着庞万里点了点头，没有理睬许万两家的家主，而是对着徐言怒声喝斥：“动手打人，天门侯的确过分了，如果打了老夫的孙儿，老夫一样不会善罢甘休，看来邪派太保，果然是野性难驯。”

　　黎景田一句话，说得在场的所有人都是一愣，许志卿和万大财不明所以，就连庞万里都有些糊涂了，只有徐言听懂了老者的言外之意，他微微笑了起来，捏起的拳头也开始缓缓松开。

　　“说吧，谁让你动手打人的。”黎景田坐了下来，自己给自己倒着茶水，语气也变得平淡了起来。

　　“您老让我打的。”徐言嘿嘿一笑，说道。

　　“是么？”黎景田微微诧异，接着恍然大悟，道：“想起来了，还真是老夫让你打的，可惜我家的易鸣胆子太小，被人打了也不敢打回去，天门侯倒是帮易鸣出了一口恶气。”

　　当时在围场的情景，在座的几位家主全都得知了消息，万户侯先是打了黎易鸣，黎家的家主到了，让黎易鸣打回去他没敢，徐言才借着这个机会扇飞了万户侯，说起来，还真是他替黎易鸣出了口恶气。

　　“黎景田！”万大财这时候听出了对方的用意，顿时不干了，怒道：“身为四大家族的家主，你要给一个邪派的小畜生撑腰？你是不是老糊涂了！”

　　淡淡地瞥了眼万大财，黎景田慢悠悠地说道：“我是老了，可我还没老到不分对错，不辨善恶，你万家小辈不能被欺负，难道我黎家的小辈，别人就能随便打得么，易鸣是庶出不假，但他也是我的孙儿！”

　　黎景田慢条斯理的说到最后，语气明显变得很重，那孙儿两个字好像从牙缝里挤出来的一样，听得人心中发寒。

　　这位黎家家主不止一个孙儿，那么庞大的家族，孙辈自然不会少，然而他真正的嫡系长孙，却死于非命，他此时说的是黎易鸣被欺负，实际上也是在暗指那个死得十分蹊跷的长孙。

　　万大财本想接着反驳，却被许志卿以眼神止住，于是冷哼了一声不在多说。

　　他也知道是万户侯先打的黎易鸣，而后徐言才出的手，这笔账算来算去，最先动手的不是徐言，是万户侯才对。

　　“既然是黎兄许可，看来围场一事，我们倒是误会了天门侯。”

　　许志卿故作恍然，接着却话锋一转，道：“不过，天门侯在围场的所作所为，想必京城的正派武者全都看在眼里，就算我们四大家族容忍，其他门派可未必会答应，太清教的陈法师昨天带来了一份口谕，国师大人亲口吩咐下来，大齐的质子事关重大，必须留在京城，如果我们钱宗看管不周，说不得，太清教的人，可就要替我们看管了。”

　　既然如今的局面是平手，许志卿立刻改变了战略，拿出太清教的教主来压迫庞黎两家，如果徐言真要跑出了京城，四大家族丢脸不说，恐怕太清教也要趁机插手，以国师的地位，从庞家手里要人不难，徐言真要到了太清教的手里，那么钱宗岂不是颜面皆无，许志卿的用意，竟是借太清教这张虎皮，来达到他废掉徐言的目的。

　　想要不丢脸面，想要从此风平浪静，那就废掉天门侯的经脉！

　　听到许志卿这么一说，徐言顿时傻笑了起来，笑得许志卿有些莫名其妙，他的确看不懂徐言为何冲着他傻笑，如果换成张河就能看得懂了。

　　那是徐言动了真正的杀心。

　　小混球的爷爷必定是个老混球，徐言在心底对着许家这对爷孙是破口大骂，害人能害到这种份上，都快赶上他言太保了，这种人可留不得，有机会一定得坑死才安心。

　　“国师？”

　　老迈的声音从门外传来，两个丫鬟搀扶着一位老妇正好从正厅经过，老人家看起来是在遛弯，听到一句国师，这才念叨着说道：“太清教那个纪贤啊。”

　　看到老太君，屋子里的几人纷纷站起，许万两家的家主也不敢怠慢。

　　庞飞燕好像刚想起了国师是谁一样，笑呵呵地在门口插嘴道：“太清教是太清教，钱宗是钱宗，你们这些个家主也老大不小了，还会被人吓到么？他太清教的名头再大，地位再高，还能高得过金钱宗去？”

　　庞飞燕提及了一个让徐言陌生的名讳，金钱宗是什么，他并不知道，然而这三个字从那老妇人口中说出之后，连着庞万里在内，四位家主全都浑身一颤，低头不语，显得一个比一个恭敬。

　　庞家的老太君只是路过，说了一句也就离开了，大厅里的几人明显沉默了下来。

　　庞万里没有说话，当先坐了下去，眉头已然舒展了开来，黎景田扫了许万两家的家主一眼，自顾自的品起了茶来，万大财显得有些不安，而许志卿的眼底则出现了一丝忌惮之色。

　　四位家主的神态，徐言看得真真切切，庞飞燕的经过，算是真正为他解了围，虽然那位老夫人没说两句，可是明显许万两家的家主全都生出了忌惮。

　　“打了打了，骂也骂了，万家主这下该消消气了吧。”庞万里喝了口茶水当先开口，道：“止剑，你出去吧，我和几位家主要谈些事。”

　　庞万里这么一说，徐言立刻转身离开，被打了一掌不算什么，能脱身才是关键。

　　看到徐言出去，万大财眼睛一瞪，到底没有开口，庞家老夫人的地位，可不是他这种家主能比的，太清教的名头能压得住庞万里，可压不住庞飞燕。

　　离开大厅，徐言回到自己的院子，四个家主谈什么大事他没兴趣，他脑子里现在只有一个金钱宗在晃来飘去。

　　钱宗，金钱宗……难道是修行者的宗门？

　　一边换了身衣袍，徐言一边在心里琢磨，能凭着一个名号就让两大家主不敢吭声，看来也就是那些高高在上的修行宗门了，既然叫金钱宗，想必钱宗只是金钱宗的下属而已，一个钱宗都如此庞大，徐言实在想象不出金钱宗到底会庞大与强横到什么地步。

　　换洗过后，徐言穿上了那套天青色的道袍，还真是合身，而且一旦穿上道袍，徐言感觉十分亲切。

　　“无量……那个混球！”

　　他本就是道士，虽说大户人家的道袍不是真正道观的道袍，但是样式相差不多，穿上道袍的徐言习惯性的打了个稽首，刚念了半句道号，忽然想起了许敬之那个混球。

　　被许万两家的家主缠住了半天，这时候夕阳西下，再过一会可就黑天了。


第219章 焦急

　　发现天色渐晚，徐言顿时焦急了起来。

　　庞红月早上去的镖局，忙碌大半天也该出发了，这时候应该出了城，打前站的落脚地是哪里徐言并不知道，他还没来得及打听就遇到了许万两家的刁难。

　　抓起封玉刀，徐言匆匆离开了院子，正在准备晚饭的明珠看得一阵新奇。

　　平常的时候一到饭点，姑爷就会跟头猪似的守在桌子旁边，雷打不动，今天是怎么了，连饭都顾不上吃了？

　　徐言没看到明珠错愕的表情，离开院子直奔庞府的后门。

　　走正门要经过正厅，他可不知道许万两家的家主走没走，再被缠上就不妙了，而且他还不好找庞家人帮忙，其实他很想对庞万里说出许敬之以隐身符缀在庞红月后边，一看就不怀好意，可是他没法说出口。

　　难道要告诉庞万里，自己的左眼天生能看到别人看不到的东西么。

　　左眼的隐秘，除了师父之外，徐言不会对任何人说起，那是他自己的秘密，也是可以引来灾祸的源泉，保不准那些修行的高人得知了他眼睛的异样，从而生出挖出他眼球来研究研究的心思。

　　胡思乱想之际，徐言到了后门，脚步却停了下来。

　　庞府的后门可不小，一样建着门房，在门房外边，两个守门的仆人正在喝茶闲聊，看到徐言来了，站起说了声姑爷，只是脸色有些古怪。

　　看两人站起身形的速度，徐言能断定这两位不起眼的仆人绝对有先天武者的实力，他这个质子想要出门，恐怕不太简单。

　　“姑爷，这是要去哪儿？”一个看门的下人尴尬地笑了笑，问道。

　　“买点宵夜去。”徐言撇了撇嘴，道：“明珠那丫头做的饭菜太难吃了。”

　　无可奈何的敷衍之语，徐言也没想能糊弄过去，如果对方拦着，说不得他要搬出老太君来了。

　　“临街张家小店的烧饼不错，后街的李家烤鸭更是一绝，姑爷可要尝尝。”另一个仆人说着推开了大门，并没有拦住徐言的意思。

　　“是么，那可要尝尝了。”徐言嘿嘿一笑，大步走了出去，见两人并未跟来，他也是一阵不解，后来想到可能是老夫人已经发下话来，这些庞府的高手才没有阻拦。

　　离开庞家，徐言直奔京南镖局，别人不知道镖队的路线，张河应该清楚才对，他正是要去找张河打听一番。

　　徐言走后，看门的两位先天高手你看看我，我看看你，同时苦笑了一声。

　　“要不要跟上去，姑爷自己出门，恐怕不妥吧。”

　　“家主没有吩咐，我们别多事了。”

　　“还是家主气度惊人啊，质子都不派高手盯着，不怕他逃了么。”

　　“要不说你就当不上家主呢，家主这叫做胜券在握，不是不派人，而是不怕姑爷逃，再者说，有老祖宗坐镇，就算他真想逃，能逃得掉么。”

　　“也是，说得在理。”

　　徐言其实并不知道，从他入赘庞家的第一天，庞万里压根就没派高手盯着他，他如果早想自己出门，也是轻而易举，并非庞万里气度大，如果徐言真要逃了，他可难逃其责，只是正如那两位看门的高手所言，庞万里的确不怕徐言逃，有庞家那位老夫人在，徐言逃到天边也得被抓回来。

　　京南镖局离着庞府算不得太远，徐言打听了几个路人也就找到了，在门口寻到一个伙计，徐言让他找掌柜的出来。

　　青雨那些丫鬟都在京南镖局挑谷子呢，徐言可不想进去。

　　不多时，张河急匆匆跑了出来。

　　“大小姐今晚的落脚地在什么地方。”徐言开门见山地问道。

　　张河听得一愣，摇头道：“京西镖局的押镖路线，不会告诉我们京南镖局的，我也不知道啊。”

　　看到张河不似作假，徐言顿时心头一沉。

　　坏了，张河如果不知道路线，那就没人能知道了，除非回去问庞万里。

　　左右看看没人，张河小声说道：“言哥儿，你找大小姐有事么？”

　　“废话！”徐言低声怒道：“没事我跑你这来干嘛。”

　　张河急忙陪上笑脸，道：“京西镖局的押镖路线我们京南镖局的确不知情，而且也没人知情，如果人尽皆知，那就不叫押镖了。”

　　张河说的不假，尤其是重镖，镖师们可不敢轻易泄露行程路线，一旦路上被人埋伏，丢了镖是小，丢了命找谁说去。

　　在徐言愈发焦急的时候，只听张河又说道：“具体的路线我不知道，不过第一站通常都是城外的吴家客栈，就在西城门外不到一里的地方，大多行商走夜路到京城，城门没开，都会住在吴家客栈，我们京城的两处镖局在走镖的时候，也会选择吴家客栈作为第一个落脚地，一来吴家客栈离着京城很近，安全得很，二来第二天早起出发的时候还不用等着开城门……”

　　没等张河说完，徐言已经大步离去，方向正是西城门。

　　“成亲都快一个月了，至于一天都分不开？”张河看着徐言的背影小声地嘀咕了两句，脸上带着一份羡慕，还以为人家舍不得新婚的妻子。

　　自从和徐言相认，张河之前的惧怕变淡了很多，想起徐言所说的一条绳上的蚂蚱，于是更加安心了下来，在门口挫了挫手，张河觉得自己的幸福好像还能抓得住，于是整了整衣袍，准备去找李家的闺女。

　　京城的城门关得不算早，天黑落闸，这样一来各处的行商或者出城游玩的人们都会赶在天黑之前进城。

　　别人在赶着进城，徐言却在赶着出城。

　　西城门离着京南镖局可不近乎，京南镖局建在京城南边，跟西城门隔着十几条街呢。

　　偌大的京城，仿佛一座巨大的迷宫，初来乍到的徐言犹如在迷宫中奔行的一只小小的蚂蚁，只不过他这只蚂蚁的速度极快，在大街上直接动用了身轻如燕，朝着西城门疾驰而去。

　　其实直到现在，徐言也不清楚自己为何那么焦急。

　　庞红月只是他名义上的妻子而已，两人实际上不过是逢场作戏，他只是单纯的以为，自己的焦急来自对于许敬之的愤恨，殊不知那个刁蛮又灵动的女孩儿，已然将身影印在了他的心里。

　　戏子的苦衷，或许连戏子本身都未必会察觉，那就是入戏太深，分不清戏里戏外，最后迷失在戏中……


第220章 吴家客栈（上）

　　“城西有座城隍庙，庙里有位城隍爷，开门送来四方喜，关上门来鬼神歇，城隍爷，城隍爷，三个馒头吃不饱，九个馍馍桂花糕，八枚铜钱串一串，一只破碗酒做袍……”

　　长街尽头的城门已然隐隐在望，耳边除了风声之外，徐言还能听到街边孩童们玩闹时的歌谣。

　　天就快黑了，他也即将冲出城门。

　　飞驰的脚步，在下一刻豁然一顿，徐言的眼神诧异了一瞬，而后再次拔足狂奔。

　　离着西城门不远的地方，的确建着一座城隍庙，不算太大，看起来并不起眼，倒也有人进出，想必香火还不错，只是令徐言诧异的并非那些香客与庙宇，而是在城隍庙大门后的阴影里，正漂浮着一道魂魄。

　　鬼魂对于徐言来说与路人无异，能让他无法忽略的鬼魂，除了熟人之外，就只有厉鬼了。

　　那道鬼魂的确是厉鬼，而且还是徐言的熟人，至少他每晚几乎都能遇见。

　　每晚都会飘进庞家的那只厉鬼！

　　在城隍庙发现这只厉鬼，徐言也觉得诧异不已，因为厉鬼栖息的地方，本该是阴气重的地方，可是那座城隍庙，徐言可没看出有什么阴气，不但没有阴气，城隍庙里的香火还不少，这么晚都有人上香，可想而知这种地方绝对不会利于鬼物栖息。

　　只是匆匆扫过一眼，徐言发现那只厉鬼的青脸上遍布焦急，躲在门外的阴影里不知在等待什么，而且鬼脸始终冲着西面。

　　他看到了庞红月？也看到了许敬之？

　　徐言经过城隍庙的时候，这种念头在脑海里一闪而过。

　　烈日是鬼魂的天敌，有些鬼魂可以在白天出没，不过很快会消散在阳光之下，一只厉鬼如果被阳光照到，恐怕下场将更惨。

　　看到厉鬼的表情，徐言猜想着对方是在等待日落，而且栖息在毫无阴气的城隍庙，除非他生前是庙里的人，否则就只有一个可能。

　　他的尸骨，被埋在了庙里。

　　“落闸喽！”

　　不远处，城门守卫的吆喝声打断了徐言的思绪，巨大的城门开始缓缓落下。

　　徐言距离城门至少还有百丈开外，城门落下的速度可不慢，两个壮汉摇动着机括，嘎吱吱的声音听得徐言越发焦急了起来。

　　抖手间两块小石子被徐言先后抛出，并未用出真气，随后那摇动闸门的两个兵丁哎呀了一声，龇牙咧嘴地一个捂着左手一个捂着右手，即将落下的成门就此停顿在半空。

　　“没吃饱饭啊！”守卫的头目没好气地骂了一声，话音还没落，一道身影在他身旁飞掠而过，几步跃出了关到一半的城门。

　　“赶着投胎啊！”小头目被吓了一跳，看到只是一个少年人跑出城，更气了，骂骂咧咧的在后边喊着。

　　徐言出了城，最后一缕阳光也随之坠入了大地，沿着宽敞的官道，少年人的身影健步如飞，直奔里许之外的吴家客栈。

　　虽说建立在城外，吴家客栈的生意却堪称火爆。

　　客栈的主人是个心思灵敏之人，城里的地皮太贵不说，客栈酒楼遍地都是，如果开在城里，不仅耗资巨大，何年何月能收回本钱都不好说。

　　城外的地皮可就便宜了，而且京师重地，南来北往的客商堪称络绎不绝，走夜路的自然不少，一些客商赶到京城的时候正是晚上，所以吴家客栈就成了那些客商唯一能选择的落脚地，尽管只住一天，架不住人多啊，所以吴家客栈堪称远近闻名。

　　客栈二楼的一间上房内，庞红月兄妹正与十几位家中的高手商量着这次押镖的事宜。

　　“第一站庞星留下汇合林叔，第二站庞宇，这次抵达灵水城要经过十六处落脚地，必须做到万无一失。”

　　庞红月安排着随行的庞家武者，庞少城则无聊的等着上菜，他可不愿意跟镖，如果不是这次运送的东西太过重要，他才懒得出远门。

　　每一处落脚地留下一个庞家人，等到庞红月安排妥当，晚饭已经被客栈伙计端了上来。

　　“忙活了一天，吃饭吃饭。”庞少城一见饭菜来了，却没有好酒，顿时嚷嚷了起来：“小二，拿好酒来！”

　　“走镖不碰酒，二哥。”庞红月秀眉微蹙，嗔怪地说道。

　　“行啦妹子，我们就是个探路的，又不管镖队，用不着那么谨慎，镖队还没出城呢，喝点酒有什么关系，大不了我自己喝好了。”

　　庞少城可不管那么多，自斟自饮了起来，连他老爹都管不住他，更别说庞红月这个妹妹了。

　　知道庞少城的性子，庞红月叹了口气，没再理他，自己端起饭碗开始吃饭。

　　忙碌了一天，这两天又在担忧着小雪的伤势，这位庞家大小姐的确十分辛苦，加上客栈的饭菜做得十分地道，庞红月不免多吃了两碗。

　　吃完饭，众人各自回屋休息，明天一早除了留下的一人之外，其余人会立刻启程赶往下一个落脚地，这个时候，天刚擦黑。

　　今晚无月，黑漆漆的天穹遍布乌云，看来有一场暴雨将临。

　　在大雨来临之前能住进客栈，对于那些行商来说的确是一种幸运，雨夜里睡得也会格外香甜，然而今夜，住进吴家客栈里的人，注定都会睡得很沉，就连狂飞惊雷都吵不醒他们。

　　在吴家客栈的后厨外，一道透明的身影将手中的布袋丢尽了灶坑，很快，布袋随着残留的一些粉末被炉火彻底融化。

　　后厨里，伴着厨子们的鼾声大起，一道阴险的低语在鼾声中响起。

　　“睡吧，睡得死死的，要不然本少爷颠鸾倒凤的声响，岂不是被你们这群下人听了去……嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　客栈的厨子忙活完客人们的晚饭，刚刚吃饱就一个接着一个昏睡不醒，而整座客栈里的所有客人，也全都在自己的房间里沉沉睡去，当第一滴雨水掉落到房顶的时候，整座客栈已然犹如死地！

　　客人们都还活着，只是全都睡着了，二楼的上房里，庞红月紧蹙着眉峰，睡眼朦胧。

　　为什么如此困倦，难道这些天太过乏累了？

　　迷迷糊糊之间，庞红月觉得事情不太对劲，她自幼习武，即便劳累几天也不会出现这种困得睁不开眼的情况，尤其刚刚吃完晚饭。

　　想起晚饭，庞红月豁然一惊。

　　难道有人在饭菜里下了毒！

　　刚想要抓起身旁的长剑，一股无法抵挡的困意袭来，年少的女孩儿就此沉沉睡去。


第221章 吴家客栈（中）

　　对于走镖生涯，庞红月十分熟悉，庞家以镖局起家，哪能不知道江湖上一些阴险的手段。

　　并非庞红月大意，而是吴家客栈距离京城太近，那些山贼草寇可没人敢在这么近的地方生事，而且她与庞少城一行，不过是探路的先锋而已，就算有人要劫镖，也不会动这些镖队的探路人，那样一来岂不是明摆着告诉后方的镖队，前边出现了埋伏么。

　　昏睡过去之前，庞红月想到了有人在饭菜里动了手脚，可惜，她再想醒来可就难了。

　　噼啪噼啪。

　　楼梯口，燃着的油灯发出几声脆响，一阵轻缓的脚步声从楼下走来，奇怪的是，只有脚步声响，却看不到人影。

　　轰隆，咔嚓！

　　客栈外，雷鸣交加，一道闪电划破了乌云，犹如翻海的白龙，下一刻又隐没在云中。

　　嘎吱，嘎吱……

　　房门被轻轻推开，诡异的脚步声在庞红月的房间里出现，随后，一道模糊的身影，在灯火下缓缓显形而出。

　　“红月……”

　　许敬之的低声呼唤，庞红月已然听不到了，女孩紧蹙着眉峰，仿佛在做着噩梦。

　　坐在庞红月的对面，许敬之把玩起庞红月之前用来喝茶的茶杯，茶杯上残留着一小圈唇印，盯着茶杯上的唇印，许敬之的目光瞬间变得热切了起来。

　　犹如一条嗅到骨头的恶狗一样，许敬之捧着茶杯不住的闻着，满脸陶醉的模样，犹如享受着人间绝味。

　　半晌，许敬之这才放下茶杯，燃烧着热火的双眼死死地盯住趴在桌上的女孩。

　　“我们本是青梅竹马，红月，你为何总要置我于千里之外？你可知道，我许敬之的心里，只有你庞红月一人。”

　　咔嚓一声，抓在手里的茶杯被许敬之捏碎，他眼里的热切开始浮现起阴森。

　　“可你！”许敬之低声的怒吼中充满了无法压制的愤怒，他低吼道：“你却嫁给一个邪派的太保！枉我许敬之苦等你多年，你庞红月的心里，可曾有过我么！”

　　嘭的一声，许敬之掐住了庞红月的脖子，将对方的头抬了起来，看着那张绝美的俏脸，这位许家最得宠的小少爷，发出一阵阴森的邪笑。

　　“庞家的天之骄女，本该与许家的少爷才是一对，红月，我们可是天造地设的一对啊！”

　　阴邪的笑声，很快变成了叹息。

　　“我知道你从没喜欢过我，难道我许敬之还不够优秀么，用不了两月，我一定能破开六脉成为宗师，到时候我们一同拜入宗门，你是天之骄女，我又何尝不是天子骄子，我们在一起，才叫真正的般配，徐言他算个什么东西！”

　　想起了徐言，许敬之的眼中开始冰冷了起来，庞红月白皙的脖颈上，被勒出了一圈血痕。

　　“邪派太保？哼，过了今天，他就是一个废人了，许万两家的家主出面，我看他如何保住自己的经脉！打我？我许敬之也是他敢打的么！”

　　愤怒的许敬之忽然看见庞红月眼帘微动，这才发现自己出手重了，急忙松开掐住对方脖子的双手，顺势将庞红月抱了起来，走向床榻。

　　“红月，别怕，过了今夜，我们就是真正的一对了，从此以后，没人能拆散我们，我们一起去宗门修炼，一起生儿育女……”

　　将女孩放下，许敬之双手颤抖着解开对付的衣衫，一颗颗扣子的散开，犹如解开了一头魔鬼的束缚，他的眼睛变得越来越亮，喉咙不自觉的滚动着，额头上遍布着因为兴奋而渗出的汗珠。

　　刷的一拽，庞红月的外衫犹如一缕青烟消散，床榻上，卷缩成一团的女孩只着小衣，白皙如玉的肩膀仿若凝脂，晃动的灯光里，平日高高在上的庞府大小姐，成了待宰的羔羊。

　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”许敬之的笑声犹如鬼语：“终于等到这一天了，红月，你终于是我许敬之的人了……”

　　两只大手，急不可耐的探向昏睡的女孩，而此时的庞红月，正在噩梦中挣扎不休。

　　自从沉睡，她便彻底沉浸到噩梦当中，周围是一片黑暗，而黑暗中跳跃着无数妖魔鬼怪，有的像人，有的像鬼，那些妖魔在围着她起舞，手里的火把燃烧着黑色的火焰，脚下，是一片冒着水泡的泥沼，在泥沼中还遍布着一个个骷髅。

　　那些骷髅也在跳舞，僵硬的身躯在泥浆中拼命的舞动，有些骷髅跳着跳着，手臂或者脑袋会飞了出去，剩下的骨骼依旧在乱晃。

　　群魔起舞的噩梦，庞红月在刚刚得知母亲身亡的时候经常会梦到，那时候她总会在噩梦里哭醒，而后抱着被子瑟瑟发抖。

　　随着她渐渐长大，做噩梦的时候变得越来越少了，她已经破开了五脉，她可以在江湖界无惧任何一个武者，但她一样惧怕着噩梦里的那些妖魔。

　　泥浆变得越来越黑，庞红月觉得自己在下沉，周围的无数白骨不知何时全都挤到了她身旁，正在呼噜呼噜的啃噬着她的身体。

　　她很想逃出这片噩梦，但她无法醒来，她流着眼泪拼命拍打着周围的白骨，然而她的力气太小了，白骨被她拍打之后，不但不会碎裂，反而还会抬起头，诡异地大笑。

　　惊惧到极点，会让人生出平常从来不会做出的举动，被噩梦恫吓的女孩，张开小口，以银牙咬向那只对她大笑的骷髅。

　　咔嚓。

　　眼前的骷髅没有被咬断，身后却传来了骷髅碎裂的响动，挂着泪痕的女孩猛地回头，发现自己身后多了一个同样被困在泥沼里的少年，那少年正在闷头吃着什么东西，看不清面貌，只是年岁不大的样子。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　熟悉的傻笑声出现在庞红月的噩梦里，她认得那笑声，除了徐言之外，别人可笑不出那么憨傻的声音。

　　“真好吃。”身后的少年抬起头，嘴巴里嚼着白骨渣子，一脸的坏笑，道：“你不吃么？不吃我可全都吃喽！”

　　吃你个大头鬼……

　　庞红月很想大骂一句，没等她在噩梦里开口，身后的徐言已经变化成了一头可怕的黑猪，呼噜噜的吞噬着周围的一切。

　　噩梦如果可怕到极致，睡得再沉都会被惊醒，自从梦到了徐言，庞红月的确被吓醒了，只是眼皮沉得好像灌了铅，只能张开一条缝隙，不醒还好，她刚一清醒，就发现自己的肩头出现了一双陌生的大手，而且那只大手正在解她后背的带子。

　　小衣已经被人褪去，如果这件肚兜再被解开，庞红月可真就成了一只白羊。

　　羞愤加上惊恐，偏偏又浑身无力，眼皮睁开的缝隙中，庞红月惊恐地看清了对面的男人，居然是带着阴笑的许敬之！

　　随着最后一条缎带的飘落，许敬之的眼睛里已然泛起了血丝，恶虎一样扑了过去，没等他扑倒对面的女孩，门外忽然传来了一阵脚步声音。

　　有人没中毒！

　　许敬之顿时一惊，顾不得即将到手的庞红月，一把将隐身符贴在身上，随着房门被推开，他的身影也彻底隐匿于无形。


第222章 吴家客栈（下）

　　隐身符……卑鄙……

　　庞红月的心里已经清楚了为何自己会昏睡，自从她看见许敬之出现在面前，更清楚了对方的用意，这种下三滥的手段，连邪派那些凶残之人都未必会用，却偏偏出现在正派之中，而且还是钱宗四大家族里的一位嫡系子弟。

　　本就不喜欢许敬之，此时看透了对方的嘴脸，庞红月已然愤怒不已，怎奈她动弹不得，连话都说不出来，如果任凭许敬之妄为，她清清白白的身子可就要毁于一旦了。

　　正在惊恐之际，庞红月听到了开门声，也看到了许敬之再次动用了隐身符，她很想大喊小心，却只能在心里焦急。

　　“娘子？”

　　庞红月心头的焦急，被入耳的一声娘子差点气散了，徐言的声音她太熟悉了，庞红月怎么也没想到，不是二哥发现了不妥赶来相救，而是徐言那个可恶的家伙。

　　他怎么来了？

　　强撑着将眼皮再次睁开了一丝，庞红月看到徐言鬼鬼祟祟地走了进来，身后还背着长刀，等对方摸到近前，庞红月隐约看到对方的鼻子开始喷血。

　　二哥怎么没来，难道也中了埋伏？徐言怎么受伤了，鼻子流血……

　　在心里惊呼了一声，庞红月这才想起自己的身上只剩下一件即将褪去的肚兜，羞得她面红耳赤，偏偏还动弹不得。

　　“双鱼戏珠，嘿，嘿嘿。”盯着女孩肚兜上的绣花，徐言一边抹着鼻血一边傻笑，他这一笑，比许敬之都可怕。

　　“绣得真不错，啧啧啧。”徐言一边欣赏着肚兜上的绣花，一边点头赞叹：“双鱼灵动，如鲤似龙，明珠暗结，娇如花蕾，咦，怎么多出一个珠子？”

　　随着徐言的疑问，他探手触去，刚才还一个珠子来着，这会怎么变俩了？

　　徐言的疑惑，听得庞红月也是为之一怔，肚兜上的双鱼戏珠可是她亲手所绣，明明一个珠子，为何他说两个？

　　疑惑刚生，庞红月只觉得心窝一颤，一股羞意差点把她气昏过去，女孩儿家的蓓蕾，被徐言当做了锦绣，还碰了两下。

　　“哦……原来如此。”

　　恍然大悟的徐言缩回手，一脸尴尬，抓过庞红月的外衫把女孩盖上，再看下去徐言觉得自己会失血过多。

　　以眼角的目光扫了眼墙角，明明看到许敬之冷着脸站在一旁，徐言偏偏还得做出一副毫不知情的模样。

　　刚到客栈，徐言发现里面的活计掌柜全都睡着了，焦急之下他也不知道庞红月住在那间客房，正打算挨间寻找的时候，听到了茶杯碎裂的响动从二楼传来，那时候正好是许敬之捏碎茶杯的时候，等他循着声音找到庞红月的客房，许敬之正在扒人家衣服。

　　徐言很想现在就动手，破五脉的真气已然被他运转而出，然而看了看无法动弹的庞红月，徐言到底没有立刻发难。

　　客房并不宽敞，而且许敬之也有五脉修为，真要动手，一旦伤了庞红月可就得不偿失了。

　　得把那混球引到外面在动手！

　　站在床头，徐言沉吟了片刻这才咳嗽了两声，道：“一天未见，为夫甚是思念，娘子原来也思念着为夫，那正好，我们这就歇息了罢。”

　　说着歇息，徐言翻手抓起背后的封玉刀，往前一踏步，摆出了一副动刀的姿势，惊得许敬之还以为自己被发现了，急忙低头看了看贴着的符箓。

　　“睡前一趟刀，梦中美人笑，练成惊天式，缠绵也魂销！”

　　听见徐言的嘟囔，许敬之都有些傻眼了，没听说过睡觉前还得练趟刀，他傻眼，庞红月羞愤得连脖子都红了，好在徐言帮她盖上了一件衣服，要不然许敬之都能发觉她醒了。

　　“第一式，王八啸天！”

　　嘟嘟囔囔的徐言猛然间抡出了一刀，直奔墙角的方向，惊得许敬之差点要还手，还好刀锋离着他挺远，而且他可不相信一个五脉先天能看破隐身符。

　　“第二式，乌龟倒海！”

　　徐言一边嘟囔着自己都听不懂的招式，一边胡乱在房中挥舞着长刀，时不时的奔着墙角抡上那么一圈，许敬之觉得自己的藏身地有些危险，不住的往窗口挪着身子。

　　“第三式，驱魔斩鬼！”

　　嗡！

　　竖着劈斩而出的封玉刀，直奔许敬之的面门，这一刀徐言可不是乱砍，刀身上已然带起了五脉的真气，不是想要劈死对方，而是将对方逼到窗口，因为徐言已经发现了这间屋子里，出现了第四个身影。

　　见一刀奔着面门而来，许敬之大惊之下往窗口闪身躲避，幸好徐言的长刀来得不算太快，倒也被他躲了过去，当他惊魂未定之际，突然惊觉身边出现了一张青声的鬼脸。

　　被徐言的长刀吓出了一身汗，许敬之又看到了一张阴森恐怖，又十分熟悉的鬼脸，顿时惊得他魂飞天外，不由得脱口叫道：“黎易先！”

　　“谁！”

　　徐言装作大惊的模样喊道，他见到之前的厉鬼出现在窗口，这才有意将许敬之逼向那只厉鬼，没想到厉鬼今天居然显形而出，而且还是许敬之的熟人。

　　青色面孔的厉鬼，一张鬼脸因为愤怒而扭曲了起来，浑身的鬼气全部聚集在脸上，这才能被凡人看到，显形之后，一把掐向许敬之的脖子。

　　哐当一声，被恶鬼吓到的许敬之一头蹿向窗外，居然避开了厉鬼的一击。

　　许敬之跳出窗户，那只厉鬼立刻跟了出去，窗外大雨倾盆，两道身影跃出去之后，再想看都看不清了。

　　回头看了眼庞红月，徐言的神色已然变得清冷如霜，他看到庞红月睁开一丝缝隙的眼睛，而庞红月也看到了徐言眼底的那份寒光，随后，她那位名义上的夫君，提着寒光闪闪的长刀，纵身跃出了窗口。

　　别去……

　　庞红月很想告诉徐言别追，对方有隐身的符箓，追出去只能死路一条，可惜她细如蚊蝇一样的声音，徐言根本听不到。

　　就算听到了，他也会追出去吧……

　　他的眼底，有着骇人的杀意……

　　为我而生的愤怒么……

　　混思乱想的庞红月开始拼命运转真气冲击着无力的身躯，想要尽快逼出毒力，她开始担忧了起来，担忧徐言的安危。

　　轰隆，咔嚓！

　　一条闪电在天际划过，暴雨中，徐言的身影被耀亮了瞬间，提着长刀的少年面无表情，清冷得好似在元山寨的井边，更像在玉林山的山腹，那道矫健的身影之上，缭绕着浓烈到让人心寒的杀意。


第223章 荒林搏杀

　　祸害不能留，尤其是可能牵扯到家人的祸害，就更不能留。

　　许敬之的险恶，已然触动了徐言心底真正的杀机，如果对方单纯是对他而来，徐言大不了接下来就是了，管他阴谋诡计，还是笑里藏刀，徐言可不惧。

　　许敬之将主意打在了庞红月的身上，才是徐言升起杀机的关键所在，要不是今天徐言来得及时，后果将不堪设想。

　　对于那些找死的人，徐言认为最好的办法，就是送他们一程。

　　庞府并非徐言的家，因为他从小就没有家，如果说真正的家在何方，恐怕只有临山镇的乘云观了，然而住在庞家的这段时间，徐言的确生出了一丝家的感觉，尽管他总和庞红月斗口，不时还会交手，可是心底的深处，徐言并不讨厌那个嘴巴如刀，莽撞蠢笨，可心地却十分善良的女孩。

　　一连串的雨滴从刀锋上流下，暴雨中，徐言的左眼闪烁起一缕暗淡的星芒，缓缓扫视着周围，很快，他的目光停留在西北方向的一片荒林。

　　远处的荒林里，许敬之依旧贴着隐身的符箓，只是手里多出了一块小巧的玉牌，而那只被他叫做黎易先的厉鬼，正在张牙舞爪，发疯般的想要扑杀过去，却被那块玉牌死死地挡住，尤其厉鬼身上的阴气竟然在那块玉牌面前快速的消散。

　　玉牌挡住了厉鬼，可是表面上已然出现了细密的裂痕，随着厉鬼愈发狂躁，玉牌上的裂痕就会变得更多。

　　寻灵玉！

　　看到许敬之手里的玉牌，徐言微微皱眉。

　　寻灵玉他在丰都城的城主府见过，当时闫临褚用来验看灵体，如今见到许敬之也有一块，而且寻灵玉居然能挡住厉鬼，徐言才发觉那种寻灵玉不仅能验看出灵体的存在，还可以吸纳或者说撕裂阴魂鬼体，因为厉鬼此时已经变得暗淡了许多。

　　鬼气一旦消散，凶恶的厉鬼也会变得寻常的阴魂，寻常的魂魄是很难伤到人的。

　　荒林中，暴雨下，许敬之面孔狰狞地抓着寻灵玉，这种法器他催动不了，却能靠着寻灵玉抵挡住一些鬼体或是灵体。

　　一个隐匿身形的武者，一个无形无体的厉鬼，就这样在雨中对持，而且各不相让。

　　“黎易先，你死不瞑目么，既然如此，你就再死一次好了！”

　　“你敢动红月，我不会饶你！”

　　天边再次泛起阵阵雷鸣，两道同样狰狞的声音在空旷的林中响起。

　　“当时就该连你的尸骨也一并烧掉，让你永远消失在世间！黎易先，是你自己找死，怨不得别人！”许敬之的低吼中充满了疯狂：“如果你不对红月动心，我怎么会杀你！”

　　“喜欢红月的人很多，你去全杀光啊！让他们全都变成厉鬼，看你有多少法器可挡！”

　　“滚回你的埋骨地，否则拼了寻灵玉不要，我也要让你魂飞魄散！”

　　“我已经死了，许敬之，你认为我还会怕死么？”厉鬼的青脸上出现了一丝遗憾，下一刻却被无比的愤怒所掩盖，怒吼道：“既然只能显形一次，我会在乎魂飞魄散么！真想告诉爷爷，你这个卑鄙小人才是害死我的凶手，可惜，只能碎掉你一块法器，没关系，早晚会有人替我报仇，除掉你这个人间败类！”

　　“你给我去死！”

　　“碎！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　随着两道怒吼的咆哮，许敬之手里的寻灵玉破裂了开来，而那只厉鬼的身影也变得模糊不堪。

　　不愧为许家最得宠的小公子，许敬之能随身带着寻灵玉，可见他在许家受宠的程度，有寻灵玉这种法器在，厉鬼根本杀不掉仇家，本来可以借助鬼气在人前显形的机会，也被浪费在这次救助故友的关头。

　　厉鬼生前的名字，叫黎易先，与庞红月和许敬之都是儿时的玩伴，因为透露出爱慕庞红月的心思，被许敬之记恨在心，终于被杀害在城隍庙里。

　　变淡的鬼魂依旧怨气深重，不肯消散，却无法对许敬之造成丝毫的伤害，黎易先只能默默的漂浮在荒林里，眼睁睁看着他的仇人在得意的冷笑。

　　没人能看见许敬之，只有他这种鬼物，才能察觉到贴了隐身符的人。

　　悠悠的叹息在林中响起，天穹的深处再一次划过一道闪电，照亮了不知何时出现在林中的少年，那柄寒光闪闪的长刀，正倒映着天空中如龙的电芒。

　　无声无息的身影，将许敬之吓了一跳，当他看到是徐言的时候，脸上的惊诧顿时变成了狞笑。

　　又来个送死的！

　　“这么大的雨，不带把伞么，衣服都湿透了吧。”

　　张口便是怪异到极点的话语，徐言说着，将目光望向许敬之的方向，关切地说道：“这么大的雨，隐身符可不太好用喽，这位朋友的身形轮廓，很像我的孙儿许敬之啊，别说你就是我那不孝的孙子，喂，你不是我孙子吧？”

　　听到徐言这番明损暗骂，许敬之这才惊觉自己大意了。

　　隐身符的确能隐匿身形，可无法让身影彻底凭空消失，说到底，这种符箓不过是一种高明的障眼法，而且别人根本发觉不了，别人看不见他，却能摸到他，而且一旦被雨水淋到，更会显现出身体的轮廓。

　　就像一块冰被扔进水里，再怎么伪装，也无法抵消身边出现的水纹。

　　徐言本来能清楚的看到许敬之，说这番话，是为了隐瞒自己左眼的能力，而且不等许敬之多想，刚才还一脸关切模样的徐言，已然暴起发难。

　　嗡！

　　长刀划破了雨幕，斩向许敬之的咽喉。

　　知道自己躲不过了，许敬之一把抽出长剑，一边后退，一边抵挡徐言的猛攻。

　　他和徐言交过一次手，知道对面的少年出手有多狠辣，尤其一手飞石的功夫让人防不胜防。

　　仗着隐身符的能力，许敬之不怕徐言辨认出他的轮廓，只要没有现出真身，谁能证明他就是许敬之，能动用隐身符的可不止许家。

　　急退之际，许敬之已经心生退意。

　　今天的机会十分难得，他的爷爷去了庞府，注定会缠住庞万里，而隐身符加上麻骨的毒药，对付庞红月兄妹绰绰有余，他只是没有料到，即将成就好事的时候，徐言居然半路杀了出来。

　　机会错过了不要紧，下次一样会有，不过临走之前……

　　格挡住徐言的刀锋，许敬之的眼底现出了一丝阴险的神色，他决定趁着今天这个机会，让面前这个可恶的家伙断子绝孙！


第224章 许敬之的威胁

　　对付仇家，最解气的方式莫过于一刀宰了。

　　对付情敌，最解气的方式可不是杀了对方，而是送给对方一个身份，那就是太监。

　　许敬之知道靠着自己的实力，很难杀掉徐言，既然杀不掉，那就留给对方一份大礼好了，让他这辈子在人前都抬不起头来。

　　以剑封刀，许敬之在暴雨中现出一丝狞笑，五脉真气被他彻底调动，竟是不急着跑路，而是想要与徐言决个生死。

　　对方突如其来的勇猛搏杀，徐言不得不严阵以待，一把封玉刀被他挥动得风雨不透，因为对手无形，只有剑光出现，如果他看不清对手的身形，注定要落在下风。

　　徐言其实看得到许敬之，有意做出这副假象，除了有着蒙蔽对方的心思之外，其实最重要的，还是掩饰自己左眼的能力。

　　许敬之胆敢一个人前来陷害庞红月，不会没有依仗，如果周围藏匿着其他高手，徐言能看到隐身之人的异象，岂不是天下皆知了。

　　荒林中的打斗沉默无声，两道身影忽高忽低，腾挪纵跃，只是没人在开口，如果现在有外人在，一定会认为徐言疯了，一个人在大雨天练刀，练得还疯狂至极。

　　锵！

　　刀剑再一次相接，发出震耳的脆响，借着这次刀剑交击，徐言趁机一脚踢向剑柄的方向，他这一抬脚，早已有意避在剑柄另一侧的许敬之更是心花怒放。

　　他等的就是这个机会！

　　在徐言抬脚踢向虚空的同时，许敬之用出全身的力道抡起了自己的右脚，直奔徐言的胯下，他这一招断子绝孙脚如果踢中了，徐言可就真得进宫去当太监了。

　　坏我好事，我让你这辈子都做不成好事！

　　许敬之的脸上现出无比阴森的狞笑，比起漂浮在一旁，已然暗淡的鬼物都要可怕百倍，黎易先的魂魄失去了太多阴气，根本帮不了徐言，只能痛苦万分的看着那位庞红月的夫君，即将遭遇惨绝人寰的一击。

　　黎易先恨的是许敬之，并不怨恨徐言，因为人家是明媒正娶，庞家老爷子亲自认可的姑爷，他的确爱慕着庞红月，也曾在生前对其他友人透露出这种心意，但他从没想过霸占过庞家大小姐，那只是单纯的喜欢，如果看到庞红月幸福，他只会衷心的祝福，而不会像许敬之那般生出怨恨。

　　所以他在庞红月大婚当晚，没有飘进洞房，午夜停留在徐言床头的时候，也没有除掉徐言的心思，他留在阳世的唯一执念，其实并不是想要报仇，而是要看一看他爱慕的女孩，会不会得到幸福……

　　庞红月是否幸福他已经看不到了，他只看到了许敬之更为阴险的一面，汇聚了所有力气，黎易先只能逼碎一块寻灵玉，再也无法重创那个杀他的凶手。

　　一股遗憾升腾，鬼魂的身影变得更淡了几分。

　　雨水的确能映现出许敬之的轮廓，然而许敬之的双脚，却因为雨水大多被上身挡住而变得模糊不堪，尤其这一击他已经筹划了多时，突如其来的出脚，他认为徐言一定避无可避。

　　当太监去吧！

　　啪！！！

　　骨骼碎裂的响动，在滚动的雷鸣中出现，许敬之无比恶毒的一脚，伴着心底的咆哮踢出，的确踢到东西上了，不是徐言的身体，而是一块携带着五脉真气的石头。

　　“啊！”

　　痛苦万分的哀嚎响彻荒林，连天空的雷鸣好像都被压了下去，一脚踢正之后，许敬之觉得一股剧痛袭来，他的右脚顿时失去了知觉。

　　他筹谋了半晌的突袭，别人的确很难发觉，因为他始终贴着隐身符，可是在徐言的左眼里，他的动作就跟跳梁的小丑一般无二，在许敬之剑交左手，右脚蓄力的时候，徐言就知道他的图谋了，一块石头更是被徐言早早地准备好了。

　　做出踢人的举动，徐言不过是诱敌而已，他一出脚踢向虚空，果然许敬之开始发难，而徐言手中的石头也同时朝着地面打去，可以说许敬之那恶毒的一脚，专门奔着石头踢出去的，而且还是一块蕴含着五脉真气的石头。

　　这种距离打出的飞蝗，力道堪称惊人，徐言直接将许敬之的右脚打断了，疼得许敬之长剑也扔了，在地上翻滚个不停，不过很快他就动不了了，因为徐言的一只脚，已经将他死死地踩住。

　　刺啦一声，许敬之贴在心口的隐身符被徐言拽了下去，看都没看直接收在怀里，随后徐言惊讶万分地叫道：“许少爷！怎么是你！”

　　“徐……”

　　嘭！！！

　　许敬之刚刚骂出一个字，硕大的拳头直接砸在他的面门，这一拳可带上了真气，许敬之的鼻梁骨跟着一排门牙顿时被打碎，鼻子口窜血。

　　“许少爷，这事儿你做得不太讲究啊。”

　　抬起拳头，徐言之前惊奇的神色变成了平静，冷漠地说道：“人家都说兄弟妻，不可欺，你这是兄弟妻，不客气啊，你给我娘子下了药，你想干什么呢，如果我不来，你是不是就要行那苟且之事？”

　　“我……”

　　嘭！！！

　　第二个字还没等许敬之说出口，徐言对着他的脑袋再次抡出一拳，带着先天真气的拳头，将许敬之直接打昏了过去，在昏死之前，许敬之已经感受到了死亡的滋味。

　　两拳击出，徐言没在多看许敬之，而是以左眼环顾四周，他在寻找许家人的踪迹，只是毫无发觉。

　　这混球真是自己来的？

　　徐言的眉峰动了动，周围除了大雨之外，只剩下一个暗淡的鬼影了，根本没有活人的踪迹。

　　哗啦啦。

　　暴雨越来越大，冷冽的秋雨将许敬之惊醒，在醒来的同时，许敬之也被巨大的恐惧包裹了起来。

　　他想杀掉我！

　　许敬之很想哀嚎，可惜，他的嘴巴全是血，眼睛肿得只剩下一丝缝隙，喉咙在滚动，心口气血翻滚，竟是说不出一个字来。

　　咔嚓！

　　闪电之下，许敬之发现那道冷漠的身影依旧站在面前，徐言清冷的脸睱上，正带着一股诡谲的憨笑。

　　他在笑，却笑得人心头发寒。

　　“别……别杀我！”

　　许敬之用出全身的力气，终于喊出了一句鬼哭狼嚎般的哀嚎。

　　许敬之的确害怕了，不但害怕，他还十分后悔，为了隐瞒自己的恶行，他这次出手连个帮手都没带，本以为有了隐身符已经够了，没想到还是在徐言的面前露出了马脚，如今感受到了死亡的威胁，像他这种虽然天赋惊人，却娇生惯养的世家少爷，只能痛哭流涕。

　　“好呀。”徐言的憨笑看起来天真又诡异，雨幕里，冷冽的长刀被豁然抡起。

　　嗡！

　　封玉刀甩起了一片水花，直奔许敬之的脖颈而来，这一刀下去，许敬之必死无疑，跟这种败类扯皮，徐言的话能算数才叫怪了。

　　看见刀光袭来，许敬之被惊得魂飞魄散，拼命地喊道：“你杀了我，我爷爷一样会杀掉你！杀掉庞红月！”

　　冰冷的雨滴，顺着长刀的刀刃滴落，滴在许敬之惊恐的脸上，致命的一刀，徐言在听到对方威胁着杀掉自己的时候没有停，却在庞红月的名字出现之际停了下来，锋利的刀刃距离许敬之的脖子，不过一寸。


第225章 没有下一次

　　握刀的手纹丝不动，徐言的眼底越发清冷了起来。

　　“许家不会知道杀你的凶手是谁。”徐言冷漠万分地说道：“我会把你的尸骨处理得很好，挑一处无人的山坳，然后挖出大坑，在仔细的埋好，对了，上面的草皮还要原封不动的放回去，这样一来，除了打洞的老鼠之外，没人会知道你许敬之去了什么地方。”

　　冷漠的话语在雨夜里显得更加渗人，听着徐言的冷语，许敬之不由得颤抖了起来，随后他猛然吼道：“你以为这次对庞家下手，是我一个人的主意么，徐言！我告诉你，只要我没有活着回家，我爷爷一定不会放过庞红月，我死了，庞红月就要给我陪葬！”

　　许敬之惊惧的怒吼，让徐言的双眼微微眯了起来。

　　许敬之还没到筑基境，不可能炼制出修行者的东西，他的隐身符，必然是家中长辈所赐，而且今天许万两家的家主来庞家兴师问罪的时间也太过巧合，昨天不来偏偏今天来，许家那位家主一定是打着缠住庞家，好让许敬之对庞红月下手的主意。

　　如果许敬之的行踪许志卿那个老贼十分清楚，那就麻烦了。

　　徐言不怕许家追杀，可是想起庞红月的安危，徐言顿时犹豫了起来，许家人的狡诈与狠辣，他算是深有体会，以许志卿的能力，暗中除掉庞红月应该不难。

　　如果以庞红月的命去换许敬之的命，徐言可不认为这笔买卖合算。

　　他的确很想一刀宰了面前这个祸害，从此远走他乡，离开庞家，离开京城，离开正邪两派的纠葛，也离开那个让他时刻提防的婢女青雨。

　　然而他走不了，因为庞家的信任，比起最为坚固的枷锁都要可怕，那份信任，正死死地套在徐言身上，尤其是杀掉许敬之的结果或许会危及到庞红月的安危，就算徐言逃到了天边，也无法摆脱这份自责。

　　想起险些被乌婆婆害死的明珠，徐言不由得迟疑了起来。

　　现在还不是杀掉许敬之的时候。

　　不杀，可不代表徐言打算放过对方，既然许万两家要废了他这位天门侯，徐言哪能不先废掉许敬之呢。

　　徐言在心里的盘算，许敬之好像看出了几分，见对方收起了长刀，许敬之忽然笑了起来，心中大定。

　　四大家族的强大，绝非一个太保可以抗衡，单单一个许家，想要徐言的命都会易如反掌，许敬之断定了徐言不敢杀自己，把嘴里的血迹一口吐了出去，搽了搽嘴角，嘶哑着说道：“庞黎许万，你谁也得罪不起，庞红月的身子，我许敬之要定了！这次失败，还有下一次，我们来日方长！”

　　许敬之有恃无恐的依仗，是家里的修行者家主，是许家庞大的势力，如果徐言敢杀他，许家绝对不会善罢甘休，徐言与庞红月的性命更会朝不保夕。

　　许敬之能弄死黎家的大少爷，这份狠辣便是继承了他的爷爷许志卿，所以他十分肯定自家家主的手段，只要徐言有所忌惮，那么将来等他恢复，这份仇他绝对要百倍奉还。

　　正在许敬之含恨着准备起身逃走的时候，他听到了一句这辈子都忘不掉的冷语。

　　“没有下一次了。”

　　雨幕里，徐言的嘴角弯起一丝诡谲的弧度，低语着：“为了以绝后患，我帮你根除邪念！”

　　嘭的一把抓起许敬之那只伤脚，在对方无比惊恐的目光里，徐言抡起右腿，带着先天真气的一脚直接踢在许敬之的要害。

　　比鬼嚎都要凄惨百倍的嚎叫在荒林中响起，许敬之的眼睛都要瞪出来了，要害处传来的剧痛让他昏厥了过去，流出的鲜血被雨水冲刷得遍地都是，雨夜的荒林犹如修罗之场。

　　徐言这一脚，直接废掉了许敬之的子孙根，为了庞红月的安危，他不能杀掉许敬之，却可以将许家所有的怨恨全都揽在自己身上。

　　他徐言废掉的许家少爷，这样一来，与庞红月就再无关联。

　　被重创的许敬之彻底昏死在荒林间，而徐言则转身走向吴家客栈。

　　为了别人的安危，把危险留在自己身上，这种做法对于徐言来说很少见，其实直到现在，徐言也一直觉得今天的自己有些反常。

　　自己为什么关心起庞红月的安危？

　　没道理啊……

　　她是庞家大小姐，家里还存在着修行者，轮得到自己这种阶下囚担忧？

　　一路暴雨，徐言好不容易将那种古怪的心思压了下去，当他缓过神儿来的时候，已经走进了吴家客栈。

　　客栈里鼾声四起，许敬之的毒药不知能让这些人昏睡多久，徐言站在大堂里撇了撇嘴，一步步走向了二楼。

　　听到脚步声传来，卷缩在床角的女孩顿时惊得花容失色。

　　庞红月正在拼命调动真气冲击体内的毒力，怎奈这么长的时间，她仍旧动弹不得，只是坐了起来而已，想要行动自如，没有两三个时辰是别想了。

　　不知道走来的脚步属于何人，庞红月此时心底发沉，当她看到门外出现了人影之际，咬着银牙勉强抓住了那柄挂在颈间的匕首。

　　青鳐匕是她母亲唯一的遗物，如果来人是许敬之那个卑劣之辈，庞红月就算自刎于此，也不会让对方得到自己清白的身子。

　　嘎吱吱。

　　木门被人轻轻推开，庞红月的心跳骤然加快，寒光闪闪的匕首已然出鞘，被她抵在了自己的心窝。

　　进来的不是许敬之那个恶徒，而是浑身湿透的少年。

　　看到徐言，庞红月顿时瘫软在床角，心口剧烈的起伏着，悬起半天的心，终于落了下去。

　　刚才的挣扎，让女孩披着的外衣滚落，庞红月忽然俏脸一红，随后怒视着走近的徐言。

　　“能动么？”

　　徐言没有理睬对方羞愤的目光，皱着眉问了一句。

　　“现在还动不了……”庞红月勉强说出一句，显得虚弱不堪，俏脸却是越来越红了，她今天算是让徐言看了个遍。

　　“动不了啊，那太好了。”徐言面无表情的张开双手，一把搂住了对方。

　　徐言的举动吓得庞红月眼泪差点没流出来，想要咬徐言一口，却银牙无力，软绵绵的咬了一小口人家的肩膀，跟挠痒痒似的。

　　就在女孩的眼泪即将滚落的时候，庞红月忽然发觉徐言在帮她穿上了衣服，人家刚才的姿势竟是给她在背后系好肚兜的带子，而后又将外衫帮她披上，扣好扣子，接着就转身离开了。

　　没过多久，眨着大眼睛的庞红月看到徐言又回来了，拎着一壶热水，想必是刚刚在井里打的新水，另一只手还拎着不知从哪里翻找来的茶叶。

　　冲了一杯热茶给庞红月灌了下去，徐言这才坐到床沿上。

　　“这么点本事还走镖啊，你还是在家绣花比较好。”徐言给自己也倒了杯热茶，冷雨中恶斗了半宿，用热茶去去寒气也好。

　　“用不着你管！”庞红月喝过热茶，明显精神了许多，至少能和徐言斗嘴了。

　　“我不管的话，你今天会是个什么下场？”徐言撇了撇嘴，一副训斥的口气。

　　“谁欺负我，我自己会去报仇雪恨！”女孩明显气愤了起来，两只大眼睛狠狠地盯着面前与她同龄的少年，俏脸上遍布着倔强。

　　“倔强的傻丫头……”徐言嗤笑了一句，道：“等你报仇，人家早就躲进长辈的羽翼之下，你能杀掉许敬之么？”


第226章 暖心之语，一句足矣

　　听到徐言的质问，庞红月俏脸一白。

　　如果是因为失去了清白这种事，她的确很难杀掉许敬之，只要人家躲在许家不出来，庞红月就算打上门去，也敌不过许家的修行者，四大家族之间的利弊衡量，更是一种无形的牵绊，她老爹就算气得要死，也未必当真能杀向许家拼命，别看庞万里是如今钱宗的东家，可是实际上，庞家真正的实力，并没有许家雄厚。

　　一股无力的感觉刚刚升起，庞红月的脸色就是豁然一变，惊呼道：“你杀了许敬之？”

　　“是啊，我把他大卸八块了。”徐言摊了摊手，一脸的无所谓，道：“谁让他欺负我徐言的夫人来着。”

　　“你疯了！杀了他你自己怎么办！”庞红月神色焦急，道：“他是许家最得宠的小少爷，而且即将进入宗门，你杀掉他，许家不会罢休的！许家一旦兴师问罪，庞家也保不住你，就算你的质子身份他们不能杀你，废掉你一身修为你该如何是好！”

　　看见女孩焦急的模样，徐言的嘴角翘起一丝不易察觉的弧度，盯着人家看了半晌，道：“我给你们庞家惹麻烦了是么？”

　　见徐言一副无所谓的无赖模样，庞红月是又急又恨，道：“不是麻烦不麻烦，你的身份太过敏感，邪派之人本就被正派所不容，你是为自己惹来了滔天大祸。”

　　“正派？”徐言嘿嘿一笑，道：“许敬之那种人，你确定他是正派？”

　　徐言的质问，让庞红月一时哑口无言。

　　的确，那种卑鄙之徒，比邪派都要可恶，庞红月恨不得亲手杀掉许敬之，然而正派之中的利益纠葛，绝不简单，她们庞家有一位老祖宗坐镇，许家在宗门内，可并非没有强人。

　　“他毕竟是异端，正派中十分少见，不像你们邪派之人，杀伐随意，狠辣之极……”庞红月的声音变得越来越低，明显没什么底气。

　　“杀伐随意，狠辣之极，说得还真对。”徐言语气不善地说道，说完还哼哼了两声。

　　“本来就是！”庞红月被对方的语气再度激怒，道：“别说你没枉杀过无辜，至少青云阁的阁主死于你徐言之手！”

　　“那个于成么？”徐言瞥了眼女孩，不咸不淡地说道：“于阁主不愧是齐国正派，临死都一副大义凛然的模样，不屈不挠，是条汉子，本太保就喜欢一刀砍了这种忠义之士，那种感觉，啧啧，真是舒坦啊。”

　　徐言欠揍的模样惹得庞红月忍无可忍，靠着刚刚积攒出的一丝力气扑了过去，一口咬在徐言肩头，这就不松口了，很快，一丝血迹顺着银牙溢出，随着血迹的滚落，女孩的一滴泪痕滴在徐言肩头。

　　本想拉开这个打不动就开咬的笨女人，当徐言感觉到肩头滴落了眼泪，他抓住庞红月的手，到底没有用力，两人此时的姿态，就好像拥抱在一起，在烛火的映衬下，显得温馨又怪异。

　　“是我害了他们……”

　　一边咬着徐言，庞红月一边低声哭诉。

　　在齐国的经历，到底成了这位庞家大小姐无法解开的心结，庞红月将青云阁与玉剑门的覆灭，全都怪罪到她自己的身上，于成和玉如意的死，她认为是自己害的。

　　花儿般的女孩，一旦背负上数千条人命的自责，这份心结必然很难解开，有时候庞红月甚至会在梦里看到于成和云如意浑身是血的找她索命。

　　面对庞红月这种少见的柔弱模样，徐言反倒手足无措了起来，搂着人家的两只手，拍也不是，拿下来也不是。

　　无奈之下，徐言轻声说道：“那位青云阁主，早已投靠了鬼王门，两处正派几千条人命，被于成用来当做投名状，他与卓少宇演了一出好戏，恰好被我看见，于是我也演了一把，没演好，把于成的脑袋给演丢了。”

　　徐言的言语带着玩笑的意味，偏偏说得十分真诚，听得女孩破涕为笑，抹着眼睛狠狠地瞥了他一眼。

　　“于成当真投靠了鬼王门？”庞红月不甘心地追问。

　　“是呀，骗你干嘛。”徐言耸耸肩膀，咧了咧嘴。

　　庞红月咬的那一口可不轻。

　　看到徐言痛苦的模样，庞红月这才发觉自己下嘴有些重了，后悔之下，刚想说些什么，她忽然惊觉自己现在的姿势正是依偎在人家怀里，于是一声娇呼，急忙躲到一旁。

　　顺势站起身来，徐言嘿嘿一笑，转身就走。

　　“你去哪儿！”庞红月看到对方离去，心中一急，脱口说道：“别回京城！”

　　徐言的脚步在门口停了下来，他没回头，因为他不想让庞红月看见自己会心的微笑。

　　暖心之语，一句足矣。

　　“许敬之没死，我骗你的。”徐言带着一丝调侃说道：“那孙子伤得很重，我得带他去找郎中。”

　　看着徐言的背影，庞红月秀眉紧蹙，一颗心儿不由得又提了上来。

　　眨了眨大眼睛，女孩有些不知所措，因为她发现自己居然开始担心起徐言那个恶人来了。

　　眼看着对方的身影走出了门口，庞红月恍惚中问了一句：“你会双手同时打石头么。”

　　房间中沉默了下来，背对着女孩的少年张了张嘴，清秀的唇角最后抿成了一丝苦笑。

　　“不会……”

　　随着徐言的轻语，他的身影彻底离开了庞红月的视线。

　　走出客栈的时候，徐言对着大门外右侧的虚空笑了笑，随后再度走入雨幕，走进那片荒林，在客栈大门的右侧，暗淡的鬼魂也同样带着一份欣慰的笑意。

　　徐言回到荒林的时候，许敬之仍旧昏迷不醒，看了眼死狗一样的许家少爷，徐言开始在对方身上翻找了起来。

　　他觉得隐身符是个好东西，如果多几张那就再好不过了，可惜了那块寻灵玉，如果没碎的话，岂不也是他天门侯的囊中物了。

　　除了一些银票之外，许敬之身上没有其他的宝贝，这一点让徐言有些失望，不过他却翻找出来一把古怪的折扇。

　　其实应该说成是半把扇子才对，因为扇面被人撕掉了一半，裂痕歪歪扭扭的，扇面上画的应该是一副山水，只是断了一半，高山也就成了半座。

　　“半把纸扇？”

　　徐言微微皱眉，这半把纸扇就是普通的扇子，没有丝毫的气息可言，犹豫了一番，还是被他收了起来。

　　许敬之这种世家的少爷，不会平白无故的带着没用的东西，徐言看不出那半把纸扇有什么用，但他知道这东西对许敬之一定很重要，要不然也不会被对方贴身收着。

　　收起了纸扇，徐言拖死狗一样抓起许敬之，走向京城的方向。

　　雨依旧在下，许敬之已经不知道自己昏死过去多久了，当他再度醒来的时候，面前是瓢泼的大雨，在大雨中，徐言那张恶魔般的面孔仿佛撕裂了雨幕，再次出现在他面前。

　　“醒了啊许少爷，你伤得很重，需要找郎中看病，放心，我带你去找最好的郎中，不过，即便天下名医，恐怕也治不了你的隐疾了。”

　　徐言笑着说道：“怎么样，是不是什么邪念都没有了？”

　　“杀……杀了我啊！”许敬之终于恢复了一丝力气，忍着剧痛吼道：“有种你现在就杀了我！”

　　哗啦，哗啦。

　　许敬之的怒吼并没有得到回复，他发现徐言正抓着他的一条腿，拖着他往前走。

　　“你会……后悔的……”

　　许敬之此时万念俱灰，断子绝孙的下场，对他这种家族嫡系来说比死亡都可怕，因为无法传宗接代，就注定不会得到长辈们的宠爱，他许家少爷的身份，今后只能沦为别人嘲笑的小丑。

　　“徐言……你活不过明年，我许敬之发誓……”被沙石颠簸的许敬之越发清醒了起来，他咬碎了牙关吼道：“等我进入宗门，我会让你死无葬身之地！让庞红月亲眼看着你被大卸八块！”

　　随着许敬之的喝骂，徐言的脚步忽然停了下来。

　　回过头，徐言带着一种担心的神色问道：“今年，你就可以破开六脉了？”

　　“最多两月！”许敬之尖嚎的声音带着颤抖与疯狂：“很快你就会迎来修行者的追杀，怕了么徐言！怕了就给我磕头认错！再自己断掉你自己的子孙根！我会考虑给你留个全尸！”

　　许敬之的喝骂提醒了徐言，在客栈寻往发出声音的房间之时，徐言隐约听到许敬之说起用不了半年就会进入宗门，而且庞红月也说过，许敬之马上就要进入修真宗门了。

　　一个修行者的仇家，终于让徐言蹙起了眉峰，看到他如此模样，许敬之得意的狂笑了起来，一边笑一边咳着血，双眼阴冷得犹如毒蛇。

　　他的伤势并不致命，只要养好要害之处，他的修炼可没什么耽搁，焦石那位太监都可以成为修行者，可见丢了命根子，一样可以破开六脉，然而许敬之这份疯狂的报仇之心刚刚浮现而出，他就惊恐地发现徐言从怀里掏出了一个小巧的瓷瓶，正在往外倒着什么东西。


第227章 便宜你了

　　徐言的举动，让许敬之惊疑了起来，随后这位许家的少爷看到了对方从瓷瓶里倒出一粒小小的丹药，宝贝似的捧在手里，脸上的笑容显得越发憨厚。

　　自己先闻了闻丹药，徐言慢条斯理地说道：“既然许少爷即将破开六脉，我就发发善心好了，帮你早日成为修行者。”

　　憨厚的笑容徒然变成了冰冷，徐言一把掐住许敬之的嘴巴，寒声道：“这可是我珍藏了多年的筑基丹啊，今天就便宜你了！”

　　一句筑基丹，惊得许敬之魂飞魄散，挣扎着想要挣脱徐言，怎奈浑身酸痛，根本用不出力气。

　　筑基丹的确是好东西，对于那些迟迟无法破开第四脉的三脉先天武者来说，筑基丹可以让他们一步跨越到修行者的行列，从此成为凌驾于武者之上的强大存在，然而筑基丹对于即将破开六脉的先天武者，便是这世间最为可怕的毒药！

　　许敬之很快会成为修行者，而且还是破六脉的修行者，这种天赋在宗门内会被看成真正的天才，更会得到修行宗门的全力栽培，可是一旦以筑基丹破开了后三脉，进入宗门不难，想要得到宗门的重视，几乎是不可能的。

　　还有几月时间就能破开最后一脉的许敬之，如果在这时候吃下筑基丹，他破开的四脉与五脉就成了无用功。

　　面对着世间最为恶毒的毒药，许敬之面色铁青，不住的挣扎着，可是他越是挣扎，那粒恐怖的丹药就会离他越近，当他想要破口大骂徐言这个阴险之徒的时候，徐言手里的筑基丹已然直接塞进了他的嘴里。

　　以双手掐着许敬之的嘴巴，徐言冷笑的模样被闪电映衬得犹如恶魔，而许敬之的两眼中再无神采，就连对徐言的恨意仿佛都消失不见。

　　入口即化的灵丹，许敬之已经吐不出来了。

　　吃下筑基丹可不是立刻能成为修行者，这份药效可以帮他在几天的时间内凝聚出灵气，然而如果凝气失败，在接下来的一年之内都无法再度凝炼灵气。

　　徐言舍掉筑基丹的目的，不仅仅要废掉许敬之成为宗师的机会，对方如此重伤，不可能在几天内成为修行者，至于一年后许敬之是否能再度凝聚灵气成为修行者，徐言已经不但心了，因为只要他没死，年底之前他就可以破开六脉。

　　切断对方成为宗师的希望，外加拖延一年成为修行者的时间，这粒筑基丹徐言送得可不亏。

　　重伤的许敬之，在感受到筑基丹融化之际，他已经彻底绝望了，多年的习练成了白费功夫，即将成功抵达的宗师之境，被一粒小小的筑基丹永远阻断，他现在已经不想杀掉徐言了，他要把徐言生吞活剥！

　　眼神麻木的许家少爷，一动也不动，死人一样，被拖行着颠簸在林间，徐言的脚步稳健，眼神里更是带着一缕桀骜的目光。

　　许家人的杀心，到底触怒了徐言，庞红月的遇险，更让徐言心中的那头恶鬼在黑暗中张开了锋利的爪牙。

　　少年的脚步没有丝毫的停顿，始终走向京城的方向，庞红月的担忧，让徐言感受到了一丝被人记挂的暖意，又与三姐的挂念有所不同，他不懂那种能让他心中荡漾起涟漪的暖意是什么，他只是不想那个笨笨的女孩遭遇危险。

　　徐言打算回京城，他并非没有想过一走了之，然而体内的剧毒，庞家的宽容，还有庞红月担忧的目光，种种经历，拧成了一条坚固的绳索，绑得他动弹不得。

　　雨越来越小，远处，巨大的城池犹如来自荒古的凶兽，屹立在阴云之下。

　　回庞家？

　　徐言摇了摇头。

　　他不能回庞家了，因为半死的许敬之，会为他惹来许家的怒火，一次围场殴斗都能让许家趁机想要废掉他的经脉，只要让许志卿看到许敬之如今的模样，徐言相信就算庞万里阻拦，许家也要报仇。

　　在心里叹了口气，身为质子的徐言终于感受到身单势孤的无助。

　　徐言能确定自己不会死，因为他是质子，有普国的皇室在，许志卿就不敢当真将他击杀，可是一旦被许家废掉经脉，徐言想要解毒，基本是不可能了，他这辈子都要被卓天鹰死死的捏在手里。

　　仇家太多了啊……

　　苦笑了一声，徐言望着越来越近的京城，忽然间，他心中一动。

　　他的确是质子的身份，却并非无依无靠，至少在遇到仇家追杀的时候，他还有一个无与伦比的庇护之地。

　　刚刚想出主意，徐言的瞳孔猛然一缩。

　　不远处的树林中，一道黑色的身影正疾行而来，脚下生风一样，速度极快。

　　徐言老早看到了对方，对方却在急奔到近前才刚刚看到徐言。

　　那是个蒙着脸的黑衣人，只露出一双眼睛，此时眼神里明显有些诧异，当他看到对面的少年拖着一具好像尸体的东西，抬手一刀就劈了过去。

　　许家的高手？

　　徐言在心底一声冷哼，封玉刀挥出的同时，袖子里的石子更是带着风声被打了出去，既然在这里遇到，必然是许敬之的手下，许敬之他不能杀，许家的走狗可就无所谓了。

　　黑衣人没有想到对方能打出如此凌厉的飞石，他的身手不过三脉左右，而且心里无比的焦急，刚要收回长刀格挡，已经晚了。

　　啪！

　　毫不留手的一击飞蝗，带着破五脉的力道，在这种时候，徐言是不会有任何保留的，一块飞石击中了对方的右肩，随后他翻手间刺出长刀。

　　噗！

　　刀光一闪，刀尖已经在这位倒霉的家伙后心处透了出来。

　　被击杀的瞬间，黑衣人猛地甩了下臂膀，扔出去一团小小的东西，随后就被徐言彻底击杀。

　　短暂的打斗不过瞬间而已，击杀了黑衣人的徐言明显觉得有些蹊跷，因为对方临死的时候居然还在想着扔出什么东西。

　　被黑衣人扔出的东西不大，而且林中昏暗，寻常的武者很难察觉，可是徐言的眼睛却看得一清二楚，不多时，一个小小的竹筒被徐言从草丛里捡了出来。

　　手指大小的竹筒，里面是空心，应该装着密函之类的东西，看到竹筒，徐言觉得越发疑惑了起来。

　　竹筒里面装着一张卷起的纸片，纸片上写着几个莫名其妙的字。

　　“计划取消，有诈！”

　　“有诈？什么计划？”徐言自语了一句，他觉得自己好像杀错人了，这位应该是个送信的，好像不是与许敬之一伙。

　　看了眼黑衣人奔行的方向，是从京城而来，徐言转过身，辨了辨方向，他发现对方想要去的地方，竟是城郊那片修建着什么场地的所在，当时在十里亭，徐言看见过有民夫们拖拽着一块块巨大的玉石，当时他还以为是皇帝要在城外修建一座玉质的行宫，后来才知道那里是一座还未完工的道场，而太清教真正的老巢藏云观，就在那处道场附近。

　　难道是太清教的人？

　　徐言沉吟片刻，把字条重新装进竹筒，收了起来，对着尸体抱歉地笑了笑，这才将对方拖到半人多高的草丛里一扔了事。

　　天还没亮就带着莫名其妙的信息在城外急奔，看方向还是从京城而来，这种人不是许家的走狗，也不会是什么好人，如果真是太清教的人，那就死有余辜了，反正徐言对那群太清教的道士深恶痛绝。

　　处理掉尸体，徐言继续拖着许敬之出发，他是不知，这次无意杀掉的黑衣人，使得千里之外原本并不会发生的一场恶战，到底没有避免。

　　大雨渐渐停歇，天光渐亮，城门外等待入城的人可不少。

　　来自各地的商贾每天清晨都能在城门外聚集数百人之多，走生意嘛，早起贪黑是必然，到了京城天子脚下，一路的奔波也就算到头了，更不用提防荒郊野外的山贼草寇，于是相熟的打过招呼之后，开始闲谈了起来。

　　“李兄，多日不见，最近山货的生意如何啊。”

　　“呦赵老弟，我这生意还行，听说赵老弟去了灵水城，怎么样，边境没出现蛮子吧。”

　　“现在还没有，谁知道过几天有没有，哎，我们这些跑生意的，都是小本买卖，你说雇人吧，舍不得那个费用，自己走吧，还提心吊胆的。”

　　“那就别出远门了，京城附近跑跑也就是了，你们家还缺吃少喝么。”

　　“小门小户的，那能比得过那些豪族啊，该跑的生意还得自己跑，对了，李兄经常在京城附近，听没听说最近京城里有什么热闹事啊。”

　　“嘿嘿赵老弟，这你就问着了，要说京城里小热闹没有，大热闹可不少。”

　　“快说说，最近都有什么热闹事？”

　　两个行商的谈论，引起周围人的好奇，人们全都听着那位李姓商人的见闻，这些人大多几月没回京城了，对于京城发生的新鲜事自然大感兴趣。

　　“齐国天门侯入赘庞家，这个消息够热闹吧。”李姓商人得意洋洋地说道：“这还不算什么，你们是没看到那位天门侯大闹围场的壮举啊，当时我跟着一位表亲才能进到黎家别院，亲眼目睹了那位天门侯杀掉了万家的王蛇，又暴打了许家的小公子，最后一个嘴巴把万家少爷满口大牙都给扇飞了！”

　　“齐国的侯爷，这么霸道！”有人不敢置信地发出疑问。

　　“不仅是侯爷，那位天门侯还是齐国邪派的太保，下手能轻得了么，当时把许家小公子揍得那个惨啊，就像，就像……”

　　李姓商人摇头晃脑地吹嘘着自己的见闻，想要打个比喻，还一时找不到什么好词，正巧看到了不远处一个少年正拖着个半死不活的家伙走过来，他顿时眼前一亮，道：“许家小公子当时被人揍得就像那位小哥儿拖着的家伙一样！”


第228章 自首

　　李姓商人的点指，引得周围所有人的目光全都望了过去，当这些走商的生意人见到对方好像拖着个死人，顿时大惊失色，呼啦啦避向一旁。

　　“天、天、天……”

　　李姓的商人这时候点指着对方的手已经抖了起来，天了半天也没天出个所以然来，当城门被缓缓开启之际，他终于惊恐莫名的喊了出来：“天门侯！”

　　哗！

　　一片惊呼，在李姓商人的周围响起，人们带着无比恐惧的目光看着那位满脸和蔼的少年，拖死狗一样拖着一个人走进了城门，竟是一时谁都没敢动弹。

　　“他拖着的，不就是许家小公子么？”

　　“我看着也像，没敢认，都被打得没人形了啊。”

　　“真是许家小公子！李兄，你不是说许家小公子被天门侯在围场揍惨了么？”

　　李姓的商人这时候才缓过神儿来，哆嗦着下巴说道：“又、又揍了一顿。”

　　许敬之的确被又揍了一顿，而且这顿揍可不轻，徐言将他丢在一处药铺门口的时候，把药铺的掌柜的都给吓了个半死。

　　许敬之的名头在京城可不小，四大家族里许家的小公子，地位超然不说，修为还极高，在京城认得他的人注定不少。

　　药铺掌柜见过许敬之两次，却不认得徐言，一见是这位许家公子被打了个半死，他连一句质问都没敢说，更没敢碰许敬之，一溜烟奔向许家报信去了。

　　扔下许敬之，徐言没有回庞府，而是直奔皇城街而去。

　　皇城街在京城北侧，因为毗邻皇宫，才有了这么个称呼，这条皇城街可没有人敢住，更不会卖给寻常人家居住，街巷的两侧全都是普国官员办公之所。

　　来到皇城街，徐言挑了个最大的衙门，在门外看了两眼，这才满意的点点头。

　　“大理寺，就这了。”

　　自语了一句，徐言抄起刀背，对着大理寺门口的一面登堂鼓就是一顿猛砸。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　鸣冤鼓响，登堂诉屈，听见一年半载都没人敢敲的鸣冤鼓响了，衙门里的差役立刻跑出了两位，横眉立眼，手持水火棍，看见徐言是个少年人，不由得高声喝问。

　　“何人鸣鼓，有何冤屈？”

　　有人出来就好，徐言嘿嘿一笑，道：“在下齐国天门侯。”

　　“天门侯……”

　　两个差役你看看我，我看看你，一转身又跑回去了。

　　混衙门这碗饭，没有眼力可不成，寻常的百姓击鼓鸣冤，通常在门口质问一番也就把对方吓回去了，可人家是侯爷的身份，尤其还是齐国的侯爷，邪派太保，没事跑大理寺来击鼓鸣冤，必然是来者不善，衙役的身份可不够看的。

　　不多时，接到通报的主簿慌慌张张的迎了出来，陪着笑脸问道：“阁下，可是天门侯？”

　　“正是。”徐言理直气壮地说道。

　　“不知侯爷有何贵干？”

　　“刚宰了一个不开眼的家伙，本侯特来自首！”

　　跐溜。

　　徐言刚刚说完，那位主簿已经没影了，又过了不久，身着皂袍的大理寺少卿苦着脸迎了出来。

　　“侯爷大驾，有失远迎，恕罪恕罪，里面请，里面请。”这位少卿把徐言让进了大门，边走边问：“不知侯爷杀了何人？可是对方动手在先，如果侯爷被逼无奈而失手伤人，这种案子不难裁断，只需要侯爷占着一个礼字就好。”

　　徐言有意夸大其词，把揍人说成杀人，人家倒好，直接把杀人又归为了伤人，而且暗中点出这场官司的关键，不管什么办法，只要徐言能占住有理，杀人也不算大事。

　　徐言这位齐国的侯爷究竟是什么身份，这些普国的官儿可心知肚明，别说杀了一个，杀十个也没人敢给他定罪啊，要是大理寺一刀把天门侯斩了，相当于害死了公主不说，还会闹得齐普两国的联盟分崩离析。

　　如果说现在的大普朝堂之上谁最惹不得，不是三朝元老，也不是那些一品大员，而是这位来自齐国的天门侯。

　　没理会对方的暗中提点，徐言张狂万分地说道：“许家的小少爷许敬之，刚刚被我给宰了，我先动的手，没什么仇，就是看他不顺眼而已，快来给本侯定罪吧，是杀是剐悉听尊便。”

　　得，那位少卿一听这位不是来自首的，这是来找麻烦的，还是天大的麻烦。

　　将徐言安排在偏房，少卿也溜之大吉了。

　　这次徐言等的时间有点长，喝了三壶茶水，才有人迈着方步进来。

　　来人是一位中年男子，一身官袍显得威风凛凛，三缕须髯更填了几分儒雅，只不过这位的一张脸苦得跟苦瓜差不多。

　　“侯爷呀，你这次的麻烦，恐怕惹大了。”

　　徐言的麻烦的确不小，连大理寺的少卿都摆不平了，来的这位可不是少卿了，而是大理寺卿，名叫李洪渊，当朝三品大员，连他都觉得棘手的案子，能不麻烦么。

　　这位大理寺卿在皇帝设宴接待天门侯的宴席上见过徐言，一时间唉声叹气地说道：“侯爷，你当真杀了许家的许敬之？庞黎许万，四大家族可不好惹啊。”

　　既然是正主来了，徐言也就不打哑谜了，如实说道：“他没死，被我揍了个半死而已，快点判刑吧，最好把我押进天牢，秋后问斩那种。”

　　一听人没死，李洪渊先是一怔，接着眼睛眉毛都舒展了开来，只要不是命案，他大理寺有的是办法周旋。

　　“没伤人命就好，哈哈，没伤人命就好。”

　　李洪渊刚笑了两声，那边就听徐言不咸不淡地说了一句：“死是没死，不过许敬之这辈子别想传宗接代了。”

　　“无妨无妨，只要命还在……”李洪渊的笑容渐渐凝固在脸上，下一刻差点跳了起来，惊呼道：“你把他打得断子绝孙了？”

　　“是呀。”徐言挠了挠脑袋，一副莫名其妙的样子，道：“要不然我干嘛来自首啊，快点判刑，本侯还等着坐牢呢。”

　　好么，李洪渊这时才看明白眼前这位天门侯究竟是干嘛来了。

　　人家不是来自首的，人家是来躲仇家来了，刑部天牢，许家的家主也不敢硬闯啊。

　　“天门侯，你不是说笑吧？”

　　李洪渊哭丧着脸问道，他很想听到对方是跟他开玩笑，别看他是正三品的官身，遇到这种牵扯了修行者的官司，他也是一个头两个大。


第229章 大理寺

　　徐言没有说笑，很快，几个被派出去探风的衙役匆匆赶了回来。

　　其实用不着打听，现在整个京城都传遍了。

　　天门侯暴打许家小公子的消息，在徐言走进城门之后犹如插了翅膀一样，一个时辰都没到，半个京城的人全都知道了，甚至有人在许家大门外听到了许家家主震天般的怒吼，更有人亲眼目睹了许家冲出无数高手，满城的寻找凶手，唯独没人知道徐言如今的下落。

　　李洪渊在听到手下回报之后，眉毛眼睛再次挤在了一起，将徐言留在房里，他自己回到升堂的大殿，转来转去，一筹莫展，两位少卿加上主簿，四个人全都唉声叹气，不知这堂是升还是不升。

　　升堂，判罚侯爷可不是那么容易，尤其并非命案，像这种打斗的官司，也根本用不着大理寺来判罚，不升堂，人家天门侯摆明了是来找避难所来了，推出去容易，这要在大理寺门口被许家的人给宰了，主簿少卿加上李洪渊这位大理寺卿，他们一个也别想好。

　　徐言不能死，更不能死在大理寺！

　　李洪渊狠狠地一跺脚，就要下令先将徐言押进大牢，这件事大理寺已经判不了了，既然是烫手的山芋，李洪渊决定立刻进宫面圣。

　　他管不了，推给皇上总行了吧，大不了被皇上骂一句无能，总比丢官罢职来得强。

　　许家的地位超然，尤其许家的家主还是修行者，如果是寻常的世家大族，李洪渊也不会有这么多忌惮所在，然而一旦涉及到修行者的案子，他脑仁儿都疼。

　　刚要下令的大理寺卿，忽然看见大门外走来一位老者，一见来人，李洪渊顿时眼前一亮。

　　烫手的山芋没人敢接，可是来的这位就不同了，当朝左相的地位，别说一个许家，四大家族合起来也未必敢动人家一根毫毛。

　　“丞相大人！”

　　见到来人，李洪渊终于有了底气，一路小跑就迎了出去。

　　当朝左相跨进大理寺大门的时候，城外吴家客栈里的客人们已经全都清醒了过来，一个个抻着懒腰打着哈欠，想不通自己为何昨晚如此乏累，竟是一觉天亮。

　　“许敬之那个卑鄙之徒！”庞少城正坐在妹妹对面，咬牙切齿地骂道：“别让我看见那小子，月儿放心，这口气，二哥替你出了！”

　　庞少城起得很早，毕竟是五脉的高手，天还没亮他就清醒了过来，一醒来他立刻察觉到不对劲，自己不可能昏昏沉沉就睡过去，这才惊觉昨晚中了人家的埋伏。

　　来不及查清真相，庞少城焦急地先来看看庞红月，发现妹妹没事这才放心了下来，从妹妹口中得知了经过之后，这位庞家的二少爷被气得火冒三丈。

　　“许敬之一定被重创了，二哥，这趟镖不用你去了，你回城，去帮徐言躲过许家的追杀。”庞红月已经恢复了体力，神态焦急地说道，她还有重任在身，这趟镖的重要，她一清二楚，她不能走，所以她要让庞少城回去帮助徐言。

　　庞少城略一犹豫，点头道：“好，妹子，你自己小心，我回去看看情形。”

　　“不用看，许家绝对不会放过徐言，二哥，你回去之后立刻去见老祖宗，求老人家出面，或许才能保住徐言。”庞红月秀眉紧蹙，急急说道。

　　庞少城知道自己没有妹子熟悉走镖事宜，他回去倒也没什么，可是他没想到妹妹今天如此反常，居然对徐言显得十分关切。

　　“用得着老祖宗出面么，徐言又不是我家的亲姑爷。”庞少城说着，脸色变得有些怪异，做出一副并不关心的模样。

　　“他怎么不是我家的姑爷！我们拜过堂了！”庞红月焦急之下脱口而出，话一说出来，她就看到了二哥的坏笑，顿时俏脸羞成了红布，遮掩道：“他、他事关我大普的公主在齐国的安危，所以他不能出事，所以……”

　　“好了好了，二哥知道了，你放心，我这就回家求老祖宗去。”庞少城不再戏弄庞红月，起身道：“其实那小子挺有意思的，他能为了你废掉许敬之，看来他也是舍不得自己如花似玉的娘子，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　“二哥！”庞红月红着脸一声娇嗔，庞少城顿时溜之大吉，匆匆赶回京城。

　　望向窗外，庞红月能看到京城的一角，蹙起的秀眉始终无法散开。

　　“徐言……你别出事啊……”

　　深吸了一口气，女孩儿开始召集家里的高手，留下一人之后打马如飞，赶往下一个落脚地。

　　她很想现在就跑回京城，可是她知道自己重任在身，这次押送的东西太过重要，牵扯更是极大，容不得庞家有半点马虎，于是带着担忧的心情，女孩远离了京城，远离了被她担忧的那个少年，只是这一路之上，被她锁起的秀眉，始终没有散开过一分。

　　……

　　大理寺，正堂。

　　“大人，您来得正好。”

　　李洪渊正在一个头两个大的时候，可算看见了救兵，引着老者走向正堂，边走边说：“我的丞相大人，这次您可得帮我拿个主意，今天有件案子棘手得很，下官实在是不知如何定罪了。”

　　来人非是旁人，正是当朝左相程昱，李洪渊这才看见救命的稻草一样抓住左相就不放了。

　　程昱来得很急，他本想吩咐大理寺配合刑部彻查昨晚是否有人潜出京城，没想到对方先抛过来一个难缠的案子，一时有些纳闷，不由得皱了皱眉，道：“能让李大人觉得棘手的案子，想必不会简单，不过此事不急，李大人先要派出人手，彻查昨夜是否有人出城……”

　　“我的大人呐，我这都急得热锅上的蚂蚁了，您的吩咐下官一切照办，您得先帮下官出个主意才行啊。”

　　李洪渊不等对方开口，哭丧着说道：“那位天门侯惹了官司，他把许家的小少爷命根子给打断了，人就剩下一口气，他还大摇大摆的跑到我大理寺来自首，这分明是把麻烦推给朝廷啊，大人，你说我该如何是好？”

　　“天门侯？”

　　程昱听到这个名字就是微微一怔。

　　月许之前皇帝宴请天门侯的时候，他这位左相正好不在京城，是右相作陪，而程昱回来之后，也从没与天门侯见过面，他只知道那位天门侯名叫徐言，当时程昱还诧异了许久，最后摇头苦笑，以为是与临山镇的小道士同名而已，没想到今天来到大理寺，居然遇到天门侯的官司。

　　“先去派人汇合刑部，彻查昨夜的守城军兵，发现丝毫的线索都要回报，事关重大不得有误。”程昱吩咐那两位少卿，两人急忙点头称是，下去安排人手与刑部汇合，而后程昱对着李洪渊说道：“那位天门侯现在何处，老夫亲自去见上一见。”


第230章 旧识

　　大理寺用来待客的大厅内，徐言好整以暇的喝着茶水，在椅子上翘着二郎腿，满满的一副侯爷派头。

　　他现在就等着人家把他押进大牢呢，最好是天牢，他不信许家还敢硬闯天牢。

　　皇朝的存在，绝非表面那么简单，在鬼王门的时候徐言就深知皇族有多么可怕，一个大齐飞龙军的偏将都能让卓天鹰那种鬼王门的门主低头，可见大普也相差不多，一个钱宗，绝对无法与皇室抗衡。

　　徐言的身份不止是邪派太保，他还有着齐国的候位，在大普惹了麻烦，最好的避难所岂不就是大普皇家。

　　庞家未必能保得住他，所以徐言这才把主意打在了大普的朝堂。

　　没等多久，有身影走进大厅，李洪渊在前，引荐道：“大人，这位便是天门侯徐言。”

　　说着，李洪渊已经走了进来，对着徐言拱手道：“侯爷，我们大普的当朝左相到了。”

　　一听左相到访，徐言本想起身，他的身份的确不低，但是大普的左右双相可是当朝的元老，一品大员的身份，还不是他这位齐国侯爷能慢待的。

　　就在徐言要起身，而程昱刚刚跨进门口之际，两人的目光已然碰到了一处，下一刻，徐言一口茶水差点没喷出去，程昱更是脚步一顿，错愕不已。

　　怎么是他！

　　两人的心里全都泛起了同样的疑问，徐言看见是程家的老爷子，刚要见礼，只听闻程昱对着李洪渊吩咐道：“你先下去吧，这件事交给我了。”

　　一听左相大人接了这个麻烦，李洪渊乐得都要找不到北了，急忙躬身告退，顺手把大门关好。

　　左相大人问案，可不能扰了人家。

　　“老爷子，怎么是您啊。”徐言起身施礼，道：“徐言见过程老爷子。”

　　临山镇的邻居，徐言哪能会忘，见到程昱，他也是觉得奇怪，怎么那位普普通通的老爷子，一下就成了当朝左相？

　　当年元山匪劫杀程家马车的时候，数百人围了过来，场面太乱不说，徐言当时只想着如何救下程家一家老小，所以程家下人报出的左相名号，坐在车里的徐言根本没听清，如果当时他听得清楚，如今见到程昱也不会如此吃惊了。

　　程昱并未答话，而是变得神色凝重，走到门前确认外面没人，这才转回身一把抓住徐言的手臂，道：“徐言，你怎么成了齐国太保？”

　　“老爷子，说来话长啊……”

　　徐言无奈地苦笑了一声，大致讲述了他被掠到元山寨之后的经过，只是没有提及自己毒杀了所有山匪，至于在鬼王门的一些细节，也被他刻意抹掉了。

　　对于程昱，徐言并没有设防，他不认为这个和蔼的老人会害他，然而关乎自己的一些隐秘，他却不会对任何讲。

　　多年的邻居，徐言从没想过程昱会是当朝左相，他讲了这两年的大致遭遇之后，程昱不由得轻叹了一声，感慨道：“这两年，算老夫欠你的，如果你当时不是为了救老夫一家，也不会遭遇这么多磨难……”

　　“顺手而为，老人家不必介怀，我这不是好好的么。”徐言嘿嘿一笑。

　　仔细打量了一番面前的少年，程昱发现当年的小道士，的确长大了，不过那份憨笑还在，不由得让他想起了在临山镇隐居的那段岁月。

　　回忆仅仅是片刻，程昱的目光中便泛起了一缕寒意，他凝重地问道：“徐言，告诉老夫，你真正的身份，有几个人知道。”

　　对方的询问，让徐言微微一怔，看见老者眼底的寒意，徐言眨了眨眼睛，有些不解地说道：“两个人。”

　　知道他是大普人这个身份的，只有梅三娘与张河，徐言刚刚说出两个人这句话，他立刻想通了为何程昱没有急着关心他废掉许家少爷的事，而是当先问出自己真正的身份有几人得知。

　　“老爷子，那两个人不会对别人说的，你放心好了。”不等程昱开口，徐言紧跟着说了一句。

　　听到他这么说，程昱不由得微微一怔，随后苦笑着摇头道：“临山镇的人都知道你这个小道士有些憨傻，谁又知道你才是世间的聪明人，也罢，既然你能保证自己的身份不会透露，老夫也就不做这个恶人了，不过你要时刻记住，一旦你是大普人这个消息被齐国得知，我大普的公主，可就要命不保夕了。”

　　程昱眼中的寒意并非针对徐言，而是针对知道徐言真正身份的那两人。

　　因为齐国若是得知徐言这位天门侯居然是土生土长的大普人，齐国的皇帝怕不得立刻会杀掉联姻而来的公主，为了保证公主的安危，程昱很明显对于那两个知道徐言真正身份的人动了杀机。

　　徐言的一句保证，打消了程昱心底的杀机，正在镖局里忙活着的张河可不知道，他自己已经在鬼门关转了一圈。

　　“围场之事，老夫略有耳闻，不用说，一定是许家人针对你这位天门侯了。”程昱坐在徐言对面，说道：“听说许家那位小公子被你断子绝孙，跑到大理寺来认罪，徐言呐，你的算盘打得真是不赖，庞家这次恐怕也保不住你了。”

　　看见老人的神色变得轻松了下来，徐言跟着嘿嘿笑道：“老人家，天牢还有没有位置，最近心烦气躁，我想去天牢里清净清净。”

　　“好你个小道士，当我大普的天牢是你家的别院么，说进就进，天牢里都是重犯，你要是进去，可就不知道什么时候能出得来了。”

　　程昱话里的意味徐言听得清楚明白，不由得起身施礼，道：“多谢老爷子救命，嘿嘿。”

　　“别贫嘴了，你在天牢住些时日也好，许家即便恨你入骨，也不敢擅闯天牢，你打了许家人这件事，这段时间我会想办法帮你压下去，老夫就不留你到家中一叙了，菀儿那丫头如果认出你来，免不了又是一场麻烦。”

　　程昱沉吟了稍许，对徐言如此说道，他说得轻松，可是徐言能看得出来，压下许家的报复，即便左相出面也未必那么轻松。

　　程昱能做出这种保证，也是为了还徐言当年救了他全家的一份恩情。

　　“老爷子，老夫人和婉儿可好。”徐言感恩之余，打听起当年玩伴的消息。

　　“都好，都好。”

　　程昱微笑着说道：“老夫还不算太老，保得住家人安泰，只是你这个小道士，当年老夫答应带你回京，本想送你一份安宁的生活，谁成想世事难料，区区两年，你竟成了齐国天门侯，入赘到大普庞家，时也，命也……”

　　正事谈完，一老一少唠起了家常，谈及老道士徐道远，程昱不由得唏嘘感慨，看见徐言也是一副悲容满面的模样，程昱不由得笑道：“你师父大限将至，对他来说，临死之际能换下两个孩童的性命，已经赚了，倒是你，如果徐道远得知他的关门弟子成了邪派太保，不知要气成何等模样。”

　　本来还沉浸在对于师父的怀念里，徐言听到老者最后一句的关门弟子，不由得愣了愣，抬头问道：“老人家，我师父还有其他的徒弟么？”


第231章 有个师兄

　　关门弟子的言外之意，徐言只是最小的一个徒弟，程昱这么说，明显他知道徐道远还有其他的徒弟。

　　徐言始终以为老道士只有他这一个徒弟，他可没想过自己还会有师兄，不由得惊诧不已。

　　“徐道远的确还有一个徒弟，应该算是你的师兄了，只是这两年销声匿迹，没人知道他去了哪里。”

　　程昱提及他所得知的隐秘，不由得缓缓锁起了眉峰，自语般地说道：“如果你那位师兄归来，你也不用到天牢避难了，只要对他言明你是徐道远弟子这个身份，有他保你，别说许家，连当今圣上也动你不得啊。”

　　程昱一句话，听得徐言瞪大了眼睛，脱口说道：“难道我师兄是太上皇？”

　　连当今圣上都能压得住，徐言习惯性的以为自己那位神秘的师兄是皇帝他爹，他这一句话气得程昱火冒三丈，老者怒道：“先皇驾崩五载，休要胡言。”

　　徐言这才想起来大普上一位皇帝在五年前就已经死了，自己尴尬地笑了笑，问道：“老人家，我那位师兄是谁啊，您认得么？”

　　“认得？天下间已经快没人不认得他了。”程昱叹了口气，摇头道：“白袍浴血归，深宫兰未留……一场皇族孽缘，哎，不提他了，徐言，随我到刑部，老夫现在就送你入天牢，等许家之事平息，我会亲自去接你出来。”

　　“老人家，什么白袍浴血归，深宫兰未留啊。”徐言现在是丈二和尚摸不着头脑，疑惑不解地追问道：“我那位师兄是谁啊？”

　　“他叫楚白。”程昱明显不愿提及那位令人头疼的家伙，道：“以后遇到，你自会知道他是什么人了，走吧。”

　　程昱显得有些焦急，带着徐言匆匆离开了大理寺，不多时，左相的车架直接驶入了刑部大牢，一看见左相亲自押来了一位罪囚，刑部上上下下无人敢多问一句。

　　那就不是罪囚，有罪囚能大大方方的跟在左相身边，看着刑部天牢还一脸好奇的么，更不用说徐言连枷锁都没有。

　　刑部天牢，京师重地，把守这里的，是京城禁军，其中高手无数，据说还有修行者坐镇，建在地底的巨大监牢，一进门就有一股冷风扑面，徐言甚至能看到大牢里晃荡着数不清的魂魄。

　　真正的萧杀之地！

　　天牢重犯的身份，别人可没人敢要，徐言却乐得合不拢嘴，这种好地方堪称为他量身打造的避风港，他现在有些期待许家人杀来了，最好和守卫天牢的重兵大战一场才好。

　　程昱在前，徐言在后，两人走进天牢后不久，徐言看到一处空地上堆放着一个个高大的木箱，守在木箱周围的明显都是些先天高手，一个个细腰乍背，目露精芒。

　　“大人。”

　　经过那些高大木箱的同时，其中一个护卫头领上前拜见左相，神色有些犹豫地看了眼程昱身后的少年，终究没有多说什么。

　　“没有消息传来之前，按兵不动即可。”程昱知道对方想说什么，倒是没太避讳徐言，冷声道：“哼，眼线都能混进刑部，了不得啊，确定只有一个人在凌晨接近过刑部么？”

　　“属下确定。”

　　程昱面色微寒，道：“如果凌晨潜出城外，以你判断，那人现在可以逃出多远。”

　　“至少二十里外。”

　　二十里的距离可不近乎，一个多时辰逃出这么远，已经足够人家把消息传回老巢了，程昱听闻之后不由得叹了口气，挥挥手，道：“你们不必出京了，刑部里可疑的有几个人。”

　　“五个。”

　　“单独审讯，可以动用大刑。”

　　说罢，老者带着徐言继续前行，走向大牢的深处，只是徐言却一步三回头，不住的看着一个镶嵌着铁皮的箱子。

　　徐言看不到箱子里有什么，但他能看到那个大箱子正往外冒着热气。

　　其实也不是热气，而是一股奇异的气息，尽管箱子被封得很紧，仍旧有气息透了出来。

　　灵气！

　　箱子里装的什么东西？

　　徐言纳闷地瞧了一路，走远之后才开口问道：“老人家，有犯人逃出京城了么？”

　　“算不得犯人，奸细而已。”程昱亲自推开一道铁门，在往里可就是关押重犯的地方了。

　　“是不是个黑衣人，在凌晨出城去通风报信了？”

　　徐言的脚步没动，轻声说了一句，听到他这句话，程昱明显神色一变，带着一丝不解望向徐言。

　　昨天夜里，刑部出现了奸细，有人暗中传出了一份消息，而接到消息的人仗着身手敏健，避开了刑部高手的追踪，消失在城门附近，清晨之际，程昱这才亲自赶往大理寺，让李洪渊派人配合刑部彻查昨晚有没有人潜出城门，如果有人离开了京都，程昱筹谋已久的一份计划说不得就算彻底泡汤了。

　　徐言的询问，让程昱有些吃惊的并非徐言的推断，因为程昱刚才与那位护卫所言，只要有心人都会大致推算出一些消息，比如说刑部有什么重要的消息走露了风声，然而徐言那句黑衣人，可就不太对劲了，除非徐言见过对方，否则不可能知道是个黑衣人带着刑部奸细传出的消息逃之夭夭。

　　不等对方询问，徐言从怀里取出一个小小的竹筒，道：“昨晚在城外揍完人，回京的路上正巧撞上一个从京城方向而来的黑衣人，那位二话不说抡刀就砍，跟个疯子似的。”

　　一听徐言的讲述，程昱顿时眼睛一亮，接过竹筒倒出纸片，展开一看，上面写着：计划取消，有诈！

　　“人呢！”程昱猛地抬头，盯着徐言问道。

　　“被我砍死了。”徐言摊了摊手，道：“谁让他先动手的，我又不认得他。”

　　“徐言，你能否肯定那黑衣人是从京城的方向而来？他去的方向又是何处？”程昱明显神色焦急了起来。

　　“肯定呀，我回京，他迎面跑过来，方向绝对没错，那人去的方向应该是城外的道场，哦，藏云观的方向。”徐言肯定地说道。

　　“很好，很好！哈哈哈哈！”

　　程昱的大笑吓得徐言一咧嘴，小声问道：“老人家，刚才那个铁皮箱子里装着什么啊，好像很贵重吧。”

　　堆在天牢里的箱子，引起了徐言的好奇，看到老头在得到竹筒之后挺高兴的模样，徐言趁机问了一句。

　　拍了拍徐言的肩头，程昱得意万分地说道：“好小子，你的无意之举，倒是帮了老夫的大忙，既然报信的让你截杀在路上，这次的计策也就算成功了，那些是军国重器，也罢，老夫就带你见识一番神武炮的英姿！”


第232章 神武弹

　　弩炮之威，人力不可抗之。

　　齐国最为出名的是重弩，据说齐国最强的神臂弩，可在两三百丈之外射杀重甲骑兵，即便筑基境的修行者对于神臂弩都忌惮不已，齐国本就兵强马壮，配上重弩，说成天南十六国中最强的一国也毫不为过。

　　大普经过多年的繁华，已然逐渐衰败，早已不复当年称霸一方的雄姿，普国如今的军兵大多不堪一用，除了边军与禁军之外，其余的兵士甚至连刀枪都拿不稳，更别说上阵杀敌了，可是即便如此，大普在天南十六国之中，实力依旧排在数一数二的位置，这其中不仅有修行者的威慑，其实最为重要的一个原因，那就是普国的神武炮。

　　大普开国皇帝亲手研制的神武炮，威力比起齐国的神臂弩都要可怕数倍，百炮齐鸣之下，就连虚丹境的修行者也未必讨得了好处，正因为神武炮与神臂弩的存在，这几年肆虐天南的蛮族铁骑，才没有进攻齐普两国。

　　徐言听说过神武炮，只是并未见过，他带来了击杀信使的消息，让程昱大喜过望，既然徐言发问，程昱决定让徐言见识一番大普真正的神兵利器。

　　对于徐言，程昱一直没有见外，如果换成别人，这位左相绝对不会如此。

　　返回到堆积着木箱的地方，程昱命人开启一个木箱，徐言探头望去，里面只有一节黑漆漆的炮管，想必其他的部件被分拆了开来，运到地方再重新装配。

　　徐言对神武炮其实不感兴趣，他只对那个铁箱子感兴趣，见他兴致勃勃的盯着铁箱子看，程昱索性命人将铁箱也一并打开。

　　沉重的箱盖刚刚开启，一股奇异的气息立刻弥漫而出，等到徐言眨了眨眼睛看清了铁箱里的东西，顿时被惊得目瞪口呆。

　　箱子里排列着一个个拳头大小的透明珠子，好像大号的珍珠一样，看起来晶莹剔透，徐言的左眼甚至能看到珠子里游走着一缕缕闪电模样的小小雷弧。

　　雷珠！

　　瞪着眼睛的徐言满脸的惊诧。

　　箱子里的东西他并不陌生，反而无比的熟悉，竟是与他在老坟山深处山腹洞窟里得到的三颗雷珠一模一样！

　　石棺里得到的雷珠，早已被徐言全部用掉，他以为自己没有成为修行者之前再也见不到那种威力惊人的东西了，没想到在刑部的天牢里居然看见了整整一大箱子的雷珠，加起来怕不得有几百个。

　　“这是神武弹，以神武炮发之，可轰裂高山，炸毁城墙，是我大普的军国利器。”程昱在一旁解说道：“昨夜里刑部出现了奸细，将神武炮藏在天牢的消息透露了出去，原本这批军械老夫并不打算运出去，既然你杀掉了送信之人，这批军械也该运走了。”

　　说着，程昱唤来之前的护卫头领，吩咐他立刻动身，押解这批军械送往灵水城，又下令彻底封锁刑部，彻查传出消息的奸细。

　　老人遣兵调将的威严徐言没看见，他的眼睛里除了面前的雷珠，再也看不到别的东西了。

　　这么多雷珠，带在身上当石头，谁还敢惹我？

　　看着看着，徐言不由得傻笑了起来，直到两个护卫哐当一声盖上了盖子，他这才失望地叹息了一声。

　　近在眼前的好东西，偏偏得不到，要不是从许敬之身上得到的隐身符徐言不知如何使用，他都有心在晚上借着隐身符的能力，来顺走点神武弹了。

　　“打什么坏主意呢，那些神武弹可不是你能动的。”程昱吩咐完手下，看见徐言在那遗憾不已的模样，不由得笑道：“好了，我们走吧。”

　　随着程昱离开那些军械，徐言走进了天牢的深处。

　　天牢可不止一处地牢，而是很大的一片地底大殿，牢房多达数百座，更分为东西南北四个区域，程昱带着徐言直奔东区，也就是最重的重犯才会被关押的区域，据说天牢东区里不是造反的大罪，就是杀人过百的凶徒，反正在东区绝对见不着背着几条人命的主儿。

　　只杀一两个人，可没有住在天牢东区的资格。

　　东区很大，而且牢房比较宽阔，只是根本就没人。

　　毕竟是等候极刑的重犯才会关押在这，京师重地，能有几个造反的，更别提背着上百人命的凶徒了，遇到那种凶徒，即便官差追捕，人家也会殊死拼杀。

　　反正都是死定了，不拼命，难道想尝尝天牢里的伙食么。

　　越往深走，徐言就觉得好像什么地方不对劲，倒不是天牢里的安静与阴森，而是一种忘记了什么的感觉。

　　忘了什么呢？

　　跟在程昱的身后默不作语，直到一扇厚重的牢门被狱卒开启，徐言才发觉自己的牢房到了，而且对面的牢房里也点着油灯，好像住着人。

　　还算宽敞的牢房里，桌椅床榻一应俱全，只是没有窗户，一侧燃着油灯，看起来还算不赖，除了阴森一些之外，到没有看到虫子老鼠乱爬，想必这间干净的牢房是程昱特意选的。

　　避难所而已，徐言又不是真正的重犯，程昱哪会让他住得不好，吃得不好，而且有这位当朝左相关照，在天牢里恐怕没有一个狱卒敢打徐言的主意了。

　　陪着徐言走进牢房，程昱看了看四周，点了点头，道：“暂时住在这吧，多则一两月，我会再来接你。”

　　“多谢老人家。”徐言再度施礼，等到程昱刚要离开，徐言忽然想起了自己刚才为什么觉得不对劲，他急忙问道：“老人家，那些军械，可是托付给庞家押运的那一批？”

　　徐言终于想了起来，庞红月曾经说过，镖局有重任，皇帝委派庞家押运一批重要的东西赶往灵水城，今天看到神武炮，他怎么想怎么觉得这批被藏在天牢的神武炮，与庞家这次押解的重镖有所关联，这才有此一问。

　　程昱看着徐言没有说话，沉默了许久，缓缓说道：“这批军械不归庞家押解，我另会派遣军队护送。”

　　程昱说这句话的时候，明显微微皱了皱眉，眼底出现了一丝很难察觉的冷漠。

　　以徐言的聪慧，他已经看出了程昱有些言不由衷，不等他询问，程昱已然转身离去，徐言就算想问，看来人家也不愿回答了。

　　程昱走后，徐言的眉峰被慢慢拧了起来。

　　如果庞红月所说的重任不是押解这批军械，还能是什么呢，可是程昱又说这批军械不归庞家押解，这就让人费解了，难不成庞家镖队只是个幌子，用来吸引一些心怀不轨之辈？

　　想到这里，徐言悚然一惊。

　　城外被他击杀的信使，能让程昱大喜，而纸片上那句计划取消，有诈，更预示着这一场运送神武炮之行，充满了各方势力的勾心斗角。

　　其他人勾心不勾心的徐言不管，一想到庞家镖局很有可能被当成了无辜的鱼饵，他立刻心头一寒，开始担忧起庞红月的安危来。

　　“不过是一招暗渡陈仓，外加关门捉贼的把戏而已，想了半天还想不明白么。”

　　就在徐言心生担忧之际，对面的牢房里传来一句老者的不屑之语。


第233章 一语双关

　　听到有人说话，徐言这才注意到对面的牢房里有一位白须老者。

　　那老者一身青色的儒衫，高高的发髻绾得干净利落，拿着一只画笔，正在一卷白纸上涂涂画画。

　　老者看起来非富即贵，神态雍容，即便在坐牢，也看不出半点愁容，反正兴致颇高，一边画着画，一边提点着对面的狱友。

　　看清了老者，徐言刚想问一问什么叫暗渡陈仓，外加关门捉贼，没等他开口，徐言的眼神就是微微一变。

　　老者除了显得儒雅之外并无异样，让徐言产生惊讶的，是老者笔下的那幅画卷。

　　长长的木桌足有近丈，桌子上铺着白纸，并非一张，而是一卷，在长桌的两侧分别放着卷轴，看模样老者的这幅画十分狭长，而且完成了一半，以徐言估计，这幅画卷如果全部画完，长度至少要超过十丈。

　　长卷画轴的确不太常见，尤其是超过十丈长的画作，那都称得上鸿篇巨制了，然而真正让徐言惊讶的并非画卷的长短，而是老者在下笔之际，有一股奇异的气息伴着缕缕火光从画卷上升腾。

　　灵气！

　　看到画卷上隐隐升腾的气息，徐言立刻想起来庞家那位老祖宗身上的灵气来，两者十分相似，他才能断定对面老者在作画的时候，居然也能产生灵气，只是那些火光是什么，他就不得而知了。

　　发现徐言默不作声的瞪着眼睛，青衣老者不由得抬头望去，语气可不善，道：“小子，看什么看，看坏了你赔得起么！”

　　画还能看坏，这种新鲜事徐言都没听说过，不过以徐言从不吃亏的性格，他想都没想，直接大叫了一声，抱着脑袋说道：“你声音太大了，把我耳朵都震聋了，你得赔我耳朵，哎呀呀！”

　　老者本来想要调笑一番对面的狱友，没想到人家直接撒起泼来，顿时啼笑皆非地骂道：“说话还能震聋耳朵，你这小娃娃，难道生了一双猪耳朵么。”

　　猪耳硕大，老者以大耳朵来笑骂徐言，要不然怎么会一听就聋呢，没成想他刚刚说完，对面的监牢里，少年人寸步不让地回道：“看一眼就能看坏的画，你这老不休，难道在画那不雅的春……宫图么。”

　　老者比喻徐言是猪耳，徐言却反驳对方画的东西不堪入目，青衣老者一听顿时勃然大怒，刚想喝骂，他忽然怔在了原地。

　　他想起了对方用词中的巧妙，这一语双关用得极为精巧，看坏的未必是画，也有可能是看画人，如果真是那种不雅的画卷，可不是容易把少年人看坏么……

　　悚然一惊，老者缓缓放下了画笔，正色打量起对面的少年来。

　　看了半晌，老者点头道：“小小年纪，嘴尖舌利，半点亏都不吃，小子，锋芒太利可不是什么好事。”

　　“您说对了，要不然我怎么被关进天牢了呢。”徐言嘿嘿一笑，道：“这不就是来磨掉锋芒了么，老先生，您认得程老爷子？”

　　斗口不过是徐言无意为之，他的目的是打听一番对面那个老头刚才说话的用意，什么暗渡陈仓，关门捉贼，他到现在都没听懂。

　　“你说程昱？我不认识。”老者摇着头，无比肯定地说道。

　　名字都叫得出来还说不认识，徐言无奈地撇了撇嘴，不在多问了，既然人家不愿意说，他问了也是白问。

　　“犯什么事儿啦小子，被关在天牢东区，你的案子应该不小啊。”青衣老者无心作画了，走到栏杆前，问道：“你是造反啊，还是杀人了，一个人进来，造反不太可能，那就是人命官司了，杀了几个，十个八个的可到不了东区，看起来身手一定是不错了。”

　　“没杀人，揍了个不长眼的家伙而已。”徐言倒在床榻上，双手枕在脑后说道：“他想欺负我家娘子，幸亏我及时赶到，您说说，这种人能留着他么。”

　　“欺负别人娘子倒是无所谓，欺负自己的娘子自然是留不得。”青衣老者点头赞同，好奇地问道：“你就揍了他一顿？”

　　“是呀，他来头不小，跟我丈人家还是世交，我就是个入赘的，谁也惹不起呀。”徐言摆出一副无奈的模样。

　　“斩草不除根，必留后患呐。”青衣老者明显不是什么善辈，在那边惋惜地感叹。

　　“除根了，很彻底。”徐言嘿嘿一笑。

　　“除根了？很彻底？”老者一时不解，后来才反应过来，跟着大笑道：“除了子孙根？这一招用得好，用得妙，用得狠辣至极，哈哈哈哈！”

　　看到那老者比自己都要高兴，徐言心里一阵犯疑，心说这位是不是心里有什么阴影。

　　“手段狠戾，入赘之身，想必你小子就是那位大名鼎鼎的天门侯，徐言了吧。”青衣老者的笑声一止，望向徐言说道，他这一句话差点把徐言吓掉地上。

　　名头这么大了么？天牢里的死囚都知道自己啦？

　　看到老者似笑非笑的模样，徐言本想问问对面的老人家是不是也刚刚入狱，要不然他天门侯的名头不可能传到天牢里来吧，刚要开口，徐言忽然发现对方的眼睛里有一股清流在涌动，犹如溪流又似深潭，显得无比怪异又十分奇异。

　　虚丹境！

　　心头豁然一惊，直到现在，徐言才真正确定，对方应该是一位达到了虚丹境的修行者，因为徐言从没见过筑基境的修行者，眼睛里还存在清流的。

　　与庞家老祖宗头顶冒气相似，对面的老者眼含清波，这种异象绝非寻常的修行者能够出现，而对面的老者也是徐言第二次见识到的筑基之上的强人。

　　“怎么，老夫猜得不对么？”青衣老者发现徐言在发愣，不由得略显尴尬，如果他猜错了，这份人可丢不起。

　　“没错，小子正是徐言。”徐言拱了拱手，问道：“不知老先生是……”

　　“果然是天门侯，哈哈。”青衣老者得到了肯定，顿时得意洋洋了起来，自得万分地说道：“老夫刘衣守！”

　　“留一手？”徐言一愣，脱口道：“老先生大才，报个名号都要留一手，在下佩服。”

　　“我说我叫刘衣守！什么留一手！”青衣老者闻言大怒，一把拉开牢门，大步流星来到徐言的牢房前，掐着腰骂道：“老夫刘衣守！老夫是当今大儒，老夫是大普画圣！！！”


第234章 祁渊之盟

　　牢门外有雨，口水雨，所以徐言躲得远远的。

　　等到自称大儒画圣的老头吼完了，徐言才眨着眼睛说道：“刘老先生，刘大儒，刘画圣，留一手，小子记住了。”

　　留一手和刘衣守怎么念都差不多，徐言稍微改变点语调，对方也听不出来，反正他在心里认定对面的老头就叫留一手了。

　　“这还差不多，哼！”刘衣守没好气地哼哼两声，准备返回自己的牢房。

　　“画圣，你老怎么出来了？”徐言这时候发现人家都走到自己牢房前边了，惊讶不已地问道。

　　“为什么出不来，老夫来天牢躲清静不行嘛，外面吵吵闹闹的，画个画都不得消停，这里多好。”刘衣守说着，自己又转了回去，还把牢门又给带上了。

　　明显是来天牢做客的，徐言现在算是看明白了，他自己是来躲风头的，人家是来天牢里躲清静的。

　　“画圣老先生，您还没说暗渡陈仓和关门捉贼呢，小子洗耳恭听。”徐言这时候显得可恭敬多了，筑基之上的修行者，他不恭敬也不行啊。

　　“你说程昱啊。”刘衣守捋了捋胡子，似笑非笑地说道：“那老家伙可不是什么善男信女，听他的口气你还听不出来么，不归庞家押解，他另会派遣军队护送，也就是说，给你们庞家押送的东西不过是个幌子，真正重要的东西被他掉包了，这不是暗渡陈仓是什么，至于关门捉贼么……”

　　刘衣守撇着嘴嗤笑了一声，道：“那个庞家被他当成了鱼饵，只要大鱼上钩，押解鱼饵的人马中必然会出现无数高手，来一场关门捉贼，哦，叫关门打狗也成。”

　　“庞家如果不知真相，岂不是平白被人利用，更平白去涉险了？”徐言皱眉说道，他可从来没想过，那位和蔼的程家老人，居然有如此狠辣的心肠，竟然不顾庞家生死。

　　“一个庞家算什么，你要是知道那个老家伙的所作所为，你就明白，利用庞家，不过是区区小事而已，就算死上一些庞家的高手又算得了什么，难道四大家族的庞家还缺人么？”

　　刘衣守的言词，彻底颠覆了徐言对程昱那位老人的认知，他此时眉峰紧蹙，沉吟不语。

　　徐言不说话，刘衣守明显还没说尽兴呢，一看人家不问了，他自己讲了起来：“小子，听说过祁渊之盟么，一手促成祁渊之盟的，就是那位当朝左相，就算你没听过祁渊之盟，也应该听说过奸相误国这个传闻吧，那误国的奸相，说的，便是程昱了。”

　　刘衣守看见徐言听得仔细，得意地继续说道：“何为祁渊之盟？祁，是指的祁元山，渊，自然就是临渊山了，这两座高山之间的，便是齐普两国的交通要道，祁渊峡，至于祁渊之盟的真相么，嘿嘿，不外乎练兵二字。众所周知，大普兵弱，八年前蛮族下雪山，横扫天南十六国，铁蹄过处，尸横遍野，程昱正是担忧普国的军兵软弱不堪，这才有意挑起了齐普两国的边境之战，从此之后，每隔半年，两国边军都会在祁渊峡厮杀一场，无关仇隙，那只是一份不为人知的盟约而已，直到八年后两国联姻，祁渊峡的边军厮杀才彻底结束。八年恶战十六次，一次至少数千军士送命，小子，你来算一算，程昱背着的人命该有多少条呢，嘿嘿，大普左相虽然没有修为，却连修行者都比不过啊，那才叫真正的枭雄，他的眼里只有社稷江山，并不存在是非人命，其他边军还可以在经历过两次大战之后调回，轮换各地驻军前往祁渊峡磨练，偏偏他程昱的亲儿子留在祁渊峡八年之久，每次都会上阵，你说说他这位左相的心，到底是有多狠呢？”

　　待到刘衣守讲完，徐言不由得目瞪口呆。

　　原来祁渊峡的两国边军恶战，不是为了仇怨，更与侵略无关，只不过是单纯的练兵而已，为了让大普各地的军兵经历过血战的洗礼，不在乎枉送成千上万的性命，只为了大普的江山更加牢固……

　　果然是枭雄啊，这份狠戾之心，徐言听到都不由得敬佩不已。

　　左相的手腕，恐怕比他这位十七太保都要狠辣了几倍。

　　“其实啊，庞家被当做诱饵倒也怨不得那个老家伙。”

　　刘衣守背着手，一副唏嘘的模样，道：“他当年挑起边关战事，在朝堂上被攻讦成了奸相，一顶误国的大帽子，到底让他丢了官职，被先皇贬为庶民，远走他乡，其实先皇也是无奈之举，这口黑锅，他程昱不背，难道让先皇背么？只是先皇遗诏，本该让他在三年之后立即官复原职，却被一些小人给压了下来，这一压，又是三年呐。”

　　“六年后，大普旱灾严重，半数国土民不聊生，又有蛮族铁骑虎视眈眈，程昱这才有机会复出，再掌相印，庞家之事，不过是那个老家伙心急了而已，那些在朝堂上呼风唤雨的小人趁着他隐居的六年里发展到了一个可怕的程度，程昱只好不择手段，也要重创那些小人。”

　　听着程昱的过往，徐言仿佛看到了一位翻手云覆手雨的一朝宰相，在落魄之后又强势崛起的过程，对于程昱的为人，徐言并没看轻，反而越发敬重了起来。

　　程昱有他自己需要守护的东西，那就是江山社稷，也是普国的黎民，他所追求的大义，哪怕枉死千万人，只要对社稷的好处重过那些人命，他就会一往无前的去做，这种人执着，更强势，说成是枭雄的确并不为过。

　　赞叹着左相之余，徐言对于刘衣守反倒好奇了起来，不由得开口问道：“画圣老先生，你怎么知道的那么详细，那些隐秘不应该是朝廷的机密么？”

　　“我怎么知道？听来的呗！”刘衣守一脸的得意。

　　“从哪儿听来的？”徐言好奇不已。

　　“程昱自己说的，有一次老夫把他灌醉了，他酒后吐真言，这可怨不得我，谁让他酒量不行呢。”

　　刘衣守摇头晃脑地得意万分，徐言则张着嘴巴瞠目结舌。

　　得，原来人家两个是故交……

　　觉得刘衣守不太靠谱，徐言也没什么心思听故事了，庞家做饵他不管，以庞红月那个丫头的倔强性子，这趟镖她是必走不可的，如果真要出现危险，岂不是麻烦了。


第235章 剑魔的故友

　　徐言蹙眉沉吟不语，对面牢房里的老者也开始继续作画，过了半晌，作画的老者仿佛无意地问了一句。

　　“把你师父的遗骨埋哪儿了。”

　　“老坟山……”徐言脱口而出的回答，刚一出口他就豁然一惊，再次望向对面的青衣老人。

　　能问出他师父的遗骨，对方就一定知道乘云观，也知道他这个小道士的来历。

　　除了三姐和张河，还有程昱之外，徐言再一次发觉到第四个知道他底细的人，而且对方知道的绝对不少，这一次可把他惊得不轻。

　　“他在乘云观，住得可好？”

　　刘衣守笔下不停，眉峰却缓缓皱了起来，仿佛在打听着故人生前的消息，显得有些落寞。

　　“还好，吃喝不愁。”徐言的声音凝重了起来，问道：“老先生，你认得我师父？你怎么知道我们住在乘云观？”

　　“见过你师父几次，至于你们住在何处本来我不知道，自从程昱回京了，我就知道了。”刘衣守走笔如龙，画得越发起劲了，徐言却在心底腹诽起程家那位老爷子。

　　这明显是大嘴巴啊，逮着谁跟谁说，再这么下去，徐言认为天底下恐怕没几个人不知道他这位齐国太保是大普人了。

　　“担心自己的身份了？嘿嘿。”刘衣守撇了眼对面的牢房，道：“放心吧，你们师徒的消息，程昱只和我说起过一次，他不会对别人说的，徐山徐道远，呵，如果让别人知道他还有个关门弟子，你小子恐怕麻烦更大。”

　　“我师父有仇家？”徐言从对方话里听出了不寻常的地方，不由得问道。

　　“你师父啊，没什么仇家，能成为他仇家的人，恐怕早被他杀光了。”刘衣守侃侃而谈，道：“只是他的名声不太好而已，一些人恐怕并不服气，找不到老的，自然要找小的切磋切磋喽。”

　　刘衣守这么一说，徐言大致明白了几分。

　　当年在火海旁，老道士曾经给他讲过一段故事，故事的主角，名为剑魔，能以剑成魔的人，想必在剑道之上所向匹敌，这种名头，或许会引来更多的强者挑战。

　　剑魔就是老道士，徐言知道，只是师父死了，就算世上还存在着想要寻找剑魔挑战剑道的强者，也找不到那位伤心的剑魔了。

　　“师父他，是修行者么……”徐言的目光望向棚顶，好像在询问，又好像在自语，眉宇中带着一股思念。

　　看到徐言的模样，刘衣守倒是有些微微意外，沉吟半晌，才继续说道：“原来他从没跟你说起过自己的身份，他是修行者，即将结婴的强者，只是一场变故，让他放弃了修行，更放弃了修为，从那之后，剑魔在天南彻底销声匿迹……”

　　听着师父的消息，年少的徐言双眼中泛起泪花。

　　他很想念自己的师父，那是他在这世间最亲的亲人，不管是善是恶，是修行者还是凡人，那个从小将他养大的老人，一直是徐言最为敬重的家人。

　　徐言的沉默，使得刘衣守轻叹了一声，这位自称画圣的老者不再多言，开始全神贯注的作画，随着笔锋流转，很快一座宏伟的高山出现在画中，翠竹青峰，显得恢弘磅礴。

　　天牢里沉默了许久，徐言陷入自己的回忆里，而刘衣守则沉浸在画卷当中，两人互不干扰，倒也相处得还算融洽，只不过当一个送饭的狱卒将晚饭送进徐言的牢房之后，刘衣守觉得自己沉浸在画卷中的意境，已然彻底被撕成了碎片。

　　呼噜噜的吃饭声犹如肥猪在吃食，天牢里本来十分安静，徐言这一开饭，气得刘衣守差点破口大骂。

　　急忙提起画笔，险些画歪了的一座断桥终于没有前功尽弃。

　　刘衣守躲在天牢就是为了图个清净，否则以他的地位，就算进皇宫去作画也没人敢拦。

　　“饿死鬼投胎啊你！”刘衣守到底没忍住，大骂道：“老夫的山河图差点前功尽弃，坏了老夫这幅画，你陪得起嘛！”

　　一边骂着，老者一边拍着牢门，一副怒不可赦的架势，徐言满脸无辜的看了他一眼，挠了挠头，把脸背过去，仍旧吃得香甜。

　　背着吃也是吃啊，声音没小不说，还更大了起来。

　　发觉对面是个不要脸的，刘衣守没好气地哼哼了几声，对这种不要脸皮的家伙，他再生气也毫无用处，只好停下作画，自顾自的喝着茶水。

　　“小子，你在这住多久。”

　　“一两个月吧，程家老爷子说的。”

　　“那老家伙故意把你放在我对面！想让我提点提点你，做梦！”

　　“用不着您老提点，我不会画画。”

　　“你这无赖的性格是随谁啊，你真是徐道远的徒弟？”

　　“如假包换，对了，我还有个师兄，老先生认得么？”

　　徐言问出这个问题的时候，晚饭已经被他吃得了一粒都不剩了，这时候打着饱嗝说道：“听说叫楚白，来头不小的样子。”

　　“哼，程昱告诉你的吧，他没说楚白是谁？”刘衣守撇了眼对面的少年，问道。

　　徐言摇了摇头，道：“没说，就说了一句什么白袍浴血归，深宫兰未留。”

　　“楚白袍，曾经受过剑魔的指点，倒也算得上你的师兄吧。”刘衣守品着茶，点头道。

　　“楚白袍？到底什么来头？”徐言瞪大了眼睛，无比好奇地问了一句。

　　“想知道么？”刘衣守似笑非笑地说道：“老夫不告诉你。”

　　一句老贼，硬生生被徐言咽了下去，对面的老家伙修为不低，真要惹恼了，自己可占不到什么便宜。

　　“正好缺个童子磨墨，小子，帮老夫磨墨，待我这副山河图成卷，就给你讲一讲楚白袍是何许人也，怎么样。”刘衣守放下茶杯，看向徐言。

　　“行呀！”徐言兴高采烈地答应了下来，自己也把牢门推开。

　　关他的天牢并未上锁，他又不是真来入狱，天牢里的狱卒得到了左相的吩咐，哪敢当真落锁，即便刚才送来的晚饭也是四菜一汤，把徐言当成了大爷，而不是罪囚。

　　串门一样来到老者的牢房，徐言很自居的开始磨墨。

　　砚里的墨不多，在老者的指点下，徐言从一旁的小袋子里掏出来一些小小的晶块，看着灰突突的模样，却又灵气升腾，将这些坚硬的晶块磨成粉碎，才能变成画画的墨水，而且不需要加水，因为随着晶块的粉碎，那些沙粒般的晶块里居然还有水痕溢出。

　　给人打下手而已，徐言并不介意，一边好奇地观察着奇异的墨汁，一边在心里寻思起自己体内的剧毒来。

　　算着日子，距离下一次毒发也就两三月的时间，徐言躲进天牢的确是无奈之举，如果能在天牢里打听出鱼尾莲的下落，对他来说这次避风头也算有所收获。

　　现成的修行强者近在眼前，而且很好说话，又是师父的故友，徐言不由得把主意打在了刘衣守的身上。


第236章 套话

　　在庞家住的月许时间，徐言差不多翻遍了庞万里书房里的各类书籍，只是关于鱼尾莲的下落，仍旧音讯皆无。

　　如果再找不到鱼尾莲的消息，徐言已经准备在过段时间直接问一问庞万里，怎奈没等他问呢，自己先落下了一身的麻烦。

　　还好，天牢里蹲着一个现成的高人，而且比庞万里还高，这样一来，徐言可不想放过这次大好的机会。

　　仔细的磨着墨，待到墨砚里的晶石成了墨水之际，徐言开始不着痕迹的套话了。

　　“老先生，修行界的高人，都像您这样喜欢蹲大狱么？”

　　“废话，有几个喜欢蹲大狱的，老夫这是躲清静。”

　　“老先生，修行界的高人，是不是都能飞天遁地啊，你会飞么？”

　　“会飞的那是鸟儿，修行者飞天遁地，需要借助法器才行，你当修行者都是神仙么，说飞就飞。”

　　“法器是不是很强啊，老先生，你有法器么，能不能让我见识见识？”

　　“有啊，喏，你旁边的那幅画就是法器，等到山河图成卷，品阶必然在上品之列。”

　　法器分上下两品，这一点徐言倒是知道，庞万里书房里的书籍中他曾经看到过这方面的描述，只是法器究竟强大到什么地步，徐言始终没有一个确切的感官。

　　一听说画画都能画出来一件法器，徐言顿时惊奇了起来，道：“法器不是炼制的么，怎么画也能画出来？”

　　“小小先天武者，你知道什么。”刘衣守不屑地哼了一声，道：“灵气初生，是为筑基成，小子，你是以武破脉吧，如今破开几脉了。”

　　“五脉。”徐言这次可没有胡编乱造，实话实说。

　　“还行，小小年纪五脉开，看来宗师境指日可待啊。”刘衣守点了点头，道：“以武破脉，的确可以达到筑基境，不过呢，能凝聚灵气的，可不仅仅只有先天武者，像老夫就是以画养气，以气成灵，最终成为了修行者。”

　　大千世界，无奇不有。

　　老道士曾经给徐言讲过，有大儒挥笔之间，画一副百色山河，引鱼鸟来投，可想而知，画功一旦到了一定的地步，是能以假乱真的，甚至以画成境。

　　修行者真正强大的地方，是可以动用灵气，也就是说，想要成为筑基境的修行者，就必须先在体内生出第一缕灵气才行，至于是以破脉的形式来凝聚出灵气，还是以作画养心的形式来凝聚灵气，又或者是以诗词歌赋的文气中汇聚出灵气，只要灵气一生，哪怕之前是个只会乞讨的乞丐，在体内生出一缕灵气之后都可以达到真正的筑基境修为。

　　简而言之，成为筑基境的方式并非单一的以武入道，还有许许多多种方式可以凝聚出灵气，只不过以武入道最为简单直白，而且更加适合大多数人而已。

　　在庞家观看的大量古籍，加上刘衣守的讲解，徐言彻底明白了修行之路并非一条，而且达到筑基境的方法更是十分繁多。

　　了解些修行界的消息不算坏事，得知了刘衣守是以画入道之后，徐言也不由得惊讶对方用画笔就能画出法器的能力来。

　　“老先生，筑基丹你能画得出来么？”徐言磨好了墨水，回头问了一句，既然能画出法器，他认为丹药也是能画出来的。

　　“能画出来，除非你想吃纸。”刘衣守没好气地说道：“丹药要炼制才行，我画个鸡蛋，你吃啊。”

　　“为何法器能画得出来，丹药画不出来？”徐言明显有些不信。

　　“你当老夫画一件法器很容易么？这副山河图，至少耗费了老夫半年的时间，耗费的灵气无数，那墨汁更是取自天河之底的晟墨沙制成，珍贵无比，毛笔也是大妖的毫毛所制，你只看见老夫在画，实际上老夫一样是在祭炼法器，老夫每画一笔，都要耗费丹火之力，跟别人炼制法器有何不同？”

　　怪不得之前看见刘衣守下笔的时候，除了有灵气升腾之外还有缕缕火光，徐言现在才知道那火光叫做丹火。

　　果然是虚丹境……

　　刘衣守自己透露的丹火之力，让徐言彻底断定了他的修为，因为筑基境的修行者，是无法产生丹火的。

　　丹火可以炼丹炼器，是一种十分奇异的内火，生于修行者的体内，只有达到虚丹境的修行者，才会拥有丹火，筑基境可没有。

　　“老先生，炼丹也需要丹火么？”徐言又问。

　　“废话，你听说过不用火能炼丹的么。”

　　“老先生，你知道鱼尾莲这种灵草么？”

　　“鱼尾莲？”刘衣守看了眼徐言，道：“听说过啊，挺贵的东西。”

　　一听对方知道鱼尾莲，徐言心中大喜，接着问道：“哪儿才能见到鱼尾莲，真想开开眼界。”

　　“修行者的坊市里就有，如果运气好，蹲上个月许的就能碰到。”

　　“很贵吧，多少钱能买到？”

　　“看年份，百年的怎么也得上千灵石吧，老夫都买不起啊。”

　　“上千……灵石！”

　　在心底哀嚎了一声，徐言发现自己想要解毒，恐怕比登天还难。

　　修行者的坊市，里面大多是一些世间难得一见的宝贝，而灵石，则与金银的用处一样，是修行者的一种通用货币，其内蕴含着大量的灵气，除了用来交易之外，还可用以辅助自身的修行。

　　古老的修行界，延续着以物易物的传统，能代替银钱的，只有灵石这一种天材地宝。

　　既然被称之为天材地宝，可见灵石的价值绝非金银能比拟，至少徐言在古籍上看到过万两金买不下一块石的说法。

　　书里的一块石，自然指的是灵石了。

　　鱼尾莲这种灵草的用途很广，刘衣守倒也没往解毒那方面去想，只以为徐言在书本中看到过一些天材地宝，生出观摩一番的心思了而已。

　　提起笔，老者开始作画，这次徐言不打扰他了，而是没精打采地返回自己的牢房，倒头呼呼大睡。

　　先天武者是无法拥有灵石的，更别提上千块灵石了，连刘衣守都未必能买得起的东西，一个先天五脉的武者能得到才叫怪了。

　　既然鱼尾莲如此渺茫，徐言打算赶紧恢复休息，这些天在庞家他根本就没睡好，趁着在天牢避风头的机会，先养足了精神，而后赶紧冲击六脉才是正事，只要破开六脉成为筑基境的修行者，解开剧毒才会有更多的把握。


第237章 愤怒的画圣

　　徐言躲进天牢的时候，整个京城几乎传遍了天门侯废掉许家小公子的传闻，许家在药铺前找到许敬之的时候，差点没认出来那是许家的小公子。

　　风度翩翩的许家少爷，被人打了个半死不说，还被废了命根子，这种轰动的消息一旦传播开来，整个京城几乎无人不知了。

　　许家已然炸了锅，家主许志卿亲自到庞府问罪，誓要废掉徐言的命根子来替自家后辈报仇。

　　庞万里面对来势汹汹的许家家主，一时也是疑惑不解，他可不知道徐言这是发了什么疯，专门找许敬之的麻烦，直到庞少城从城外匆匆而回，庞万里才得知自己的女儿居然险些失了清白。

　　将许志卿彻底晾在待客的大厅里，庞万里拂袖而去，他是一家之主，更是钱宗如今的东家，连他女儿的主意都敢打，许家已然猖獗到何等地步？

　　没什么好谈的，庞许两家算得上不欢而散，徐言根本就没回来，许志卿想要报仇也找不到正主儿。

　　庞少城见过了父亲禀明缘由，立刻来到后宅拜见他的曾祖母，一见到自家长辈，庞少城是哀嚎了一声，倒头便拜，口称老祖宗救命，庞家的姑爷要性命不保了。

　　老太君笑呵呵的看着庞少城，也没说帮徐言，也没说不帮，唠了半天家常之后，庞少城实在无奈，只好当先告退了。

　　面对老太太的唠叨，庞少城可受不了。

　　庞少城走后，庞万里的身影出现在庞飞燕的面前。

　　“祖母，您老看，徐言这件事，我们庞家该如何应对。”庞万里的语气十分尊敬，低着头询问着家中最强的这位长辈。

　　庞飞燕是庞万里的祖母，而且是真正的庞家血脉，并非庞氏，庞家传承悠久，分支繁多，出五服而成亲的庞氏宗亲大有人在。

　　庞万里对徐言的确有些好感，但是说到底，徐言的身份是齐国的质子，因为一个质子而与许家彻底反目，这种事并不划算，只是庞万里得知了徐言是为了庞红月而与许敬之大打出手，这样一来，他庞万里就不好坐视不理了，可是交恶许家，还不是他这位家主能定得下来的，他需要请示老祖宗才行。

　　“请观其变吧。”

　　庞飞燕仍旧一副笑吟吟的模样，道：“那小子很有趣，少城和红月都险些栽在许家小辈的手里，他是如何发现的端倪呢，连老身都不知道许家人动用了隐身符，他又是如何发现的呢？”

　　庞飞燕口中的他，自然指的是徐言了，焦急的庞万里与庞少城全都没有看清隐藏在整件事背后的一个疑点，那就是徐言为什么看见了贴着隐身符的许敬之。

　　听到老祖宗如此一说，庞万里这才豁然惊觉，自己好像小看了他那位便宜姑爷。

　　“他是齐国的天门侯，如果在大普惹出大祸，你猜，他该去向谁求救呢，他该去何处避难呢？”庞飞燕呵呵笑道：“那是个小滑头，鬼点子不少呢，而且那个小滑头，好像还真喜欢上我家的月儿了，就是不知月儿是不是也喜欢她，假戏还是真戏，呵呵，谁又能分得清呢。”

　　庞万里离开老祖宗的住处，想的已经不是帮不帮徐言了，而是开始惦记着自己的闺女。

　　他担心庞红月会不会对徐言动了真情，如果那本是夫妻的一对小两口，真的在这件事过后生出情愫，庞万里忽然发现自己不知该高兴还是伤心了。

　　孽缘，还真是孽缘啊……

　　想起徐言质子的身份和朝不保夕的命运，庞万里不由得担心起自己的女儿来。

　　他可不希望自己的女儿还没进宗门呢，就先守寡了。

　　许府，吃了闭门羹的许志卿回来之后大发雷霆，桌子被他拍得啪啪山响。

　　“庞家欺人太甚！”

　　许志卿怒容满面，一个人在大厅里低吼着：“难道只有他庞家才有虚丹高手么？我许家在宗门内一样有虚丹强者！庞万里，给你三天的时间，不交出徐言，就别怪我许家不念旧情！”

　　庞许两家，是在各怀心事中度过的第一天，刚到傍晚而已，另一个惊人的消息开始蔓延在京城的大街小巷。

　　天门侯与许家小公子斗殴，被押进了天牢。

　　徐言在天牢的消息，当天就被程昱放了出去，那位左相这是有意告诉许家，徐言的事已然经官查办，你许家等着判决的结果就好了。

　　得知徐言在天牢，许志卿差点被气个半死。

　　如果徐言躲进庞家，他许家绝对不会罢休，大不了惊动宗门里的许家强者，也要把徐言抓出来，用不着杀掉，废了徐言经脉外加断了命根子就行，可是人家跑进天牢，许志卿根本无处下手。

　　闯天牢他可不敢，别看他不惧庞家，对于大普皇族，他们许家就算请来宗门内的长辈，也不是皇族的对手。

　　程昱的用意其实十分明显，一来是压住许家的气焰，二来他也是打算先斩后奏，先押了徐言，而后将这件事直接推给皇帝，以他左相的地位，说动皇帝保下徐言应该不难。

　　徐言是大普人的消息绝对不能泄露，他是大普的左相，更无法以自己手里的兵力去保护一个齐国的侯爷，那样一来，他程昱会遭到所有言官的笔诛口伐，为今之计，只有皇帝下令，或许才能保得徐言周全。

　　为了当年救过自己全家的小道士，程昱这次算是尽力了，第二天的早朝，他这位左相第一个提出了保下天门侯之事，因为是大齐的质子，而且涉及齐普两国的同盟，所以对于这件斗殴的小事，皇帝也十分看重。

　　有左相力保，皇帝原本也想保下天门侯，只要圣旨一下，许家人就算如何愤怒，至少在明面上不敢妄动徐言，可是有人并不赞同，认为质子的身份，只要是活的就行，至于能不能生儿育女，还是能不能习武，统统问题不大。

　　与左相唱反调的，除了国师之外，在朝堂上基本没人有这个胆量与身份，纪贤对于徐言其实根本没有在意过，只是左相一旦赞同的事，他这位国师就必然会阻挠，这就是政敌之间的对抗。

　　你不让我的玉龙道场修建，我就破坏你保住天门侯的打算。

　　有国师在一旁反对，当今的皇帝又开始犹豫不定了，整个早朝基本是在程昱与纪贤的唇枪舌战中度过。

　　天牢里好睡了一夜的徐言并不知道，为了他，各方大佬们可谓施展出了浑身解数，有人想彻底废掉他，也有人要力保他无碍，还有人在趟浑水，更有人瞪着通红的眼睛想要掐死他。

　　想掐死徐言的不是许家的人，而是对面的刘衣守。

　　“小子，你今天出不出去，你不出去，我出去！”

　　一大清早，刘衣守就怒不可遏的瞪着徐言，咬牙切齿地吼道：“磨牙能磨一宿，你是嫌自己的牙不够尖呐，等着吃人呢你！”


第238章 午夜梦醒

　　徐言刚被押进天牢，怎么可能这就出去，他还打算在天牢里避风头呢。

　　他不走，人家刘衣守可走了。

　　收拾收拾画卷，老头子一边怒不可遏的哼哼着，一边推开了牢门，来到徐言的牢房外还踹了几脚牢门，这才气哄哄的大步离去。

　　这就走了？

　　徐言愣了半晌，看着对面空空如也的牢房，不由得大失所望。

　　说走就走啊，还没打听出来楚白袍是什么来头呢，还没问清楚师父的过往呢，还没求一求人家，能不能帮着自己解毒呢……

　　徐言现在有点后悔，如果睡觉不磨牙就好了，可是谁能想到磨个牙而已，就能错过这么多机会啊。

　　这还真叫世事无常，人心难料……

　　刘衣守的古怪性格，让徐言措手不及，昨天在他心头升起的一丝期望，也随之彻底消散了。

　　看来求人不如求己，如果对方只是与师父有过几面之缘，即便得知了自己身中剧毒，也未必会出手帮忙，尤其鱼尾莲的价格居然达到上千灵石，这样一来徐言基本是彻底死心了。

　　卓天鹰还真是看得起自己啊，徐言在心底无奈地叹息了一声。

　　刘衣守走了也好，至少徐言可以无所顾忌的在牢里习练身法了，吃完早晚，安静的天牢里，徐言平心静气，踏步弓身，开始习练起师父教导的身法来。

　　破开六脉迫在眉睫，以徐言猜测，如果自己当真能修出一丝灵气成为筑基境的修行者，就算解不开体内剧毒，怎么也能靠着灵气压制住毒力一段时间，否则只要再过两三月，他又要体会到毒发时的痛苦了。

　　一套身法演练完毕，徐言长长的呼出一口气，本该继续的修炼，被他停了下来。

　　心不静，多练也无益。

　　想起刘衣守解说的暗渡陈仓，徐言再次想起了庞红月。

　　“没那个本事押镖，逞什么能呢，被人当成鱼饵，这下好了，许敬之废了，又引来了更强的敌人……”

　　懊恼地敲了敲桌子，徐言很想找来庞万里，告诉那位庞家的家主，他女儿和镖队都有危险了，可是想起程昱的手腕，徐言认为自己想要通风报信，应该是来不及了。

　　拉开牢门，徐言装作无所事事的走出牢房，来到狱卒把守的东区大门，跟几个狱卒聊了几句，透露出想要出去透透风的企图，得来的只是人家的拼命摇头。

　　天门侯在东区随便晃悠，想走出东区，除非左相亲自来提人，这就是狱卒的底线。

　　果然是出不去了，徐言无奈地又转回了自己的牢房，想起庞红月的任务只是打头站的探路队伍，徐言才略微放心了几分。

　　没跟着镖队，即便遇袭，想必也更加容易脱身了吧。

　　好不容易才压下心底的担忧，徐言又开始莫名其妙了起来。

　　我为什么担心那个蠢丫头？

　　再一次懊恼的徐言，继续着身法的习练，随着他运转的身法，汇聚到心口处的真气越来越多，就像积水的水渠，只要真气达到一个固定的高度，即可冲开水渠，彻底汇聚到心脉当中，那时候便是以真气在心脉中凝聚成灵气的时候，而灵气初生，即为筑基之境。

　　住在天牢的徐言时而会心神不宁，越是不想担心庞红月，就会越加想起那个女孩的身影，而远在千里之外的庞家队伍里，庞红月除了每到一个落脚地都会仔细查看周围的环境之外，一旦休息下来，脑海中也会浮现起那个傻兮兮的少年脸庞。

　　距离京城千里开外的小镇里，年少的女孩在临睡之际从贴身的荷包里翻出一块小巧的石头，玉手摩擦着石头上微微凹陷的指印，庞红月的秀眉中除了藏着一丝记挂之外，还带着一丝疑惑。

　　石头上的指印不算大，应该是个十六七的少年的指印，因为保管得当，细密的纹路至今清晰可辨。

　　“马王镇，飞石，太保……”

　　呢喃着无人能听懂的言语，女孩渐渐沉入了梦中，在梦里，她再一次梦到了徐言。

　　庞红月梦到的徐言十分可怕，每一次在梦里相遇，庞红月都会觉得心惊胆战，上一次对方变成了一头巨大的黑猪，这一次没变成猪，而是满身鲜血，正在被人架在木架上暴打，打得七窍流血，惨不忍睹。

　　庞红月很想冲上去救下徐言，怎奈她自己变成了一个小小的女娃，连路都走不稳，更别说在那些五大三粗的壮汉手里救人了，于是她大哭了起来，哭到伤心之际，居然把自己给哭醒了。

　　原来是梦……

　　午夜梦醒的女孩，望着窗外的明月睡意全无。

　　今天是她出行的第七天，路程已经走过了一半，只要抵达灵水城，一旦交接完毕，庞红月打算立刻赶回京城。

　　七天了，徐言应该不会出事吧……

　　徐言出没出事庞红月并不知道，不过很快她就会知道自家的镖队出事了。

　　今晚的月亮很圆，月色却很冷。

　　驻扎在上一处落脚地的镖队，在午夜里迎来了无数黑衣人的袭击，其中不乏先天高手，庞家镖队的行程，到底泄露了。

　　庞红月住的小镇距离上一个落脚地算不得太远，而且地处半山腰的位置，看不清远处的镖队，却能看到冲天而起的火光，在即将清晨的时候，庞红月惊骇地发觉，自家镖队的方向居然火光冲天。

　　不好！

　　暗道不妙的少女，带着身边不足十人的家中高手，骑着快马冲向镖队的方向。

　　今夜注定无眠的不仅是庞红月与庞家的镖队，还有身处天牢的徐言。

　　在庞红月被噩梦惊醒的时候，徐言也陷入了梦魇的折磨当中。

　　他没有梦到庞红月，他梦到的，是无边的沙漠，最后是被硬生生渴醒的。

　　徐言是在后半夜醒的，没人打扰，也没有厉鬼串门，他是渴醒的，只是醒来之后，却不想喝水。

　　那只是一种类似饥渴的感觉而已，好像自己走在无边的沙漠里，看不到沙漠的尽头，身边更没有一滴水，然而醒来之后，又会觉得自己变成了溺水之人，从沙漠掉进了大海，他不想喝水，只想拼命的呼吸一口空气而已。

　　冷汗已然透遍了全身，徐言的眼睛更是瞪出了血丝，双手死死地抓着牢门，沉重的呼吸仿佛一头囚牢中的恶兽。

　　仅仅两月左右，本该还有一半时间的毒发，居然提前了！


第239章 第二次毒发

　　被徐言估算还有两月左右才会到来的第二次毒发，居然提前了两个月之久，这一点连徐言都没有料到。

　　乌罂草的毒，第一次毒发会在半年之后，而第二次则会提前到四五个月之间，第三次会变得更短，三两月就会毒发一次，而第四次则会大致在一月上下就会毒发。

　　徐言离开鬼王门不过两月有余，本以为四个月才会毒发，没成想居然提前了这么多时间，一旦感受到毒力的发作，徐言做的第一件事不是大骂卓天鹰在第二粒行气丹上增加了乌罂草的份量，而是先将自己的牢门锁了起来。

　　天牢东区没有囚犯，却有狱卒，徐言宁可自己痛苦，也不想杀掉几个无辜的狱卒，因为他十分清楚乌罂草的毒力一旦发作，他自己就会丧失理智，连三姐都险些被他掐死，如果这时候遇到狱卒，在剧毒的折磨下，他一定会出手伤人的。

　　一天的时间，牢房里不时会传来痛苦的低吼与拳头砸墙的响动，每当徐言忍受不了那股即将溺亡的感觉之际，他都会强行打昏自己，反复了多次，在黄昏的时候，才渐渐压制住毒发。

　　虚弱不堪的少年，在天牢里缓慢却坚强的吃着晚饭，徐言的眼神已然变得阴沉无比，可是他又毫无办法，他如今唯一的希望，是再一次得到乌罂草，来延缓自己的痛苦。

　　徐言在遭受着剧毒折磨的同时，庞红月处境也没好多少，她正深陷恶战当中。

　　持续了一整天的恶战，庞家镖队已然伤亡过半，林中义被重创，京城派出护卫镖队的逐云卫根本不堪一击，本该身经百战的大普精兵，刚一交战，居然立刻被对方打散。

　　劫镖的黑衣人，数量过千，其中先天高手足有数百之多，如果是这种程度的实力，还劫不了庞家的镖队，因为林中义可是有着筑基境的修为，然而随着时间的流逝，庞家的镖师们绝望的发现，劫镖的黑衣人竟然越来越多，到最后已然聚集起两千之众，而且恶斗到最后，劫镖的黑衣人队伍里，竟然先后出现了两位筑基境的高手。

　　以一对二，林中义到底不是对手，被对方重创，丢了一条臂膀，他一败下阵来，庞家镖队更是现象环生。

　　庞红月的身手在镖队里可以排在前列，林中义被重创的时候，庞红月仍在苦战不退，本该打前站的庞家大小姐，就此成为了林中义最为担心的所在。

　　镖丢了无妨，大不了陪上一条性命，既然决定留在庞家，林中义早已经将自己当成了庞家人，在他眼里，庞红月就是自己的子侄一样。

　　挡住对手斩来的一道剑气，林中义飞身避开了两位难缠的对手，他想护住庞红月，让那个他从小看着长大的女孩离开这处险地。

　　“丫头，走！”

　　林中义的怒吼，庞红月自然听得一清二楚，她没有资格去对战筑基境的高手，只有尽力斩杀着敌人队伍里的先天武者，这时候被她斩于剑下的先天高手足足有二三十人。

　　听到林叔的怒吼，庞红月知道这趟镖是保不住了，既然保不住镖，就只有保人了，至少林叔不能死在这里。

　　刚想召集庞家剩余的人手，然后汇合林叔冲出包围，庞红月惊恐的看到林叔的身边再次出现了第三位能劈斩出剑气的修行者。

　　三个筑基高手，两千余部下，这种实力，庞家的人就算想逃，都逃不掉的。

　　镖已经被黑衣人夺去了，庞家的镖师们更是伤痕累累，随着车队中的木箱被一个个开启，庞红月的俏脸上，除了斑斑血迹之外，只剩下遗憾与苍白。

　　“青砖！”

　　“条石！”

　　“货不对，有诈！”

　　就在庞家人心如死灰的时候，劫镖的敌人仿佛比庞家人还要绝望，因为他们恶战了一天的成果，不过是夺走了一车车廉价的砖石。

　　根本没有神武炮，更没有神武弹！

　　盔甲晃动的声响由远及近，镖车被开启的同时，被打散的逐云卫也回来了，与之前狼狈逃跑的情形不同，这一次的逐云卫只是沉默的冲了上来，没人吭声，更没人高喊，六七道长虹般的剑气纵横之下，预示着这队人马中居然藏匿着不下七位的筑基强者。

　　庞家，到底被当做了鱼饵，而大鱼，已经全部上钩。

　　以庞红月的聪慧，当她看到逐云卫再次归来，而且六七位筑基高手现身的同时，就知道庞家被人利用了。

　　她亲自清点的货物，虽然没有逐箱开启，可是这批货，全都从皇宫而来啊……

　　利用庞家的，只能是那些朝堂上呼风唤雨的人物，而且背后的依仗，更是当今圣上。

　　被人当做了鱼饵的庞家，不但损失惨重，林中义这位高手更丢了一条臂膀，这一次押镖的经历，庞红月从来没有遇到过，更不知如何应对，看着那群杀神般的逐云卫围剿着黑衣人的场景，年少的女孩第一次发现自己的弱小。

　　不仅庞红月觉得自己弱小无力，天牢中的徐言，一样觉得自己是一只囚牢中的小鸟，飞不走，也死不掉，只能等待着被剧毒一天天的折磨，最后变成皮包骨，而后不知会死在何处。

　　还好，压制了一天的毒力，徐言至少清醒了许多，而且有人来探监。

　　来的是庞少伟。

　　一进天牢，庞少伟立刻取出十几张银票，分别递给了看守东区的狱卒，先前那些狱卒可不敢接，因为人是左相带来的，直到庞少伟报出自己的名号，他们这才陪着笑脸收下了银票。

　　庞家的大少爷，掌管着京城里好几处庞家的买卖，这点钱在狱卒眼里贵重得不得了，可是在人家庞家大少爷的眼里，根本不值一提。

　　道过谢，有狱卒带着庞少伟来到徐言的牢狱，而后识趣地退了下去，只是这位狱卒有些挠头，本来天门侯的牢门根本没锁，什么时候被人给锁上了？

　　“止剑，你怎么样？”

　　庞少伟担心地来到徐言近前，这时候他才发觉他这位便宜妹夫好像神色不大对劲，眼中无神，而且显得极其疲惫。

　　还以为被拷问所致，庞少伟后来才发现徐言根本就没伤，而且桌子上的饭菜还十分丰盛，并不像真被关押的模样。

　　“大哥，去找左相，我要见他。”

　　徐言深深地吸了一口气，强打精神说道，他不能继续躲在天牢了，再继续躲下去，他自己就要性命不保。


第240章 麻骨之毒

　　毒发来得太过突然，徐言在勉强压制住体内的毒力之后，立刻想到通知左相，他进来天牢容易，自己想要出去可办不到，如今毒发提前，再等在天牢里只能是受尽折磨。

　　随着徐言抵达大普的鬼王门仆役有三个，乌婆婆死了，剩下青雨和肥九，徐言能断定那两人之中必然有一个身上会带着乌罂草，否则他根本挺不过今年就要毒发毙命。

　　卓天鹰不会让他这么快就死，两国刚刚联盟，如果死了个质子，齐国皇室也会怀疑到卓天鹰的头上。

　　庞少伟本想询问一番徐言的近况，没想到人家开口就要他去找左相。

　　“是左相大人，将你押进的天牢？”

　　庞少伟不是笨人，掌管着庞家繁多的生意，别看他不是武者，心思转的可不慢，从徐言的一句话，就能听出一些不同寻常的地方。

　　徐言没有再说话，而是点了点头。

　　“好，我这就去求见左相大人，你别急，许家的事，我们庞家不会不闻不问。”庞少伟说罢走向门外，在门口停了一下，回头道：“止剑，多谢你救了月儿，这份人情，我这个做大哥的始终记着。”

　　庞少伟皱着眉走出监牢，对等在一旁的一个婢女吩咐道：“我去找狱卒要些热水，帮你家侯爷收拾收拾吧，住了几天大牢，难为他了。”

　　叹着气，庞少伟离开了天牢东区，到门口的时候立刻变成一张笑脸，求一位牢头送些热水给他们庞家的姑爷。

　　牢头管理着整个东区，本就收了人家的银票，又是左相大人吩咐关照的天门侯，要些热水自然不难，等他送走了庞少伟，立刻吩咐几个狱卒去打水。

　　得了好处，这些狱卒办事更加迅速，不多时，搬来了浴桶和热水，放在徐言的牢房，笑呵呵地纷纷告退，离着徐言的牢房老远。

　　人家有婢女侍候沐浴，到时候如果传出些不太寻常的动静，别人听了去可不大好。

　　狱卒们为了避嫌，躲得老远，他们可不想得罪那位天门侯，只不过徐言却很想多来点人手，最好把庞家一大家子人全都挪到身边。

　　因为他实在不想和眼前那个女子独处。

　　被庞少伟带到天牢的，不是庞家的下人，而是徐言从鬼王门带来的婢女，青雨。

　　“言太保受苦了，青雨帮你宽衣。”

　　轻声言语的女子，微微咬着唇角，素手轻抬，解开了徐言的衣衫，而后扶着徐言坐进热气腾腾的木桶，一缕女儿家特有的幽香，仿佛也随之侵入到热水当中，只是那香气中带着一丝淡淡的凉意，犹如初霜过后的花香。

　　“麻烦你了。”

　　徐言只是说了一句，便闭目不语，任凭人家帮他擦洗了起来，直到浑身都被洗得干干净净，他也没有睁眼的打算。

　　眼不见为净，然而除了不见之外，徐言还在心里反复思索着对策。

　　带有乌罂草的行气丹，或许青雨的身上就有，而且牢里就他们两人，只是对方极有可能达到了筑基境，徐言实在没有把握制住青雨。

　　心念的急转，加上热水的梳理，不知不觉之间，徐言觉得心头越来越闷，越来越沉。

　　再一次的毒发，终于开始了。

　　豁然睁开了双眼，徐言的浑身开始颤抖了起来，眼里更是出现了细密的血丝，正在帮他穿衣束发的青雨好像丝毫未觉，仍旧慢条斯理的梳理着徐言的长发，直到一根根绾得毫厘不差，这才满意地轻轻一笑，仿佛完成了一副完美的雕塑一样。

　　坐在床头的徐言，除了浑身颤抖，喉咙涌动之外，连动都没动，任凭被女子搀扶着躺下，好像个提线的玩偶。

　　毒发的时候，徐言很难控制住自己，如果有人在身旁，极易被他暴起伤到，可是这一次的毒发变得无比的诡异，徐言心里的暴戾之气几乎要冲破心口，却一动也动不了。

　　不是他不想暴起伤人，而是浑身酥软得没有了一丝力气。

　　麻骨之毒，十里寒香……

　　早该发现才对，徐言在心底生出了无比的懊恼，趁着仅存的清明，他终于想起了刚才闻到的幽香来自何处。

　　那并非女子的体香，而是一种可以麻痹筋骨的毒草，叫做十里香，这种怪异的毒草，老道士曾经在山里找到过一颗，特意教给徐言辨认，尤其是味道，带着一股冰寒之意。

　　十里香其实并不是毒草，在春夏冬两季，十里香仅仅是一种香气扑鼻的怪草而已，无毒，更无害，然而一旦初霜降临，十里香就会随之更改了名字，被称之为十里寒香，经历过霜降之后，这种怪草的香味，就连虎豹闻到，都会被麻痹半天之久。

　　乌罂草的毒发，加上青雨的突然到来，扰乱了徐言的心绪，一时不察之下，他竟中了人家的算计，如今只能乖乖地躺着，非但动不了，还要遭受乌罂草之毒的折磨。

　　刚刚洗好的身子，再一次遍布冷汗，剧毒袭来，徐言险些昏死过去，他咬着牙，死死地捏着双手，无神的双眼里，已经变得朦胧不堪。

　　昏昏沉沉的时候，徐言隐约感觉到一只小手出现在他的心口，随后开始缓缓的游走。

　　温柔的轻抚，加上那副战栗的身体，天牢的牢房里，出现了无比阴森诡异的一幕。

　　青雨的脸睱上有些微红，轻轻抿起的唇角带着一丝怪异的轻颤，那双明亮的眼睛一眼不眨的盯着痛苦万分的徐言，仿佛在欣赏着世间最为美妙的景色。

　　她喜欢看到别人痛苦的模样，尤其看到自己所喜欢的人，在痛苦中挣扎，在痛苦中死去。

　　她更喜欢轻抚那些年轻的身体，感受到蓬勃的生机在流逝，对她来说，那种感觉便是世间最为美好的感觉。

　　昏暗的牢房里，响起了女子轻缓又低沉的淡淡浅笑。

　　没过多久，徐言已经彻底昏死了过去，监牢里，青雨默默的注视了他许久，这才起身离开，唤来狱卒，将水桶抬走。

　　两个抬水桶的狱卒偷偷瞄了眼那位可能因为乏累而睡去的天门侯，心里是无比的羡慕。

　　看看人家侯爷，虽说是齐国的侯爷，在普国蹲天牢，不但每天好酒好菜，还有美人相伴，这种好事，想一想都让人流口水。

　　青雨随着狱卒离开了，没有留下任何丹药，天牢里恢复了让人压抑的宁静，一缕缕汗水，不停的从徐言鬓角滑落，即便昏死过去，他的身体依旧在承受着剧毒的折磨。

　　如果那两个狱卒得知徐言是被剧毒折磨得昏死过去，而非享受了什么美人，恐怕他们会庆幸着自己不是侯爷，只是个小小的狱卒。


第241章 左相的妥协

　　当徐言彻底昏死的时候，远在千里之外的搏杀也进入了尾声。

　　原本让庞家镖队绝望的局面，顷刻间调转，本来溃不成军的逐云卫，成功扮演了一次猪吃虎的好戏，那些传闻中不亚于齐国飞龙军的大普精兵，到底迸发出让人胆寒的战力。

　　六七位筑基境的高手现身，这次劫镖的两千余人彻底被围死在小小的村镇，之前围杀林中义的三个筑基强人，也先后被逐云卫击退，有一人更是被重创，却逃出了包围。

　　一身血迹的庞红月，痴痴的看着这片遍布尸体的战场，庞家镖队近千人的队伍，此时活着的，不足三百人而已。

　　原来，一切都是伪装，连那些本该存放着利器，而如今变成了一车车青石的镖车都是伪装。

　　劫镖的黑衣人，在逐云卫的屠杀下，很快全军覆没，除了逃走的筑基高手，被逐云卫活捉的敌人有百名之多，这些活口还有大用，需要押赴京城，交给左相。

　　丢了条臂膀的林中义，在尸山血海中发出一阵惨烈却无奈的苦笑。

　　他之前还在诧异着逐云卫如此不堪的战力，没想到他所押解的镖队不过是鱼饵，既然大鱼已经上钩，鱼饵，也就完成了使命。

　　带着仅存的庞家镖师，林中义一言不发返回京城。

　　灵水城不用再去了，押着一堆石头运去灵水城砌城墙么。

　　“这件事会有人给庞家个交代。”

　　逐云卫的一位偏将望着远去的庞家人，高声喊了一句，随后清点伤亡，押解俘虏，绕行山路，一样赶往京城。

　　“林叔，我要先走一步了。”

　　回城的路上，沉默了半晌的庞红月，抹了把俏脸上的血迹，之前的悲壮，被这个坚强的女孩压在心里，她需要尽快回到庞家，除了禀报父亲这次的变故之外，还有着一份担忧。

　　她在担忧着徐言。

　　“去吧丫头，路上小心。”

　　林中义经过简单的包扎，又服下修行者的伤药，这时候已经无碍了，缺条胳膊而已，连凡夫俗子都死不掉，何况是修行者。

　　庞红月点了点头，看了眼庞家仅存的镖师，咬了咬银牙，打马而去。

　　来的时候用了七天的时间，镖队押着许多镖车，而且不赶夜路，走的自然不快，如今没有了镖车，庞红月单人独骑，骑的又是宝马，如果星夜兼程的话，两天的时间足够赶回京城了。

　　年少的女孩，带着一身血迹与疲惫，纵马飞驰在归家的路上，即便经历了如此劫难，庞红月依旧在心底祈祷着徐言不要出事。

　　或许是女孩的祈祷被神佛们听到，不知过了多久，天牢里的徐言再次转醒了过来。

　　两次毒发，徐言已经筋疲力尽了，即便睁开了双眼，眼里依旧无神，整个人显得死气沉沉。

　　“青雨……”

　　干涩的嘴角，缓缓挤出一个低沉的名字，徐言的呢喃听不出悲喜，只有一股令人窒息的杀意在其中。

　　虽然昏死了过去，徐言仍旧记得有人在轻抚着自己，那种温柔的感觉，在剧毒的映衬下显得无比阴森。

　　想象着青雨在轻抚自己的同时，犹如欣赏美景一般的观赏着自己毒发时的痛苦，一股莫名的战栗，从徐言的心底升腾而起。

　　那绝非正常人会拥有的嗜好，只有心性扭曲的人，才会喜欢观赏别人濒死之际的挣扎。

　　“原来，你喜欢看我临死挣扎的模样，呵，呵呵呵呵……”

　　无神的眼眸里，缓缓汇聚起冷冽的精芒，徐言在笑，却笑得比冰潭还冷。

　　“会让你看个够的……一定会让你看个够！”

　　咔吧咔吧的骨节脆响从宁静的监牢里传来，犹如地府中的恶鬼，正在伸展开自己锋利的爪牙。

　　提前的毒发，没有解药，甚至连带有乌罂草的行气丹都没有一粒，徐言在感受到绝望的同时，他心头的那只恶鬼也被彻底释放了出来，等待着择人而噬。

　　离开天牢的庞少伟，经过一天的奔波，直到入夜，才见到左相一面。

　　大普宰相，可不是说见就能见的，如果是庞万里或许还会容易一些，庞少伟这位庞家的长子，面子始终不算太大。

　　还好，忙碌了一天的左相，到底接见了庞少伟，听说是徐言要见自己，程昱也觉得有些诧异。

　　在天牢里住得好好的，难道是徐言耐不住天牢的清苦，想要提前离开？

　　带着一丝疑惑，老人对庞少伟点头表示自己知道了，而庞少伟则长出了一口气，告辞离开了相府。

　　程昱没有立刻去见徐言，因为他还有一位重要的客人没来。

　　朝堂上几天的交锋，程昱发觉到保住徐言的阻碍变得越来越大，有国师掺和，如今的皇帝根本是左右不定，最终也没有表明到底保不保徐言。

　　新帝不像先皇那般决断，年轻的皇帝在处理一些事情上经常会犹豫，如果有重臣进言，大多能改变皇帝的初衷，甚至能影响皇帝的旨意，他程昱是重臣，而国师的地位，在皇帝的心里恐怕比他这位左相还要重要几分。

　　要不是刘衣守的脾气秉性太过古怪，程昱其实很想找那位故友帮忙，只要让徐言躲在刘衣守的身后，任凭许家如何愤恨，一时也奈何不了徐言。

　　可惜，刘衣守在徐言住进天牢的第二天就走了，而且那位画圣行踪缥缈，很难寻得到，为人又古怪至极，求他其实并不靠谱。

　　程昱的无奈，促成了国师的步步紧逼，从最开始的阻拦左相，到后来的赞同许家废掉徐言的经脉，国师正是看出来左相与徐言有着不为人知的关联，否则一位当朝左相，怎么会三番两次的在皇帝面前进言要保下一个齐国的质子。

　　国师看出了程昱的用意，程昱也看出了国师的打算，于是无奈的程昱，只好准备与国师私下里商谈一番，如果再这么下去，恐怕就要弄巧成拙了，非但保不住徐言，还会为徐言平白招来国师这个虎视眈眈的外敌。

　　夜已深，左相府有人来访，直到天光见亮，一场隐晦的交易才被两位当朝重臣定了下来。

　　心满意足的国师，得到了左相关于玉龙道场重建的妥协，而左相的妥协，则换来了政敌的全力援手，国师承诺，太清教将会收入第四位护教法师，而这第四位护教法师的人选，便是齐国天门侯。


第242章 姑爷回来了

　　以玉龙道场为代价，替徐言换来了太清教这座靠山，这份交易，使得程家那位老人彻夜无眠。

　　这个决定，也让程昱无奈至极。

　　他已经拖了玉龙道场两年的时间，而拖住玉龙道场的修建，除了节省国库的开支之外，还有着消耗太清教财力的用处，如今为了徐言，程昱实在是没了办法，这才以妥协玉龙道场的重建，来换取国师的力保。

　　圣旨的确能保得徐言平安，但是圣旨之下，许家人，难道就会心甘情愿的遵从么？如果人家明面上遵从，暗地里派出高手去暗算徐言，只要过后交出几个替死鬼一样能敷衍过去。

　　对于那些豪族的本事，程昱深有感触，这也是他妥协国师的重要一点，如果不是为了徐言，他宁愿和国师再斗上几年，也不可能妥协玉龙道场的重建。

　　其实程昱看得很清楚，惹了大祸的徐言，只是缺少背后的势力而已，如果庞家或者皇族全力支持，许家又能对他如何。

　　没有人手，势单力孤，这才是徐言真正的弱点所在。

　　第二天的早朝，国师在朝堂上再次提及了关于玉龙道场的重建，而左相一方，始终沉默不语，这份默许，到底让摇摆不定的皇帝松了口气，答应了玉龙道场的相关事宜，而左相提及的保住天门侯一事，国师则大加赞同，这样一来，不但双方各取所需，连皇帝都跟着轻松了许多，龙颜大悦之下当场答应了下来。

　　等到散了朝，左相直接来到刑部天牢，当程昱看到疲惫不堪的徐言之际，不由得大吃一惊。

　　一天一夜的等待，徐言几乎被剧毒折磨得死去活来，将自己锁死在天牢里，犹如困兽，眼睛遍布血丝，身上衣衫早已被他自己撕得破烂不堪。

　　“徐言，你怎么了？”

　　程昱见到徐言的第一眼，立刻认为天牢的狱卒动了手脚，于是大怒的左相就要唤来东区的狱卒质问。

　　“练功……练得险些走火入魔……”

　　毒力刚刚被徐言勉强压下，他脸色苍白地笑了笑，对着老人说道：“我没事，老爷子，送我回庞家，我需要休息调理。”

　　“好，这就派人送你回去。”

　　程昱吩咐手下备车，亲自搀扶起徐言，边走边说：“许家的事，已经有了转机，圣上的密旨明天一早会抵达许家，警告他们不可对你复仇，不过，为了稳妥起见，老夫擅自做主，替你找了个靠山。”

　　“大树底下……好乘凉，多谢老爷子。”徐言虚弱地说道。

　　程昱轻叹了一声，摇摇头，道：“找靠山，没那么简单，徐言，这次恐怕要委屈你了，老夫知道你厌恶太清教，可是如今的局面，除非庞家拼死保你，想要真正断了许家人报仇的心思与机会，圣上的一道密旨还不够，你必须成为太清教的护教法师才行。”

　　借势而为，程昱的目的与手段，徐言在听到太清教的时候，非但没有厌恶，反而低声笑了起来。

　　连邪派的太保他都坐过，认贼作父的勾当都经历过，当一当太清教的法师又何妨呢。

　　“为了小子的安危奔波，老爷子的恩情，小子记在心里。”徐言抬头看了看面前这位虽然苍老，却犹如青松般的老者，真诚万分地道谢。

　　“你同意就好，我们一家人，就不说两家话了，你小子又不是没救过老夫一家，如果眼看着你被许家废掉，老夫就算活过了百岁，也于心不安呐。”程昱点了点头，唏嘘道：“好好养伤，老夫虽说是凡夫俗子，却也知晓修行之事，宜稳不宜急，万万莫要逞强，记住，在京城里，你还有个程家爷爷。”

　　程昱的倾心之言，满满的都是长辈对于晚辈的爱惜，他还以为徐言当真是练功心急这才被反噬，殊不知，他身边的少年早已大难临头。

　　将徐言带出天牢，早有人准备好马车，程昱又嘱咐了两句，看着马车离开天牢他才算彻底松了一口气。

　　太清教护教法师的身份，足以对抗许家的报复了，哪怕许家拼着抗旨不尊，拼着交恶庞家也要废掉徐言，有太清教在身后，徐言至少有了一处真正的避风港，至于徐言搅进太清教这处泥潭之后的利弊，只能熬过这一劫再说了。

　　程昱放心了下来，然而徐言的心里却在燃烧沸腾。

　　被剧毒折磨的少年，如果不是意志强大得惊人，或许早已自尽在天牢深处。

　　修行界的毒草，对程昱说没有半点用处，那位老人毕竟不是修行者，徐言这才蒙骗对方，说成自己是练功所致。

　　鱼尾莲这种解药，绝非如今就能得到的东西，所以徐言需要回家，回庞家，因为只有回到庞家，他才有可能得到下一份乌罂草来延缓毒发。

　　因为他能断定，混杂着乌罂草的行气丹，一定在青雨的身上！

　　马车路过一间药铺的时候停了下来，徐言强打精神，在药铺里买了一味草药，不多，只有一两。

　　将暗红色的草药贴身收好，徐言坐上马车，这一次直接抵达了庞府门外。

　　刑部的车架已然远去，徐言站在庞府的大门口，看了眼街对面已然修建而起的楼宇，不由得微微皱了皱眉。

　　三层的楼宇，被装饰得富丽堂皇，朱红的大门，漆还没干，牌匾倒是早早就挂上了，只是蒙着红绸，即便徐言的左眼也看不透红绸里的字迹。

　　又是一处大买卖，不知是谁家的生意，只是楼宇的轮廓，徐言看起来竟然有些眼熟。

　　庞府对面的买卖，不过是无关之事，徐言只是扫了一眼也就不再多看，敲开府门，大步而入。

　　姑爷回来了，于是整个庞府彻底炸了庙。

　　邪派太保，大齐天门侯，还是个质子的身份，一个徐言，已经让庞家人觉得惶恐不安了，如今许家扬言要废掉徐言，这种时候还敢回庞家，岂不是打着拖庞家下水的心思。

　　庞家可不仅庞万里这一脉，偌大的豪族，分支繁多，与庞万里同辈的就有不下十几位，更有一些庞万里的长辈，一开始就对徐言这个祸患横眉立目，认为是庞万里为自家招来了麻烦。

　　先前的徐言还算老实，可这次的大祸，闯得有些过头了，豪族之间一旦交恶，下场将极其惨烈，甚至有可能是你死我活的局面。

　　得知了徐言归来，许多的庞家长辈纷纷赶到庞万里的书房，质问这位当今的家主，认为将徐言交给许家处置才能免于两大世家交恶，更有甚者，点指着庞红月住处的方向，准备让庞家先废掉徐言，来熄灭许家的怒火。

　　为了一个外人，的确不值得交恶许家，然而庞家这些长辈的质问，庞万里竟是理都没理。

　　家主不发话，哪怕辈分再高的庞家长辈，也不敢逾越去亲自废掉徐言，再说他们也没那个能力去废掉一位先天五脉的武者。

　　姑爷回家的消息，很快传遍了庞府，当徐言回到住处的时候，第一个来探望他的不是庞万里，也不是庞少城与庞少伟，而是始终留在庞府后厨的肥九。


第243章 多做些宵夜

　　肥九其实并非特意来探望徐言，他本来是想找青雨打听打听徐言的消息。

　　七八天没见人影，徐言这一消失，肥九这些天越来越不踏实了，他可是鬼王门的人，即便只是个厨子，也是来自鬼王门的厨子，如果徐言死在外面，或者就此逃走，把他扔在庞家，岂不是成了庞家人的出气筒？

　　质子如果逃了，他这个厨子非得被人家剁碎了喂狗不可。

　　正巧，刚要来找青雨打听打听徐言的消息，肥九还没进院子，就在门口碰到了脸色苍白的徐言。

　　“侯爷！您这是去哪儿了，可把我们急死了，回来就好，回来就好。”肥九一脸焦急地说道，看见徐言脚步不稳，还特意扶着徐言走进院子。

　　一直把徐言扶进了屋子里，肥九再次问道：“侯爷这是伤到哪儿了，要不要我去请个郎中？”

　　“不必了，我没事。”徐言坐在床头，定了定心神，吩咐道：“回你的后厨吧，多做些宵夜，晚些再给我送来。”

　　“成，我这就回去准备。”肥九应了一声转身就要出去，没走两步，回头问了一句：“侯爷，吃鱼么？我会一道拿手的好菜，莲炖青鱼，那味道绝对是一绝，不是我吹，我做的这份青鱼啊，味道……”

　　“随便吧，什么都行。”徐言挥手打断了胖厨子的自吹自擂，虚弱地说道：“晚些送来就行，至少在子时过后。”

　　午夜过后再送宵夜，这么晚还能吃得下去，肥九不由得佩服起那位侯爷的好胃口来，点头答应一声出去了。

　　默默的坐在床头，徐言的眼神有些空洞，他的心里却已经做好了一个决断。

　　今晚必须要得到乌罂草！

　　清秀的眉峰深深的蹙起，一双空洞的眼眸里，渐渐泛起了无边的冷意。

　　与其遭受乌罂草所带来的非人折磨，徐言宁可与藏在幕后的黑手拼个鱼死网破！

　　天刚擦黑，庞少伟庞少城兄弟同时来访。

　　两人十分关切徐言，询问了半晌，发现徐言虚弱不堪，两兄弟起初还以为妹夫在天牢受了刑，庞少城检查了一番发现徐言的身上并无伤痕，于是更加莫名其妙了起来。

　　对庞家两兄弟，徐言的说辞一样是练功所致，得知徐言并无大碍，两兄弟也就不再打扰，嘱咐徐言静养，庞少城临走的时候还拍着心口保证，许家的事，他庞二少爷抗下来了，让徐言不必担心。

　　许敬之的所为，知道的人不多，庞家还没到与许家真正撕破面皮的地步，不过也正是因为这件事，让庞家两兄弟对于徐言越发觉得亲近了起来。

　　庞家的许多长辈容不得徐言，可是至少庞万里这一房，已经越来越将徐言当成自家人了。

　　徐言能感受到那两兄弟的真诚，只是他如今的状况，心里除了越来越重的杀意之外，再也生不出丝毫的情绪，敷衍那两兄弟，徐言更是疲惫不堪，刚被压下的毒发，隐隐出现了再次发作的征兆。

　　庞家两位少爷走后，明珠和院子里的其余几个丫鬟小心翼翼地来到门口。

　　姑爷刚回来，不知道需不需要侍候，她们这些下人是来听候吩咐的。

　　几个丫鬟齐齐地站在门口，没人敢坑声，最后还是明珠被推了出去，战战兢兢地问了一句：“姑爷，要不要吃饭？”

　　“滚！！！”

　　明珠好心好意的询问，得来的，却是徐言再也无法压制的咆哮，铁青着脸的少年坐在床头大口的喘着气，怒吼道：“都给我滚！滚出院子！”

　　小丫鬟含着眼泪退了出来，委委屈屈的跟几个姐妹一起离开了院子，几个丫鬟还不敢走太远，只好在大门外等待姑爷消了火气。

　　撵走那群丫鬟，并非徐言在胡乱发怒。

　　今天对他来说无比凶险，他已经决定要放手一搏了，无关或者无辜的外人，还是离着自己远些才好。

　　一个人坐在房中，等到气息缓和了稍许，徐言立刻将桌子上的油灯点燃，而后挪到距离门口很近的地方，这样一来，门外如果来人，他会看到来人映在门上的倒影。

　　摆好了油灯，徐言找出自己的封玉刀，将长刀放进被褥底下，随后又从怀里掏出在药铺买下的那份草药，死死地抓在手里。

　　做完这一切，徐言被累的气喘吁吁，遍布血丝的双眼，一眼不眨的盯着门口。

　　他在等。

　　他相信对方一定会来。

　　入夜了，夏末时节的夜风已经有了凉意，小院外，几个穿着单衣的丫鬟不由得挤在一起，一个个噘着嘴，一声不吭。

　　被主人家撵出来，没有得到吩咐，她们是不敢回去的。

　　当惯了下人的这些丫鬟们，全都深知一件事，那就是主家如果暴怒，还是离着远些为妙，一旦被波及，可就真成了无妄之灾，庞家还好，在其他世家豪族里，主人家如果生气，有时候都会以婢女丫鬟泄愤，轻则打骂，重则被砍杀的都有。

　　夜越深，风越冷，年岁最小的明珠，在夜风里不由得委屈地抽泣了起来。

　　姑爷又欺负她了，她决定等小姐回来，一定要告状。

　　打算在小姐面前告状的明珠，一边抽泣，一边抹眼泪，抹着抹着，她忽然发现青雨居然一个人走向了院子。

　　“青雨姐，别去，姑爷正发火呢。”明珠好心地提醒着那位温柔似水的姐姐。

　　回头抿嘴一笑，青雨轻声说道：“放心，我去劝劝姑爷，你们先等在这儿。”

　　“姑爷会打人的，青雨姐别去！”明珠想要拉住青雨，却被对方轻易避开了。

　　“没事的，太保爷不会伤我，别担心。”

　　带着温柔的浅笑，青雨走进了院子，走向大屋，她那句太保爷，终于让明珠想起了那位温柔的姐姐，是姑爷从齐国带来的婢女。

　　柔弱的身影，莲步轻移之间，停在了屋门口。

　　薄薄的唇角，被女子轻轻抿起，好似初入洞房的新娇娘，怀着一股期待与畏惧一样，如水的眼帘里，明波流转，莲臂轻抬，缓缓推开了房门。

　　嘎吱吱，门扉轻响。

　　……

　　“驾！”

　　如水的月光里，随着女孩的轻咤，枣红的奔马好似夜幕中的一条火线，两天两夜的不眠不休，庞红月终于接近了京城，接近了庞家。

　　快了，用不了多久就能到家了……

　　疲惫的女孩强撑着精神，纵马疾行，一颗芳心，早已随着旅途的颠簸变得越发担忧了起来。


第244章 艳阳花

　　门外的倒影显得清瘦而苗条，在烛光的晃动下也跟着轻颤个不停，犹如胆怯的羔羊。

　　徐言空洞的眼神里，一缕冷芒划过之际，夜空中，一颗暗淡的星辰也随之坠向了远方。

　　随着女子的到来，徐言的喉咙滚动了一下。

　　虚弱的斜倚在床头，徐言静静的看着那道有些迷人，又有些让人怜爱的身影，缓步朝自己走来。

　　他眼神有些空洞，也有些呆涩，一如平日里看见青雨之时的那种淡淡的迷恋，只是没人知道，随着他喉咙的滚动，整整一两的草药，被他一口咽了下去。

　　带着一阵清冷的幽香，青雨的脚步停在床头，那双温柔的臂膀，环绕在徐言的肩头，将徐言轻轻挪了个舒服的姿势，原本的斜倚，变成了躺下。

　　“言太保，今天，还用青雨陪着吃饭么？”

　　熟悉的低语，在徐言耳边响起，青雨的到来，使得徐言体内的剧毒豁然升腾，溺水般的痛楚中，徐言脸庞扭曲地盯着面前那张十分耐看的俏脸。

　　“好……呀！”

　　从牙缝里挤出来的咆哮，听起来沙哑而绝望，徐言颤抖的手臂突然掐住了青雨的脖子，只是绵软无力，与其说掐，不如说成是摸。

　　青雨没有躲，就那么眼睁睁的看着徐言，脸上渐渐升起一片晕红。

　　“言太保，这样不好，我只是一个婢女啊……”

　　轻柔的细语，听得人浮想联翩，欲拒还迎的女子，分开脖子上的双手，低下头，将小脸儿贴在了对方的心窝。

　　急促的心跳声犹如战鼓在轰鸣，徐言被剧毒折磨得再也无法忍受，不但浑身颤抖，脖子上更是青筋暴起，头向后仰着，嘴角被自己咬出了血迹，只是四肢无力，他连站都站不起来了。

　　遍布血丝的眼睛里早已变得麻木而无神，通常这种情况下，是人们即将被巨大的痛苦折磨得就要昏厥的时候。

　　从徐言的身上抬起头，青雨渐渐抿起嘴角，水汪汪的眼睛里充满了一种期待与欢喜，仿佛徐言就是她的玩偶，而她这位主人，正在欣赏着玩偶即将被撕裂的画面。

　　“喜欢这种感觉么？这种就要死去的感觉……”

　　女子的低语，带着越发的狂热与期待。

　　“感觉到鲜血开始燃烧了么？听到骨头的噼啪声了么？近了，很近了，你距离地狱，越来越近了……”

　　葱白的手指，沿着衣襟切过，少年健硕而起伏的胸膛，出现在烛光里。

　　“多美的身体啊，十七太保……”

　　轻抚着徐言，青雨咬着唇角含羞轻语，那种眼神就像看着情人一样温柔，一样期待。

　　“再痛苦一些，我喜欢看你现在的样子……”

　　随着女子的轻语，沙哑的低吼从徐言的喉咙里传来，听到那种绝望的低声咆哮，青雨仿佛也跟着颤抖了起来，犹如战栗，而眼神却火热，一张清瘦的俏脸上被盖满了晕红。

　　轻抚在徐言心口的小手，渐渐抓出了五道血痕，一声畅快又无法抑制的低吟，从那张小小的樱唇中轻吐而出。

　　嗡！

　　女子的低吟被刀锋的呼啸彻底撕裂，藏在被褥里的封玉刀，此时被他徒然抡起，不但长刀暴起，他另一只手里更是击出了三块飞石。

　　之前的绵软无力，不过是徐言的伪装而已，当他看清了青雨的异样，终于下了死手。

　　面对比自己强大出太多的筑基高手，徐言的机会只有一次，而这次机会，是他在痛苦中强撑着换来的，如果一击不中，他也无力在出手了。

　　刀势来的突然，飞石更带着豪光，面色晕红的青雨微微讶然，随后身形赫然腾空而起，竟是在床榻上跃了出去。

　　三块带着五脉先天真气的飞石打空，凛冽的刀锋也被一只玉手挡在了半空，随后被飘落而下的女子一把夺了过去。

　　“原来还清醒着呢，言太保的力气，不小啊。”

　　飘落的女子直接跨坐在徐言的身上，将长刀丢在一旁，微微垂下俏脸，呵气如兰的轻语，就在徐言的耳边响起。

　　“呵，呵……”徐言死死地盯着面前的俏脸，沙哑着狞声说道：“四大护法……青雨……”

　　“你早就知道了？真可惜。”青雨的小嘴有些失望的抿了起来，轻声道：“人家只想侍候在言太保身边，做一个小小的婢女就好。”

　　“行……行气丹！”

　　徐言已然压制不住毒力了，他彻底沉浸到无比痛苦的挣扎之中，他越是期待着得到混杂了乌罂草的行气丹，青雨就觉得越发的欢喜。

　　“想吃么？行气丹就在我身上，言太保如果想吃，那就求我好了，咯咯咯咯！”

　　没人知道，鬼王门排列在最后的一位护法，有着一种古怪的癖好，她喜欢逗弄濒死的野兽或者是活人，看着生命消逝的过程，她会感到一种无法言表的快感，所以被她活活折磨而死的人，每年都会有数十人以上。

　　青雨没想到自己身上的十里寒香毒，没有让徐言浑身无力，相反对方还能暴起伤人，不过没关系，她有的是办法让一个人变得再无力气，而且乌罂草的毒发，哪怕什么都不做，徐言也即将被折磨得昏死过去。

　　能解开十里寒香的解药，叫做艳阳花，是一份十分普通的草药，徐言路过药铺的时候就已经买好了，这才在青雨进来之前，提前吃下了解药。

　　十里寒香没有将他麻痹，可是乌罂草的毒发，他却再也无法抵挡，用尽全力的反击寸功未建，徐言到底陷入了任人摆布的地步。

　　城门外，喷着鼻息的枣红马四蹄颤抖，两天两夜的奔波，这匹宝马已经坚持不住了，还好，守城的校尉认出了庞家大小姐的身份，没落吊桥，而是以一个大号的竹筐，连人带马给提上了城墙。

　　谢过守城的校尉，庞红月将宝马留在城墙上，自己一个人运转出身轻如燕，很快消失在夜幕里。

　　“庞家镖队不是刚走没几天么，怎么又回来了？”城墙上，守夜的军兵挠着脑袋嘀咕着，镖队离开的时候走的就是这处城门，几天而已，他还记忆犹新。

　　“刚成亲的小夫妻，这是耐不住分别之苦吧，嘿嘿。”另一个老兵嘿嘿笑道。

　　“小别胜新婚，你们懂个什么，这叫情调，知道么。”

　　拍了拍跪坐在城头的枣红马，守城的校尉摇头晃脑地羡慕道：“就是苦了这位马兄，你看看，人家为了团聚，把你可给害苦喽。”


第245章 眼中的倒影

　　绝望么？

　　被恐怖的痛苦所包裹的徐言，在心底发出一种质疑的声音。

　　他的确该绝望才对，原来自己一直是人家的木偶，他的命运，自从离开了临山镇，就再也不曾握在自己的手里。

　　从元山寨，到鬼王门，直至如今的大普庞家，徐言发现自己就像个忙忙碌碌的蚂蚁，等到辛辛苦苦的挖出了赖以栖身的巢穴，却发现巢穴里居然住着一只张牙舞爪的大蜥蜴。

　　一切都是徒劳……

　　绝望的心绪伴随着乌罂草的剧毒，折磨得徐言生不如死，尤其耳边如兰的轻语，更让他感觉到自己仿佛已经到了地狱。

　　“别怕，你不会现在死去……”

　　“别怕，有我在，你至少还有一年可活……”

　　“你应该开心才对，因为我，很喜欢你呀……”

　　“我喜欢看你被痛苦折磨致死的模样……”

　　“咯咯，咯咯咯咯……”

　　青雨的浅笑，充满了让人遐想的语气，犹如害羞的女孩，依偎在情人的怀里，她的确依偎在徐言怀里，只是她的癖好，实在让人通体生寒。

　　蹬蹬蹬的脚步声，急促而焦虑，庞红月叫开了自家的大门，立刻得知了姑爷刚刚回家的消息，她连父亲都没去见，直接奔向自己的秀楼。

　　徐言回来了，庞红月提着一路的芳心，不由得放了下来。

　　他没出事就好，明天一定要去求求老祖宗，他为了救我才得罪的许家，我们庞家不能袖手旁观！

　　疲惫的女孩，带着倔强的心思，终于回到了自己的院子，还没进门，就看到大门外几个丫鬟不知为何全都出了院子，一个个被冻得直搓手。

　　“小姐回来了！”

　　明珠第一个看见了庞红月，眼泪汪汪的迎了上去，道：“小姐你可回来了，姑爷发火了，不让我们留在院子里。”

　　“他人呢？”庞红月不知徐言为何要发怒，秀眉微蹙。

　　“屋子里呢，姑爷回来就大发雷霆，样子可吓人了。”明珠瘪着小嘴，说着说着还流了几滴委屈的眼泪。

　　庞红月不在多问，几步进了大门，走向自己的秀楼，丫鬟们只敢趴在院门口张望，一时还没人敢进去。

　　院子里的脚步声，传进了屋中，即将昏厥的徐言仿佛被针扎了一样瞪起了遍布血丝的双眼。

　　他听到了那种熟悉的脚步声，他知道庞红月回来了，他更明白一旦庞红月与青雨交手，将必死无疑！

　　正在欣赏着徐言痛苦模样的女子，这时候缓缓抬起头，看了眼窗外的方向，探手将头上的发簪取了下来，一头黑发犹如瀑布般滚落而下的同时，肩头的衣衫也被青雨随之剥开。

　　推门而入，庞红月本想质问一番徐言对丫鬟发什么火气，然而房门被开启的同时，带着一身血迹与疲惫的女孩儿，顿时怔在了门口。

　　她看到了不堪入目的一幕。

　　那个徐言带来的婢女青雨，此时正跨坐在徐言的身上，衣衫滑落之间，现出了一身莹白。

　　两只苍白的小手，被庞红月豁然捏起，本就因为连日奔波的俏脸上，变得惨白一片。

　　她无论如何也没有想到，她担心了十来天的人，居然在她庞红月的闺房里，与婢女苟且在一处。

　　充满了担忧的芳心，在此时碎裂了一地，清冷的月色里，庞红月长发一甩，愤然离开了秀楼，一滴清泪，随着女孩的离去滴落在月光里，将冷夜彰显得更加清冷了几分。

　　察觉到离去的脚步，青雨再次抿起了嘴角，幽幽叹息：“你喜欢她，是么？”

　　“既然喜欢人家，就带她一起走好了。”幽幽的叹息，变成了魔鬼的低语：“庞家的高手太多了，所以明天的早饭，她会吃下乌罂草，然后与你一样，变成我的玩偶，我会小心一些，让你们在同一天的同一个时间死去，虽然有些难，应该能做得到吧。”

　　薄薄的红唇，渐渐弯曲了起来，好像想起了什么让人兴奋的景象，青雨的眼眸里犹如燃烧起了无比期待的烈焰，对着徐言低语道：“真想看到你们一起痛苦的模样，那一定是世间最美的一幅画面，想一想都会让人期待万分，我有些等不及了，真的等不及了……”

　　徐言已经看不到青雨了，他的神智更是模糊不堪，不过，他依旧听到了青雨那番恶魔般的低语。

　　我和庞红月，要一起死了么？

　　难道，这就是命运？

　　彻底的绝望，将徐言抛进了无底的深渊，他觉得自己正在不断的下坠，越来越深，直至被周围的黑暗所吞没。

　　当最后一丝神智即将消失之际，一股愤怒与不甘，犹如烈焰般在徐言心底炸起。

　　命运？

　　去他娘的命运！！！

　　“想……要我死么？”

　　挣扎的徐言，在绝境中拼尽全力抬起了头，空洞的双眼，盯死了面前的女子，以自己最后的力气，怒吼道：“那就……一起死吧！”

　　蓄积在心口的一缕真气，在暴怒中被徐言灌注到自己的左眼，他从没试过以真气入眼，如果是平常人的话，一旦真气入眼，会立刻崩裂眼球，因为眼睛太过脆弱，根本架不住真气的游弋。

　　暗淡的左眼中，再一次浮现出一片星芒，那片星芒排列成五点，越来越亮，越来越大，犹如倒映着五颗从天穹中坠落的流星。

　　徐言眼中的异样，已然被青雨察觉，她开始好奇了起来，带着一种欣赏的目光，看着徐言左眼中浮现而出的星芒印记。

　　“不死心么，言太保。”

　　青雨浅笑着轻声自语着：“能让我见识一番你不为人知的一面，看来你也开始喜欢青雨了，是么？你不是总喜欢看我么，记住我的模样吧，当你死后，在地狱里也不要忘记才行呢……你的眼睛……”

　　青雨的浅笑，随着徐言左眼中的光点越来越盛而变成了吃惊，她有些诧异地说道：“你的眼睛里，有什么东西？”

　　嘭！

　　随着女子的疑问，徐言眼里的一点星纹居然被撑破，一根尖尖的东西竟然从他的左眼里扎了出来，随后是第二根，第三根。

　　嘭！嘭！嘭！

　　接连五声的闷响，五根漆黑而遍布鳞片的怪异手指从徐言的左眼中冲出！

　　那不是一只手，而是一只恐怖的利爪，犹如鬼爪一样，徐言左眼中的五道星纹，并非倒映着流星，而是那只利爪即将刺破水面的倒影而已，随着倒影的越来越近，恐怖的利爪，终究冲出了徐言的眼眸。

　　犹如鬼爪般的利爪冲出徐言的眼眸之际，庞府后宅，正在闭目养神的庞飞燕身旁，那只健硕的雪鹰突然间羽毛炸立而起，锋利的鹰眼中透着一股恐惧，同一时间，黎家饲养灵禽的花园里，数只羽鹤在巨笼中仰起长长的脖子，发出惊惧的啼鸣，许家专门为貂鼠修建的地洞中，传来了躁动不安的鼠叫声，而万家的所有王蛇更是同时盘起了蛇阵，将脑袋深藏在蛇阵当中。

　　发生异象的不仅是四大家族的灵禽，以京城为中心，方圆千里之内的所有野兽，包括被人们饲养的鸡鸭鹅狗，全都在瑟瑟发抖。

　　黑爪现，万兽惊！


第246章 鬼爪

　　除了野兽之外，无人能察觉的气息只是存在了一瞬，就彻底消失了，那些被惊到的野兽与灵禽，很快又恢复了原状，只是一种深深的忌惮与惧怕，被它们彻底记忆在心里。

　　那是种天敌出现的畏惧。

　　嘭！！！

　　秀楼中，巨大而骇人的鬼爪，一把掐住了青雨，在女子惊恐万分的哀嚎中，徐言的头顶，一片血雨洒落。

　　从徐言左眼中冲出的利爪，将青雨整个人提了起来，利爪并拢之际，一位筑基境的高手，居然被生生捏爆！

　　短促而充满了惊惧的哀嚎只是出现了一瞬，就被骨肉碎裂的声音所遮盖，雨幕般落下的鲜血中，少年的脸庞扭曲得亦如恶鬼。

　　痛苦的低吼被徐言无法抑制地咆哮而出，他的右眼看到了青雨变成了血雨的一幕，而他的左眼，则出现了让他无法忍受的剧大痛苦，就好像眼珠连着头颅一起被拧断了一样。

　　比乌罂草还要可怕的剧痛，让徐言浑身都跟着扭曲了起来，封玉刀就在旁边，他很想用长刀挖掉自己的左眼，因为那股无人能承受的剧痛，就是来自他的左眼。

　　无力的手，只能死死地捏住刀柄，再也抬不起长刀，哐当一声，房门被人一脚踢开，眼角的泪痕还没有抹掉的女孩，出现在门口。

　　悲愤交加的庞红月刚刚走到院子门口，就听到自己的秀楼里传来女子短促的哀嚎，随后她听到了什么东西爆裂的响动，而后是徐言的低吼。

　　发觉到情形好像不是自己想象的那般模样，带着复杂的心绪，庞红月这才转了回来。

　　刚一踢开房门，入眼的一幕再一次将她惊得怔在了门口。

　　屋子里全都是血，从床榻一直到门口，更有断肢挂在窗户上，墙角有什么在动，庞红月仔细看去竟是半颗转动个不停的脑袋。

　　血腥而惨烈的景象，看得女孩差点没呕吐出来，瞪着大眼睛，庞红月终于看到了正在从床榻上爬下来的徐言。

　　抬起头，被鲜血涂满了一脸的徐言一只手正撑着地面，另一只手死死地捂着自己的左眼，剧痛使得他脸庞扭曲，加上周围的血迹，怎么看，他都像一只从地狱里爬出来的恶鬼。

　　徐言的模样，当真将庞红月吓到了，十七岁的女孩，从没有见过这种惨烈的景象，更没有看见过徐言那般恶鬼的模样，在这一瞬间，庞红月甚至觉得自己走错了地方，她不是回到了自己的秀楼，而是推开了通往幽冥的大门。

　　不等庞红月清醒过来，徐言已经抓住了一个挂在断肢上的瓷瓶，颤抖着手却怎么也打不开瓷瓶的盖子。

　　“打开……帮我打开！”

　　庞红月是被徐言的低吼惊醒的，连她自己都不知道为何要扑过去，帮着徐言打开那个看似普通的瓷瓶。

　　里面是几粒丹药，带着行气丹的气味。

　　抓住一颗行气丹，徐言一口吞了下，随后惨笑了一声，昏死了去过。

　　……

　　周围是一片黑暗，徐言觉得这样很好，至少在黑暗里，他不再那么痛苦，他宁愿不再醒来，然而，还是有人将他吵醒。

　　屋子里的血腥气依旧存在，徐言感觉到有人在给自己擦拭身体，手法笨拙，擦得他生疼，而后被人换了套衣服，手法更加粗暴，徐言觉得对方不是在为自己清理，而是在趁机报复。

　　青雨死了，他亲眼所言，可是，自己眼睛里为什么会冲出来一只爪子？

　　难道，我是个怪物……

　　徐言在黑暗里叹了口气，怪物的身份，实在让他所料不及，怪不得自己那么能吃，原来根由在这儿呢。

　　不对啊，师父捡到自己的时候，自己应该是个婴孩才对，如果是个小怪物，恐怕会被师父丢河里喂鱼了。

　　胡思乱想的徐言，最后发现自己不应该是个怪物，而是自己的左眼里，存在着一只怪物。

　　他从小的左眼就与众不同，连刀枪都不入的左眼，居然是个怪物的藏身地，不行，早晚得把眼睛挖下去才安全。

　　想到挖眼睛，徐言不由得无奈了起来。

　　他不是没尝试过，他的左眼，他自己根本就挖不动。

　　还好，眼中的剧痛已经褪去，体内的剧毒也得到了缓解，徐言觉得自己又活了过来，至于眼睛里的鬼爪，想不通，他也就不多想了，就算眼里藏着什么怪物，至少那怪物没有伤到自己。

　　猪就是如此，临死都不忘多吃一口，这份心胸的宽阔，是徐言与常人不同的地方，或者说是没心没肺。

　　有股淡淡的幽香传进徐言所在的黑暗里，那是千节花的味道，徐言贪婪的嗅着花香，不由得呢喃了起来。

　　“好香啊……”

　　啪！

　　说着梦话的少年，左脸上出现了一座五指山，刚才在为他翻身的女孩，如今的姿势正好胸口对着他的鼻子，于是这一句好香，惹得庞红月羞愤交加，想都没想，抬起玉手就抡了出去。

　　打了一巴掌，庞红月也后悔了，她才想起来人家昏死了过去，这要给打出什么毛病，岂不是伤上加伤了。

　　刚要查看一番徐言脸上的伤势，庞红月发现对方醒了。

　　徐言的左眼显得无比空洞，右眼无神，虽然两只眼睛睁开了，却好像视而不见，迷茫的盯着棚顶。

　　“红月？”徐言的嗓音低沉而沙哑地问道：“你回来了。”

　　“嗯，你怎么样了，好些了么。”庞红月有些手足无措，站了起来，问道：“你杀了青雨？”

　　“是啊，看她不顺眼就宰了。”徐言的嘴角泛起一丝弧度，仿佛在无声的笑。

　　“她是鬼王门派来监视你的高手吧，你刚才的模样，好吓人……”庞红月秀眉紧蹙，她进来的时候，只看到满屋狼藉与恶鬼一样的徐言，并没有看到什么鬼爪。

　　沉默了片刻，庞红月轻声问道：“你刚才吃的是行气丹，为何要吃那种增加气血的丹药？”

　　“气虚血亏，补补身子。”徐言仍旧玩笑般的说着。

　　“行气丹有毒是么？”

　　庞红月凝重的脸色，预示着她并不想与徐言拌嘴，刚才徐言那种拼命想要吃到丹药的模样，带给她的震撼太深了，让她不由得联想到丹药是毒丹，而且不吃就会生不如死的那种。

　　徐言的嘴角动了动，好半晌才轻叹了一声，道：“如果没有毒药牵制，卓天鹰会放心让我来大普么。”

　　“是什么毒，能不能解开？”庞红月听到丹药里果然有毒，不由得焦急了起来，急切地问道。

　　徐言并没有回复女孩，而是低下头，沉默了半晌，他轻语道：“太黑了，红月，能不能点灯再说。”

　　点灯？

　　庞红月下意识的回头看了眼燃着的烛火，屋子里已经灯火通明，为何还要点灯？

　　刹那之间，庞红月猛地捂住了自己的嘴，惊骇万分地望向徐言。

　　她想到了一个惊人的噩耗。

　　徐言，瞎了……


第247章 看不见了

　　“徐言，你能看到我么？”

　　震惊过后，庞红月急急地问道。

　　“点灯就能看到了，你喜欢摸黑和人说话么？”徐言皱了皱眉，有些不耐地说道。

　　他的左眼还有些刺痛，却比之前要好了太多，尤其吃下了青雨随身带着的行气丹，徐言再次得到了乌罂草，他现在除了疲惫不堪之外，基本没什么大碍。

　　“蜡烛，燃着呢……”

　　庞红月大大的眼睛里涌起了一缕泪痕，看着徐言疑惑的模样，女孩很想哭出声来，却死死的忍住了。

　　“没骗我吧，燃着蜡烛，为什么我眼前一片漆黑啊。”

　　徐言咧了咧嘴角，下一刻，他豁然站了起来，往前疾走两步。

　　哐当一声，椅子被徐言撞翻了，他的脚步也豁然停下。

　　“看不见了……”

　　徐言的脸色有些苍白，他一边摸索着，一边质问：“庞红月！你真的点燃油灯了么，你没骗我？”

　　“没骗你，真的没骗你！”庞红月终于忍受不了这种折磨，扶住徐言，哽咽着说道：“徐言，你的眼睛，是不是……”

　　“瞎了。”徐言的身子摇晃了一下，他麻木的低语着：“我瞎了，再也看不见了……”

　　“你别急，一定有办法治好的！”庞红月强行让自己冷静下来，扶着徐言坐好，她自己犹如个姐姐一样，安抚着对方：“修真界有很多灵丹，一定能让你再次看到的，你先别急，事在人为，一定有办法的。”

　　“我不急，看不到了而已，只要没死就好。”徐言苦笑了一声，转过头去，不在言语，只是脸上的遗憾与痛苦，庞红月看得一清二楚。

　　虽然是庞家的大小姐，可庞红月从来没遇到过这种情况，一时间也不知如何是好，心绪的烦乱，加上屋子里的血腥气，庞红月干呕了一声，转身出了屋子。

　　徐言昏过去的时间其实很短，庞红月只来得及帮徐言擦掉身上的血迹，对方就醒了，屋子里还残留着断肢与鲜血，不处理掉可不行。

　　没找大门口那群瑟瑟发抖的丫鬟，庞红月叫来了自家的护院，这些护院都是些依附在庞家的武林高手，见惯了血雨腥风，如果让那群丫鬟来收拾屋子，非得吓昏过去不可。

　　不多时，几个壮汉来到了院子里，一进门，即便是这群武者，看到屋子里惨烈的景象也不由得倒吸了一口冷气，随后赶紧收拾了起来，东一块手指，西一块骨头的，不多时，屋子里的残肢被清除一空，等到清除了残尸，明珠那些丫鬟才打着水进屋来清扫。

　　即便没了残肢，闻到那股血腥之气，明珠第一个跑了出去，哇哇大吐，好半天才脸色苍白的回来。

　　楼下太乱，庞红月已经将徐言扶上了二楼，留下丫鬟们继续打扫。

　　将徐言搀扶着坐在自己的闺床，庞红月发现徐言变得越发沉默了，不但一言不发，现在连动都不动，好像个死人一样。

　　哀莫大于心死，如果徐言变得麻木，不但会影响他今后的修为成就，更能将一个人变成行尸走肉。

　　在心里措辞了许久，庞红月才轻声说道：“徐言，你别伤心，明天我去求求老祖宗，让老人家来看看，是不是能治好你的眼睛。”

　　庞红月说完，徐言连眼皮都没动，一副半死不活的模样。

　　看到他如此颓废的模样，庞红月不由得心中生气，道：“堂堂男儿，生于天地之间，失了一感又如何，只要你潜心修炼，成为修行者，一样会拥有飞天遁地之力，如果你就此颓废下去，别说是修行者，早晚连真气都会被磨光，成为一个废人！”

　　庞红月恨徐言如此懦弱，徐言则好像当真成了一个废人，连辩解都没有，就那么呆涩的坐着，目光木纳空洞。

　　庞红月是个坚强而倔强的女孩，然而她坚强，并不代表别人也会坚强，等说完这句话，庞红月也有些后悔了，她开始设身处地的想了想，如果自己失去了双眼，会不会振作起来。

　　胡思乱想了半晌，女孩轻轻叹了口气，轻声道：“我不喜欢软弱的人，徐言，希望你能尽快振作起来，即使你看不到了，我庞家一样会照料你。”

　　“站着说话不腰疼。”徐言终于开口了，只是麻木地说道：“你瞎一个给我看看，振作？我现在就很振作，你们庞家照料的不是我，而是质子，你庞红月喜欢坚强的人，可惜，我再坚强，你也不会喜欢我，对吧。”

　　“我……”

　　庞红月想要反驳，一时间又不知说什么才好。

　　徐言的话很难听，却是事实，他的确只是质子，而庞家，也未必会为了一个质子大费周章的帮他治好眼睛。

　　“徐言，你与鬼王门有仇是么，为什么你还会来大普当质子？”庞红月没有反驳徐言，而是问起了一个被她藏在心里很久的疑问。

　　徐言入赘庞家已经两月有余，而齐国鬼王门十八太保遇难的消息，到底传到了大普，于是徐言这个唯一幸存的太保，在庞红月看来实在有些怪异，尤其徐言接连杀掉了乌婆婆和青雨，要知道那两人可都是他从鬼王门带来的仆人。

　　“没什么仇，我只是坑死了十七位兄弟而已，嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　徐言的傻笑，此时在庞红月听来阴森无比，坑死了十七个兄弟，岂不是说十八太保遇难，都是徐言一手造成。

　　“你想说杀人不好，杀自己的兄弟更不好，是么？”不等庞红月发问，徐言先说道：“我也没办法啊，谁让卓天鹰总想着吃掉我这个义子呢，既然他想要我的命，我只能先把他那些儿子统统坑死喽。”

　　直到如今，庞红月才真正明白鬼王门唯一幸存的太保，竟是与鬼王门有着如此深仇大恨，惊讶之余，庞红月也有些奇怪徐言为什么今天如此坦诚。

　　得知了徐言的隐秘，庞红月的心里更乱了几分，沉吟稍许，道：“我现在就去见老祖宗，让老人家来看看你的伤势。”

　　说罢，庞红月就要转身下楼，这时候她才发觉自己的模样有些狼狈，一路奔波，加上两天前的那次恶战，她自己的身上也遍布着血迹，这种模样怎么能见人，尤其还是自家的长辈。

　　在屋子里翻找出换洗的衣物，女孩有心让徐言下楼去，她好换套衣服，可是楼下的丫鬟们正在打扫，徐言自己还走不了路，这种时候把人家撵下去，岂不是让他心里更冷。

　　反正对方也看不见了，庞红月咬了咬樱唇一角，顾不得害羞，开始在徐言面前换衣。

　　心乱如麻的女孩，一心想着如何才能帮徐言尽快治好眼睛，想着如何了结许家的恩怨，更想着怎样才能将徐言拉出颓废的深渊，她自己却没有发觉，当那件染血的外衫轻轻落下的时候，徐言茫然而空洞的右眼中，眼仁儿随之颤动了一下。


第248章 对望

　　秀楼里，闺床边，疲惫而心乱的庞红月，轻褪罗衫，缓抬玉手，一袭长发夜幕般滚落而下，黑白交映之间，只着一件小衣的女孩儿犹如暗夜中的精灵，在烛光下显现出一副美不胜收的景致。

　　白肩黑发，犹如昼夜更迭，绣着一只飞凤的肚兜，颤巍巍，轻缓缓，在烛火里显得小巧而迷人。

　　有幽香起伏，如雨后青竹，又似寒潭映雪，仿佛那小小的一块青布中，藏着万朵千节花，让人不由得沉迷其中，难以自拔。

　　倒背双手，女孩解开了背后的缎带，以手护胸，有些犹豫的模样，好像在迟疑着要不要在徐言的面前褪去最后的防备。

　　他已经看不到了……

　　秀眉微蹙，庞红月在心里轻叹了一声，带着一丝苦楚，正要松开双手的时候，她忽然发觉徐言的瞳孔好像比刚才变大了一些，而且脑袋开始前倾。

　　远山般的黛眉中，渐渐升腾起一股杀气，庞红月试探着渐渐松开右手，香肩越发白皙之际，果不其然，徐言的脑袋也随之越发前倾。

　　缓缓遮住肩头，女孩这次又发现徐言的脑袋后仰了回去，一连试验了三次，庞红月的眼角开始抽搐了起来，因为她看到对方的鼻子开始喷血了。

　　莲步轻移，庞红月走近徐言的面前，高傲的扬起白皙的脖颈，突然挺胸问道：“这只山狸，漂亮么？”

　　“凤凰嘛……”

　　肚兜上绣的，的确是飞凤，庞红月问的却是狸猫，徐言脱口而出的答案，到底露馅了。

　　“给我去死！你这个色坯！”

　　嘭！

　　卧蚕般白皙皙的小脚，爆发出愤怒而惊人的力道，猝不及防之下，徐言到底中招了。

　　骨碌碌，有什么东西顺着楼梯滚落，吓得打扫一楼的丫鬟们惊呼了起来，等她们发现是鼻青脸肿的姑爷从二楼滚了下来，一时间不知如何是好。

　　“姑爷！你怎么滚下来了！”明珠捂着小嘴儿一副担忧的模样。

　　“没、没走稳，快、快扶你家姑爷起来，腰要断了……”

　　庞红月出手可不轻，一脚踢向徐言的小腹，要不是徐言见势不妙，来了个转身，他这时候的样子一定更惨。

　　刚刚扶着姑爷坐好，楼梯上蹬蹬蹬脚步响起，换好了衣服的庞红月面沉似水的走了下来。

　　看到小姐的脸色不好，几个丫鬟急忙退了出去。

　　“戏弄别人很有趣是么？”庞红月站在徐言面前，俏脸上遍布着寒意，怒声道：“我两天两夜不眠不休的赶路，担心你被许家人害死，你却戏耍于我！徐言，你是没心没肺，还是心被狼吃了！”

　　看着女孩气愤不已的模样，徐言微微轻笑了起来，笑得很开心，像是一个得到了心爱礼物的孩子。

　　被人担心的滋味，他已经很久没有体会过了，如今，却在自己有些喜欢的女孩儿身上感受到了。

　　“没骗你，我的眼睛真的看不到了。”

　　抬起一只手，在左眼前晃了晃，瞳孔僵硬得一动不动，徐言却微笑着说道：“左眼瞎了……”

　　当徐言清醒过来的时候，就发现自己的左眼看不到东西了，眼前一片模糊，而右眼却无碍，他到不是有意想作弄庞红月，只是看见对方替自己焦急不堪，有心试探一番庞红月对自己的感受而已。

　　没成想，人家奔波两天两夜，为了他这个质子不眠不休的赶路，这份担忧，让徐言在心头升起一股暖意。

　　“镖队出事了？”徐言不再多提自己的眼睛，问道。

　　“有些意外，不要紧，已经结束了。”庞红月确定徐言当真瞎了一只左眼，心里的怒火不由得烟消云散，坐在一旁，蹙眉问道：“你的左眼，一点也看不到了么？”

　　“是呀，看不到了，没关系，有一只眼睛就够了。”徐言斜倚在床头，望着对面的女孩，轻声道：“至少我的右眼里，能看到你。”

　　我的眼里，能看到你……

　　普普通通的一句话，听得庞红月心潮涌动，那不是什么情话，更不是甜言蜜语，却比海誓山盟还要令人陶醉。

　　能看到你，我心足矣，哪怕只是在我的右眼里……

　　沉默的闺阁中，仿佛有微风在吹拂，吹动了两颗心儿，尽管它们之间还隔着一片无边的大海，不过，总算，能互相对望在一起了。

　　女孩的俏脸有些微红，庞红月微微扭过脸庞，眨了眨明眸，她忽然想起了什么，扭头问道：“你吃的行气丹里究竟有什么毒？”

　　“乌罂草。”徐言不打算欺骗对方了，事到如今，也没什么隐瞒的必要。

　　“乌罂草？”庞红月明显没有听说过这种怪异的毒药，蹙眉问道：“怎么才能解开乌罂草的毒，我陪你找解药去。”

　　徐言摇了摇头，嘴角翘起一丝苦笑，连刘衣守那种虚丹境的高人都挠头的鱼尾莲，庞家未必能找得到，即便找到又如何，难道庞家会倾家荡产的去买解药来救他这个质子姑爷么，即便庞家有心救他，上千灵石的恐怖价格，也会让庞家望洋兴叹。

　　发现徐言沉默不语，庞红月有些焦急了起来，追问道：“你知道解药是什么对不对，告诉我，我帮你想办法，我们两个一起去找。”

　　“找不到的，那种解药太过稀少了……”

　　徐言叹息了一声，话还没说完，只听闻院子外面有人喊了一句：“侯爷！宵夜来了！”

　　肥九的记性不错，刚到子时，他就端着大食盒，屁颠屁颠的来给徐言送饭了。

　　看到窗外的胖厨子，庞红月立刻蹙起秀眉，不动声色的望向徐言。

　　从鬼王门跟来的仆人有三个，乌婆婆和青雨死了，只剩下一个肥九，庞红月无法确定肥九是不是徐言的仇家，这时候才以询问的目光望去。

　　“他应该就是个厨子。”

　　看出了庞红月的担忧，徐言摇了摇头说道，他有许多机会杀掉肥九，只因为无法断定肥九真正的身份，才一直没有下手，而且在徐言的判断中，肥九也的确没什么嫌疑。

　　“侯爷，没睡呢吧。”

　　“没呢，送进来吧。”

　　肥九在门外点头哈腰地询问，听到徐言的许可这才推门而入，一看到庞红月也在，肥九顿时满脸堆笑地给女主人见礼，而后手脚麻利地摆上酒菜，一边摆菜，这位还不忘吹嘘一番自己的厨艺。

　　“侯爷，大小姐，您二位可要尝尝我的手艺，尤其是这盘莲炖青鱼，不是我吹啊，整个大普如果谁能做出我肥九的这份青鱼，我都跟他姓！”


第249章 莲炖青鱼

　　莲炖青鱼，顾名思义，不过是一盘莲蓬炖青鱼而已。

　　材料很普通的一盘菜，还别说，当徐言尝了一口之后，顿时点头不已。

　　味道还真是不错。

　　“娘子，一起尝尝。”

　　徐言大模大样的吃着美味，嘴里还不闲着，占着庞红月的便宜，一声娘子听得女孩儿俏脸一红，带着嗔怪瞪了眼徐言。

　　本来肥九这个鬼王门的厨子，平常的时候庞家后厨根本没人用他做菜，今天看徐言吃了，庞红月竟也拿起筷子夹了口鱼肉，放在小嘴儿里轻轻的嚼着。

　　“怎么样？”肥九在一旁搓着手，期待地问道：“侯爷，大小姐，我这份手艺还不错吧，嘿嘿，其实炖青鱼最好的材料不是这种普通的莲藕，要用鱼尾莲的莲藕入菜才好，不仅味道天下一绝，对我们男人来说更有一种健体的奇效！”

　　噗！

　　徐言那一口鱼肉还没等咽下去，一口就喷了出去，喷了肥九一脸。

　　“鱼尾莲炖鱼！”

　　从椅子上窜起来的徐言一把掐住了肥九的脖子，他可不管有什么健体奇效，带着无比的疯狂之色喝问：“你知道鱼尾莲的下落？快说在哪能找到鱼尾莲，要不然我现在就炖了你！”

　　一年多的寻觅，根本没人知道徐言的苦衷，鱼尾莲这种莲花，都要成了徐言的心魔了，还无法对别人诉苦，自从在鬼王门吃下了毒药，徐言的所有希望，全部在鱼尾莲的身上，怎奈直到如今，别说鱼尾莲了，一朵莲花瓣徐言都没见过。

　　从肥九口中说出来的鱼尾莲炖鱼，就像炸雷一样惊得徐言暴起，他现在瞪着眼睛，死死地盯着肥九，只要对方摇头说不知道，徐言一定会掐死这个胖厨子。

　　“知道，知道！侯爷松手，要没气儿了！”

　　肥九的一张胖脸都要被掐青了，好不容易挣脱出徐言的魔掌，在一边直捯气儿。

　　看到徐言疯狂的模样，庞红月也大吃了一惊，现在她终于明白了，让徐言感到无比棘手的解药，就是那种鱼尾莲。

　　“你是如何知道的鱼尾莲？”庞红月怕徐言再冲上去掐死肥九，当先问了一句。

　　连庞红月自己都没听说过的莲花，想必应该是灵草了，庞红月十分疑惑肥九这个普通的厨子，为什么能知道修行者才会接触的灵草。

　　“回禀大小姐，小的祖上就是厨子，传到我这已经好几代了，我爷爷的爷爷曾经留下一份菜谱，就叫莲炖青鱼，所用的材料便是鱼尾莲。”

　　肥九挪了几步，离着徐言远些才如实说道，他之所以得知鱼尾莲这种少见的灵草，原来是祖上传下来的菜谱。

　　“你爷爷的爷爷怎么知道的鱼尾莲？”徐言此时已经冷静了下来，沉着脸质问，如果不说出个所以然来，他决定今天不放肥九回去了。

　　“我爷爷的爷爷，是修行者，小的这才知道鱼尾莲这种东西。”肥九的肥脸变成了苦瓜，他也没想到自己做顿饭而已，差点被人掐死。

　　修行者的后代，并非全都能成为修行者，就好比庞万里的大儿子不会武艺一样，肥九如此一说，徐言也就释然了许多，不过他可没打算放过肥九，追问道：“你爷爷知道哪有鱼尾莲么？”

　　“我爷爷不知道啊。”肥九小心翼翼地答道：“我爷爷的爷爷知道，菜谱里写着呢。”

　　“菜谱呢！”徐言觉得自己要杀人了，咬牙切齿地追问。

　　“菜谱……太旧了，被我爹当柴火给烧了。”肥九一脸的无辜，表情看起来跟个丢了萝卜的肥地鼠一样。

　　“我的刀呢！”徐言疯了，怒道：“我要砍死你爹那个混蛋！”

　　“侯爷息怒，侯爷息怒啊！”肥九万般无辜地说道：“我爹早死了，不用砍。”

　　庞红月在一边无奈地看着暴跳如雷的徐言，她今天算是见识到徐言也有莽撞的时候了，不由得秀眉一弯，有些想笑，又有些无可奈何，最后还是忍不住对着肥九说道：“你记下了菜谱上的菜式，还有鱼尾莲的出处，是么？”

　　肥九一个劲的点头，道：“记下了记下了，虽然那时候我还小，好歹也认识几个大字了，我现在还记得呢。”

　　听说肥九记得鱼尾莲的出处，徐言终于冷静了下来。

　　那可是他救命的解药啊，难怪他想要拿刀砍人。

　　“什么地方有那种鱼尾莲？菜谱上的鱼尾莲出处，究竟在哪儿？”庞红月显得有些紧张了起来，她可不想徐言送命。

　　“我想想，我想想……”肥九敲着自己的脑袋，左一步右一步的在原地转圈，转了半天他狠狠一拍脑袋，道：“想起来了！就在大普，是一个叫做留莲谷的地方！”

　　“留莲谷？”

　　庞红月疑惑地低语着那个陌生的名字，她是大普人，可是她从来没有听说过大普境内存在着叫做留莲谷的地方。

　　徐言的眉峰也不由得深深的蹙起，问道：“留莲谷里，真的有鱼尾莲？那是什么地方？”

　　“菜谱上就是那么写的，有没有，我也不知道哇，我也没去过什么留莲谷。”肥九苦着脸说道，满脸的无奈。

　　沉吟了稍许，徐言将目光望向庞红月，女孩儿则摇了摇头，表示她没听说过留莲谷这处地方。

　　“肥九，你没记错吧，真的是留莲谷？”徐言的疑问，得到了肥九的肯定，那位胖厨子表示他绝对没有记错。

　　“你爹烧了菜谱的时候，你多大？”为了慎重起见，徐言追根揭底地盘问。

　　“快三岁了，大概两岁半。”

　　“我砍死你个混蛋！两岁你能记住什么！”

　　肥胖的厨子，逃起命来可不含糊，身形那叫一个迅猛，哧溜一声窜出了门外，徐言提着封玉刀暴跳如雷紧追不舍，他已经不管肥九是不是鬼王门的人了，除了王八指之外，徐言发现这个肥厨子更不靠谱。

　　刚一追出门外，徐言立刻停住了身形，院子里，一位老妇人正笑吟吟地站在那里。

　　看着风一样逃出院子的肥厨子，庞飞燕笑骂了一句，拄着龙头拐杖，走向庞红月的秀楼。

　　“老人家，您怎么来了。”看到庞飞燕，徐言不敢无礼，收起钢刀，深施一礼。

　　“老祖宗！”庞红月此时也跟了出来，急忙上前搀扶住老妇。

　　“听着你们院子里热闹，人老了，睡不着，就来瞧瞧，呵呵。”

　　走进屋子，庞飞燕坐到桌旁，笑吟吟地拉着庞红月的手，念叨了一番家常之后，望向徐言，说道：“刚进院子就听见你们说什么留莲谷，怎么，你们小两口，是要去那处山谷游玩一番么？不过如今的留莲谷可不叫留莲谷喽，应该叫做留兰谷才对。”


第250章 留兰谷

　　本以为庞飞燕只是闲来无事看看重孙女，没成想这位老太太居然说出了一番让徐言和庞红月全都为之一惊的言论。

　　留莲谷不叫留莲谷，居然叫做留兰谷，而且庞飞燕好像还认得那是什么地方。

　　“老祖宗，您知道留莲谷？”

　　庞红月显得焦急了起来，问道：“留兰谷不是我们大普正派的一处山门所在么，为什么您说留兰谷是留莲谷？”

　　留莲谷庞红月没听说过，但她知道大普正派中有一处最为神秘的门派所在，那处门派无名无号，地处留兰谷，据说谷中高手颇多，不过行事极其低调，因为没有名号，久而久之，人们便将谷中的武者，称之为留兰谷一派。

　　与庞红月一样，徐言明显期待了起来，肥九的消息不一定可靠，如果眼前这位虚丹境的老夫人能确定所谓的留莲谷，或许那处山谷里就真有可能存在着鱼尾莲，只是关于留兰谷，徐言是半点都不知。

　　“最早的时候啊，那处风景如画的山谷，被人们叫做留莲谷，因为谷中有奇莲，不过很难寻到奇莲的踪迹，每年都有人深入谷中去寻找，最后的结局往往是迷路在山谷，转出来的时候，已经不知过了多少天了。”

　　一脸和蔼的老夫人，缓缓讲诉起自己的见闻，两个少年人则在一旁静静的聆听着。

　　“我得想想，好像在十五年前，留兰谷才改成了如今的名字，据说有位修行者住进了山谷，一入山谷便不再出世，隐居世外，听涛弄琴，的确是一桩美事，让人羡慕啊，若非老身年岁太大，舍不得家业子孙，老身都想遁出红尘，做那隐世之人喽。”

　　听着老人的讲述，庞红月的秀眉越蹙越深，问道：“老祖宗，留兰谷里，还会有鱼尾莲么？”

　　庞红月的询问，也是徐言想要得知的消息，如果留兰谷中真有鱼尾莲，别说是隐世之人的修行地，即便龙潭虎穴，徐言也要去走上一遭的。

　　“形似鱼尾漂于潭，一片鱼鳞一片烟，世人只道花常在，不知睡莲赛神仙……”庞飞燕感慨的话语，勾动起徐言的回忆。

　　当年提及鱼尾莲，老道士也是如此形容，看来鱼尾莲这种灵草，在虚丹境的强者眼中，也是十分珍贵的东西了。

　　“你们两个小人儿，要鱼尾莲做什么？”

　　庞飞燕哪能看不出重孙女的企图，呵呵笑道：“鱼尾莲能制法器，可炼灵丹，一朵莲瓣都价值不菲，以你们的修为，难道也想要收集灵草了么？”

　　面对庞飞燕的疑问，徐言低头不语，庞红月看见徐言的模样，于是咬了咬银牙，道：“老祖宗，徐言他中毒了，需要鱼尾莲来解毒。”

　　“中毒？”庞飞燕微微一怔，望向徐言，问道：“徐言呐，你中了什么毒，可否对老身说说，或许老身会有办法帮你。”

　　老夫人的神态不似做作，语气诚挚，徐言不想骗这位和蔼的老人，犹豫了片刻，还是如实说道：“乌罂草。”

　　嘭！

　　龙头拐被老人狠狠地杵进了地面的青砖里，和蔼的庞家老夫人，此时白眉摆动，脸色凝重地说道：“一颗乌罂草，亡人一世魂，没有深仇大恨，鬼王门不会给你吃下这种要命的毒药，看来卓天鹰，是恨你入骨了。”

　　连虚丹境的修行者，对于乌罂草的剧毒都要忌惮三分，庞飞燕得知徐言中了乌罂草的毒，不由得惊诧之余，立刻判断出徐言与鬼王门的纠葛。

　　“其实也没有什么深仇大恨。”徐言尴尬地挠了挠头，道：“他想弄死我，我就顺便弄死他几个儿子。”

　　“好一个顺便。”庞飞燕笑着点了点头，道：“怪不得鬼王门放心让你来大普入赘，原来有乌罂草这份后手在，如果换成是老身，也不怕你徐言飞出手掌心呐。”

　　“老祖宗，您老能不能救救他。”庞红月摇晃着老人的手臂，一副撒娇的模样，只是眼里的急切，让老人看了个一清二楚。

　　叹了口气，庞飞燕摇了摇头，道：“鱼尾莲，老身没有，如果有那种灵草，老身倒是不介意送给他解毒。”

　　徐言知道人家不过是客气的说辞而已，他很想说没有可以买嘛，只是没敢开口，倒不是害怕，而是脸皮还没厚到那种地步。

　　屋子里的三人全都沉闷了下来，不多时，老夫人锤了锤腰，站起身来，看向徐言说道：“事在人为，如果你想去留兰谷，让月儿调一头雪鹰陪你走一趟吧，碰碰运气也好，说不定真能得来一朵奇莲。”

　　说罢，老夫人走出房门，庞红月担忧地看了看徐言，起身追了出去。

　　将老祖宗搀扶到后宅，庞红月一时不肯走，扭扭捏捏的好像有话要说。

　　“傻丫头，你还没到筑基境呢，就要深陷情网，以后的修行，你还能上心么？”庞飞燕苦笑了一声，道：“我知道你想说什么，鱼尾莲的价值，绝非你能想象，过千的灵石，即便是老身，一时也拿不出那么多。”

　　“我没有喜欢她！”庞红月被长辈拆穿了心思，不由得小脸儿一红，急着辩解，而庞飞燕只是笑吟吟地看着她的重孙女，一副心知肚明的神色。

　　“那、那我陪他去一趟留兰谷。”庞红月羞得无地自容，跺了跺脚，就要回去。

　　“丫头，记住一点。”庞飞燕此时变得神色凝重了起来，嘱咐道：“如果有机会得到鱼尾莲，就算将一头雪鹰留给留兰谷的人也可以，如果得不到，切记不要逞强，尤其对那位谷主，一定要恭敬才行。”

　　“我知道了。”庞红月轻轻万福，随后裙摆一动，急急地返回了秀楼。

　　“这一对儿孩子，都不省心呐。”看着重孙女离去的身影，老夫人苦笑道：“也罢，让你们闯荡一番也好，修行人，就该行天下才对。”

　　说着，老人望向落在院子里假山上的白鹰，疑惑不解地自语着：“雪鹰炸羽，多少年没发生过的事了，难道附近有大妖的气息？京师重地，不该出现大妖才对……”

　　庞红月回到秀楼的时候，才后悔没让老祖宗看一看徐言的眼睛，虽说一只眼睛瞎了不碍事，如果能治好的话，还是两只眼睛看路比较清楚。

　　见到徐言，庞红月有些失望的摇了摇头头，道：“鱼尾莲很贵重，老祖宗她……明天，明天我再去求老祖宗，让她看看你的眼睛。”

　　徐言笑着摆了摆手，道：“我的眼睛没什么事，不疼不痒的，一只眼睛也一样，或许过阵子又能看到了也说不定，你家的老太太对我这个质子已经不错了，还借给我一头雪鹰，她也不怕我把你们庞家的雪鹰拐走跑路，从此一去不归。”

　　“谁说借给你了！”庞红月就是见不得徐言那种无所谓加上调侃人的臭屁模样，嗔怪道：“是我带你去留兰谷，不是你自己去！想要拐走我家的雪鹰，做梦！”


第251章 身亡的故友

　　甜言蜜语的确能沁人心扉，但是吵架拌嘴，或许更能让那些朦胧之间的情感得到升华，最后，绽放出迷人的果实。

　　当然了，收获果实之类的好事，只是徐言的一厢情愿罢了。

　　至少他依旧住在一楼，而且二楼的楼梯口还插着两把寒气森森的钢刀……

　　拌嘴之际，庞红月忽然想起镖队的事还没跟爹爹交代，狠狠地瞪了眼徐言，匆匆离开了院子。

　　镖队被劫之事，只能由家主做主，这种大事，庞红月一个女孩儿可拿不定主意，只是让她没有想到的是，庞万里在听过经过之后，居然没有恼火，而是沉吟不语。

　　没再打扰爹爹，庞红月退出了书房，回到自己的院子。

　　一进秀楼就能看到徐言，庞红月现在觉得徐言很讨厌，尤其那张臭嘴，从来听不到什么好话，她现在深深的感觉到狗嘴里吐不出象牙这句谚语的真谛所在，于是气呼呼的上了楼，一个人躺在床榻上发呆。

　　两天两夜的奔波，自己担心的人没有出事，庞红月在欣慰之余，更有些莫名其妙。

　　直到现在，她才发现自己的心里好像有了那个可恶的少年人的影子，这个发现让她坐立不安，本就疲惫的女孩，一丝睡意都没有。

　　我不会是，开始喜欢她了吧……

　　他是个坏蛋呀！庞红月你不能喜欢邪派的太保！

　　他是被逼无奈，他和鬼王门的门主有着深仇大恨，他不该算邪派中人才对吧……

　　被自己的心绪折磨得辗转难眠，庞红月索性起身下地，披上外衣，轻手轻脚的走到楼梯口，弯腰往一楼看去。

　　她想要看一看徐言在做什么，为何没有磨牙的声音传来。

　　不看还好，一看徐言的模样，庞红月差点被气乐了，只见她那位便宜夫君，跟个门神似的大马金刀的坐在床头，单手提着长刀，瞪着眼睛好像在守夜呢。

　　脚步轻盈的走下楼来，女孩没好气地问道：“不睡觉，你等着打更呢么。”

　　打更人才像徐言这般模样，庞红月骂的倒也合情合理。

　　徐言其实很困，称得上又困又累，击杀青雨耗费了他太多的力气，他现在很想倒头就睡，可他实在是不敢睡，因为他的左眼看不到了，所以他始终觉得屋子里总有鬼魂在飘来飘去。

　　他的右眼可看不到半点的阴魂鬼物。

　　“害怕，睡不着。”

　　徐言很难得的说了句实话，然而人家根本就不信。

　　“杀人如麻的魔头，还会害怕么？”庞红月坐到桌旁，蹙眉问道：“徐言，你杀人的手段为何如此狠辣，是不是在鬼王门的时候，跟那些邪派人学的？”

　　青雨的残肢，庞红月现在想起来都有些作呕，要不是她知道徐言因为中毒颇深而被逼无奈，她一定会认为徐言真的是一个魔头。

　　听到女孩的质问，徐言有些无可奈何，人根本就不是他杀的，他还不能实话实说。

　　告诉庞红月，自己的眼睛里有个怪物么？

　　“如果杀人的手段太过凶残，人，真的会变成魔头的，徐言……”庞红月有些欲言又止，黛眉中隐约透出一丝担忧，沉吟半晌，道：“如果真要杀掉仇人，给她个痛快就好，别那么残忍，你的手段有些吓人。”

　　这番话说出口，证明庞红月是在和徐言交心而谈，徐言感觉到了对方的诚意，却始终沉默不语。

　　庞红月的劝告其实没错，因为人心是会变的，如果习惯了凶残的手法，那么越是往后，手段就会变得越发凶残，直至成为杀人的狂魔。

　　徐言没有反驳，也没有赞同，更没有醒悟，而是陷入了一种怪异的思索。

　　在青雨折磨他的时候，他的确很想撕碎对方，那种整个身心完全被黑暗与暴戾所包裹的感觉，徐言并非出现过一次，从炸毁乘云观开始，他的心里好像真的住进了一只恶鬼，那只恶鬼曾经在元山寨出现过，也在玉林山的山腹出现过，最后在今天的庞府出现过。

　　人心如鬼……

　　想起师父临终前最后的教诲，徐言悚然一惊。

　　老道士死的时候，他只是个十五岁的小道士而已，那么玄奥的人心之谈，师父为何要当做最后的教诲，难道自己的心里，真的有着一只恶鬼？

　　师父临走的教诲，加上左眼中冲出的鬼爪，徐言感觉到一股莫名的战栗出现在心头，不由得将手中的封玉刀捏得咯吱吱作响，仅存的右眼瞪得越来越大。

　　徐言的模样，再一次吓到了庞红月。

　　“徐言！你怎么了？”

　　庞红月的呼唤，将徐言中战栗中惊醒，当他看到女孩那紧张而精致的俏脸之际，心中的烦闷与疑惑，也就随之消散了。

　　“没事，做噩梦了。”嘿嘿一笑，徐言傻兮兮地说道。

　　“有瞪着眼睛做梦的么！”庞红月呼出一口气，道：“你好好休息一番，等你养好伤势，我们就去留兰谷，不过这几天不许你出门，让许家盯上你可就麻烦了。”

　　嘱咐了一番，女孩起身就要上楼去。

　　“黎易先，你认得么？”

　　徐言的一句轻语，庞红月的脚步猛然一顿，女孩的眉目中现出一丝悲意，幽幽说道：“黎易先是我的好友，儿时玩伴，他是黎家的嫡系长孙，却在一年前，死于非命。”

　　“他怎么死的，能和我说说么。”徐言望着女孩，问道。

　　“死于邪派之手，就在西城外的十里亭。”

　　想起儿时的好友死于非命，庞红月不由得悲伤了起来，语气低沉地缓缓讲道：“黎家的生意大多与车马有关，所以黎家对于马匹十分看重，黎家人更擅长相马，天南十六国的好马，黎家大多都有收集，黎易先的相马之术堪称一绝，即便黎家的长辈都少有人能及，他的死，也是因为一次相马。”

　　黎易先这个名字，是徐言在许敬之嘴里听到的，他才知道那只总来庞家串门的厉鬼叫做黎易先，而黎易先是什么人，他并不知晓，如今听庞红月提及，徐言也感到好奇了起来，坐在一旁默默的听着。

　　“去年夏天的时候，有马商从齐国运来一匹好马，被当时正好从别院回城的黎易鸣遇到，黎易鸣的相马经验不多，但也看得出是匹宝马良驹，他与那马商攀谈后得知，那马商不准备进京，只是路过京城，要运到另一座大城售卖。黎家兴家的根本便是好马，黎易鸣不想错过这个机会，以百两纹银的价格，让那马商在城外十里亭等上半天的时间，他好回家找人过去看看马，如果当真是宝马，黎家说什么也不会错过这个机会。黎易鸣回到家里，找到他大哥黎易先，黎易先不但相马之术极高，还十分爱马，一听弟弟说有齐国好马，立刻问清了地方，一个人急匆匆赶往城西十里亭，谁知道他这一去，就再也没回来……”


第252章 嫁祸邪派

　　讲述着故友遇难之事的女孩，不但语气低沉，眼露悲意，还有着一种无人察觉的自责在其中，深深蹙起的黛眉，仿佛在内疚着故友之死。

　　“那马商是邪派假扮的？”徐言皱了皱眉，问道：“以宝马引出黎家的嫡孙，看来是仇家啊，黎易先之死的消息，又是谁亲眼所见呢，黎易鸣没跟着么。”

　　“当时只有黎易先一个人赶往城西十里亭，黎易鸣并没有跟去，消息传回来的时候已经是晚上了，两个路过的行商看到了城西十里亭的打斗，更看到了一个青年公子被击杀在路边，当黎家人赶到的时候，除了满地血迹之外，连黎易先的尸首都没有找到。”

　　庞红月说完，轻轻叹息了一声。

　　一个大好年华的世家公子，就这么无声无息的被人杀害，还是在京城附近，正邪之间的仇隙，即便如今已经联盟，但是在许多人的眼里，这份联盟并不牢靠，因为仇恨太深，谁都无法弥补。

　　黎易先的亡故，的确让人惋惜，徐言不由得摇了摇头，问道：“既然过路的陌生行商所见，难道那两个见过黎易先被杀的行商，特意跑到黎家报信么。”

　　“消息是行商带回来的不假，而第一个得知这份消息的并非黎家。”庞红月回忆了一番。

　　“是谁呢？谁将行商的所见所闻带给的黎家？”徐言的嘴角泛起了一丝无人察觉的冷意，幽幽问道。

　　“许家。”

　　“许家。”

　　庞红月在开口之际，徐言几乎与她同时说出了一样的话语。

　　“你怎么知道是许家将行商的所见所闻带到了黎家？”庞红月疑惑不解地问道。

　　“猜的呗，许家那么神通广大，死个人这种大事，他们家肯定第一个知道。”徐言笑了笑，只是笑容里有些冷，接着说道：“那两个过路的行商究竟看到了什么场面，你们庞家应该也得知了消息吧，能不能给我讲讲。”

　　“一场恶斗，很多高手围杀一个年轻的公子，后来那公子被人家砍掉了脑袋，连尸首都被人带走了。”

　　庞红月所言的经过，只是庞家得知的消息而已，这份消息，只有那两个陌生的行商亲眼所见，四大家族的人可没有看到当时的经过。

　　“两个行商就能看得出一群高手都是邪派的人？”徐言挑了挑眉峰，不可置信的问道。

　　“他们自然看不出来，从他们的讲述里，我们钱宗才确认是邪派下的手，因为那群高手有两个首领，一个用的是巨大的纸扇，另一个则施展着高明的剑法，而且身形与年岁，与纸扇门的少门主和鬼王门的大太保十分吻合。”

　　庞红月说着，眉目中开始变冷，道：“所以我们能认定，杀掉黎易先的，应该是卓少宇和萧梦！”

　　鬼王门的大太保卓少宇，联手纸扇门的少门主萧梦，在大普的京城之外，以一匹宝马，上演了一出引蛇出洞的好戏，从而成功击杀了钱宗四大家族中黎家的嫡系子弟黎易先，这就是一年前大普正派推断出的真相。

　　得知黎易先身亡的真相，徐言不由得咧了咧嘴，心说卓少宇这口黑锅背得可够冤的，一年前他可没听说卓少宇去过大普。

　　“怪我，当时太莽撞了……”

　　庞红月扭过了脸，眼中浮现出一股自责，幽幽说道：“黎易先死的时候，我从齐国归来不久，我刺杀了太保，到底惹来了邪派的报复，如果我没去齐国，黎易先也就不会死了……”

　　听着庞红月内疚的低语，徐言两边的嘴角同时咧了咧。

　　原来黑锅不但可以往别人脑袋上扣，还有人自己找黑锅往自己脑袋上扣的。

　　“马王镇之事过后，卓少宇根本就没去过大普。”徐言看不得庞红月内疚的可怜模样，道：“我是他十七弟，他如果去过大普，怎么连我都不知道呢。”

　　“即便不是卓少宇，也应该是纸扇门的高手，萧梦的拿手武器是纸扇，那两个行商不会看错才对。”庞红月转回头来，望着徐言，不解地问道：“你怀疑那两个行商在说谎？”

　　“还能找到那两个人么。”徐言问道。

　　庞红月摇摇头，道：“行商不可能在一处地方落脚太久，一年前那两人就走了，根本找不到了。”

　　徐言闻言点了点头，心中赞道：许家好一招祸水东引啊，明明是许敬之杀掉的黎易先，还能嫁祸邪派中人，难为许家找来两个行商作证，而那两个人证恐怕早就死在某处山坳荒林里了。

　　许敬之与厉鬼在林中的怒吼，徐言听得一清二楚，他知道黎易先死在许敬之的手里，看来是许家的长辈在得知黎易先被许敬之杀掉之后，为了保住许敬之，而特意筹划了这起意外，将黑锅扔给了大齐的邪派，至于黎易先为何会死在城隍庙，徐言先前还有些疑惑，当他听到黎易先是被引到了城西十里亭的时候，就已经明白了。

　　黎易先没有立刻被击杀在城外，而是逃回了京城，只是刚刚进城，就被追兵追上，从而将他堵在了城隍庙，因为京城只有一座城隍庙，那座城隍庙就在西城门附近。

　　徐言的沉思，看得庞红月莫名其妙，女孩不解地问道：“你认为黎易先并未死在邪派之手？”

　　“死都死了，死谁手里不一样。”徐言散去思绪，打着哈欠说道：“有空去问问黎家那位老家主，他孙儿应该怨念未消，他们黎家最好修个庙盖座桥什么的，省得家人死了还不得安稳。”

　　“修庙盖桥有什么用。”庞红月一听徐言的废话，气就不打一处来，刚说了一句，忽然捂住了小嘴。

　　在女孩惊诧的目光中，徐言的手里出现了一张小巧的纸片，上面的纹缕有些模糊，可是那个“隐”字仍旧清晰可辨。

　　“许敬之的隐身符！”

　　庞红月低声惊呼了起来，她见过符箓，更知道隐身符的价值十分昂贵，没想到徐言不但废掉了许敬之，连对方的隐身符都一并抢了过来，这下子许家更不会善罢甘休了。

　　“这东西怎么用，你会不会？”

　　徐言可没有抢走人家宝贝的觉悟，他只是单纯的认为，只要捏在自己手里的东西，不管是什么，统统都是自己的。


第253章 各方来客

　　庞红月不会用隐身符，但她知道动用隐身符需要一种符咒才行，符咒不算什么隐秘，只要成为修行者，或者向修行者打听一番，即可得知。

　　符咒这种道家的东西，徐言并不陌生，能得到符咒的全文，他自己就可以使用隐身符了，只是隐身符上的纹路已经很淡，看来这种符箓并非法器之流，而是一种消耗品，用几次也就无效了。

　　徐言在看着隐身符傻笑，想象着自己隐匿了身形之后能干些什么坏事，而庞红月则看着那张隐身符愁眉不解。

　　隐身符价值不菲，徐言已经废了许敬之，再抢走隐身符的话，许家更会恨他入骨，老祖宗始终没有吐口帮徐言挡住许家，她爹爹对于交恶许家更是有所忌惮，庞红月觉得徐言身上的麻烦变得越来越大了。

　　“还给许家吧，要不然他们不会放过你的。”轻声的规劝中，女孩不由得更加担心了起来，徐言现在没事，一旦许家找来，可要如何是好呢。

　　之前还在为徐言体内的剧毒担忧，现在庞红月才发现，不用她们两个去留兰谷，许家就得先杀来了。

　　看着面前的少年，庞红月觉得头疼了起来，那就不是个人，而是坐在她秀楼里的一大团麻烦。

　　“不还，这张纸上又没写他们许家的姓。”庞红月还没想好对策，她眼里的麻烦又说话了：“要还也得还给隐家嘛，你看看，这上面写的隐，不是许，除非他们许家统统该姓隐，这张纸就还他们。”

　　徐言自顾自的自语之际，庞红月已经上楼了，那位大小姐实在听不得徐言的废话，庞红月觉得自己要出手揍人了，惹了一身麻烦还能稳如泰山，也不知徐言是没心没肺，还是傻瓜一个。

　　东方泛起了鱼白，看不到鬼魂的徐言长出了一口气，只有一只右眼他实在不太习惯，以前看到鬼魂都习以为常了，一下子看不到了，他会觉得身边左右全都是厉鬼在虎视眈眈。

　　心病了啊这是……

　　长长地呼出一口气，徐言无声的轻笑了起来，还好有庞红月和他斗口，被他压在心底的那一丝恐惧，也在漫漫长夜中彻底消散开来。

　　天都快亮了，徐言起身活动活动筋骨，虽然左眼看不到，他的身体可没什么大碍。

　　晨光里，少年猛地捏起了双拳。

　　至多两个月，或许一个月，乌罂草就要再次毒发了，徐言的时间变得越来越少，青雨身上的瓷瓶里还有六七粒混杂着乌罂草的行气丹，可是这种恐怖的剧毒，每吃下一次，下一次发作的时间就会缩短一半。

　　没多少时间了……

　　将心中的焦急压了下去，徐言从怀里取出半把纸扇，那是许敬之身上翻出来的，之前徐言还看不出什么蹊跷，如今他看到这半把纸扇，立刻联想到大齐的另一处邪派，纸扇门。

　　黎易先是被许敬之杀掉的，想要在京城附近杀掉四大家族的嫡系子孙，可并不容易，徐言断定许敬之必然有帮手，而这个帮手，极有可能是纸扇门的人。

　　许家为了掩饰许敬之的恶行，特意找来两个行商到黎家说谎，可是他们编排的谎言有些过于逼真，纸扇门的少门主既然都被编排了进去，没准萧梦当真在去年抵达了大普，还协助许敬之杀掉了黎易先。

　　假作真时真亦假，这种猜测，徐言也不敢断定，不过他认为以许家的德行，勾结邪派的可能性实在不小。

　　徐言倒是很想现在就将厉鬼的身份公之于众，怎奈除了他之外，别人可看不见鬼，更不会相信他的胡言乱语。

　　“用来接头的信物么，倒是十分合适啊。”把玩着手里的半把纸扇，徐言低声轻语：“纸扇门，许家，这下子有趣了……”

　　庞红月回到二楼之后一样困意皆无，天光渐亮，她走到窗前，望向自己的小院。

　　她喜欢在二楼看自己的院子，喜欢那种轻松平静的心情，更喜欢朝阳迎面而来的震撼，庞家的大小姐却十分讨厌在院子里乱转的那道身影，破坏了她的安宁不说，还扰得她的芳心纷乱不堪。

　　徐言东一头西一头的在院子里转悠，不时捡起一些草棍枯枝之类的东西，看得庞红月直皱眉，不知道对方又发什么疯。

　　看着看着，女孩的黛眉渐渐舒展了开来，芳心更是泛起了波澜。

　　她看到徐言将捡到的草棍枯枝，仔仔细细的编在墙角那个稻草人的身上，快两个月了，稻草人身上的草屑已经有些凌乱，却在一些枯枝的固定之下，变得平整了许多。

　　越发整齐的稻草人，是庞红月亲手编织的替身，代替她洞房之夜，想起与徐言的相遇，女孩儿一双灵动的大眼睛里，现出了一股温柔的神采，如果这份温柔经过时间的发酵，或许终究能成为爱恋，可惜，庞红月眼里的温柔只是出现了一瞬，就被愤怒所代替。

　　她看到徐言正在摸那稻草人的心口，嘴里还不知嘀咕着什么，最后跑到小厨房，拿了两个冷馒头给稻草人塞了进去……

　　这么恨人呢？

　　庞红月哀叹了一声，不再多看院子里的那个色坯。

　　在清晨就开始忙碌的不仅有徐言，还有四大家族的家主，不仅城外的藏云观在准备着庞大的仪仗，更有揣着密旨的太监匆匆离开皇宫，偌大的京城，仿佛今天苏醒得特别早，而那些早起的人们，大多都在对着徐言而来。

　　天门侯回到庞家的消息，一夜时间足够传遍整个京城了，一个人就能挑动各方的势力，这种本事，旁人可未必能有。

　　皇宫内，批阅奏折的皇帝揉了揉发疼的太阳穴，困扰了他好几天的麻烦，可算是定下来了，不就是警告许家不要伤了天门侯这种小事么，年轻的帝王摇头苦笑，感慨万千，一介帝王身，在两位重臣之间也难以取舍啊。

　　城外藏云观，太清教的驻地深处，修建着一座古香古色的凉亭，这座凉亭是太清教的教主闭关打坐之地，平日里无人敢靠近，而今天，太清教的三位护法正立于凉亭外，在他们的身后，是千名精神奕奕的道人，有的手持桃木剑，有的身披大红的道衣，有的赶着骡车，有的举着道器。

　　今天可是太清教大日子，第四位护教法师的出现，预示着太清教中又多了一位强人，只待教主祈天完毕，就要入城分封法师了。

　　左相府，年迈的老者微眯着双眼，聆听着刚刚抵达京城的手下，汇报着镖队计划的全部过程，当听到俘虏有近百之后，老人无声地笑了起来，点头屏退了手下，唤来仆人端上早餐，年岁大了，不吃早饭可不行，今天他还有的忙呢，庞家这一趟，他不去是不行的，如果不能亲眼看着徐言脱险，程昱可放心不下。

　　黎家，清瘦的老者静静的坐在大厅里，等待着天明之际，好率领家中的高手赶往庞府。

　　万家，肩头攀着一条王蛇的万大财，望着初升的朝阳冷笑不止，在他的身后，少了半口牙的万户侯咬牙切齿，今天他要趁着许家发难的时机，也敲碎徐言的牙齿。

　　许家，宁静的宅院里看不出异象，然而聚集在家主身边的数百高手已然在磨拳搽掌，在厅堂的最中间摆着一副担架，担架上躺着萎靡不堪的许敬之，随着许志卿的一声怒吼，四个壮汉合力抬起了许敬之，一行人杀气腾腾赶往庞府所在的街巷。

　　各方来客，心怀各异，总之，这些人的目的都在徐言的身上。

　　今天的庞府，必定会有一场大热闹，不过没等庞家开始热闹，庞府对面新开张的买卖家，已经点燃了爆竹，噼里啪啦的脆响声中，充满了杀机与变数的一天，来临了。


第254章 背会了有赏

　　院子里，刚刚洗漱完毕的徐言，披散着头发，换上了一身白褂，手里还拎着半只死鸡，蹲在墙角在那挤血，看得几个丫鬟胆战心惊。

　　在一阵爆竹声中，古怪的姑爷可算忙活完了，一回头，吓得丫鬟四散奔逃。

　　徐言不可怕，可怕的是他把血抹了一脸，还冲着丫鬟们傻笑。

　　“你干什么呢！都要大祸临头了，还有心戏弄丫鬟。”庞红月脸色有些苍白地说道，紧蹙的秀眉，预示着她心头的烦躁。

　　“伪装起来，避避风头。”徐言提着死鸡，傻兮兮地问道：“娘子，还认得出为夫么？”

　　庞红月没空和他打岔，哼了一声离开院子，去找她爹商议今天的对策了，很快就会有许家人找上门来，庞红月已经心乱如麻，徐言却还能笑得出来。

　　看着女孩走远，徐言嘿嘿一笑，自语着：“黎老头，你别来晚了啊，这份大礼我可为你准备好了，你要不来，这场戏就白演了。”

　　对于许家的报复，当徐言从程昱口中得知自己即将成为太清教的护教法师之后，他已经有恃无恐了，有太清教这颗大树在，许家可奈何他不得。

　　程昱找来的这份靠山，一定代价不小，徐言在感恩着程家老人的同时，也开始盘算起自己在太清教的地位来，他是齐国邪派太保，太清教即便可以认命他为护教法师，却绝对不会给他太多的权利，不过这个身份，可比庞家赘婿的身份要强出了太多。

　　太清教自教主以下，只有三位护教法师，那三位法师都是筑基境的修为，与四大家主也算平起平坐，徐言能成为第四位法师，地位可就不是庞家女婿了，想要动他，许家得掂量掂量自己的份量在说话。

　　庞家的态度不明，在许家的逼迫之下未必能保得住他这位女婿，可是徐言十分相信程昱那位老人对他的照料，所以对于许家即将来临的怒火，他其实并不担忧，尤其想到自己成为太清教的法师之事，徐言反倒自顾自的傻笑了起来。

　　他从来就是个不肯吃亏的主儿，这次能成为太清教的法师，他哪能错过这种挑拨太清教和许家的机会，最好让两家同归于尽徐言才高兴。

　　“明珠，明珠！快过来，姑爷教你一段童谣，背会了有赏！”

　　徐言在院子里教丫鬟童谣的时候，许家人已经气冲冲地冲出了家门，许志卿面沉似水地走在最前面，他最疼爱的孙儿已经废了，这份仇如果不报，他觉得自己会被活活气死。

　　本以为有隐身符在手，加上他那天缠住了庞万里，许敬之怎么也能拿下庞红月那个丫头了，没成想一夜之间，庞红月毫发无损，许敬之却被重创归来，子孙根断了不说，隐身符也被抢了，居然还被人喂了筑基丹，尤其重要的一点，是许敬之身上的那半把纸扇也不见了。

　　那半把纸扇关乎重大，许志卿不但愤怒懊恼，还生出了一股深深的忌惮，如果让庞家看出纸扇的蹊跷，说不得他们许家就要迎来一场大难。

　　带着焦急的心绪，许志卿刚刚迈出大门，迎面正好看到一队太监走来，为首的是个中年太监，笑吟吟地走到近前，低语道：“许家主，圣上的密旨到了，咱们是不是先回去接旨啊。”

　　皇宫里来人，许志卿不敢怠慢，将传旨的太监让到客厅，而后恭敬地接过密旨，打开一看，这位许家的家主顿时被气得暴跳如雷。

　　圣旨很简单，让许家不要伤到天门侯而已，然而这份圣旨一下，许志卿才真正发觉，那个徐言好像并不简单，居然能在这么短的时间里，得到皇帝的庇护。

　　抗旨不尊是为大罪，尽管许志卿有着筑基境的修为，只要他在大普，就不得不听从皇帝的旨意。

　　狠狠地咬了咬牙，许志卿将密旨塞回了太监手里，起身道：“老夫有些急事，公公稍等，待老夫回来再接旨！”

　　就当没见过密旨，许志卿顶着不敬皇家的帽子，无奈地耍起了无赖，他这一走，把传旨的太监可吓得不轻，想要追出去，怎奈许家的高手得到了家主的吩咐，将几人看死了，除了大厅，哪都去不了。

　　宁可晚些接旨，许志卿也要当先去问罪庞家。

　　一大清早，庞家门前车水马龙，各方来客踩着一地爆竹的碎屑，走进了庞家。

　　最先到的，是黎家的家主，黎景田一到庞家，立刻进了庞万里的书房，这时候庞红月正在愁眉苦脸的赖在书房里，思索着如果劝劝老爹保住徐言。

　　看到黎景田到了，庞红月立刻退出了书房，犹豫了一下，女孩直奔后宅老祖宗的住处。

　　“徐言回来了？”黎景田微笑着坐在庞万里对面，道：“你想怎么办，许家的人，恐怕就要来了。”

　　“黎兄，我也是一筹莫展啊。”

　　庞万里叹了口气，道：“庞家到了我这一代，已经开始势弱了，同辈人大多贪图享受，习武之人寥寥无几，更别提修行者，好在少城红月他们还算有些出息，如果下一代再贪恋红尘，庞家，恐怕真要败落了，是我们这些不孝的后辈拖累了祖母，老人家本该在宗门修炼，放不下心，这才始终留在府里。”

　　叹了口气，庞万里没说起徐言，而是在故友面前谈论起自家的境地。

　　黎景田轻轻点了点头，他们都是金钱宗的门人，知道一个家族中如果武者变少会意味着什么，如果没有六脉的宗师出现，败落，就要成为定局。

　　别看庞家有位虚丹境的老祖宗坐镇，在宗门内，许家一样有着虚丹强者撑腰，如果真正比较起来，庞家的实力，并没有许家强大，这一点庞万里深知，黎景田也是一清二楚。

　　“见机行事吧，万里，你也不必太过担忧，至少你庞万里的儿女，即将成为宗师，庞家，早晚会压过许家的。”黎景田如此劝慰了一句，庞万里只能苦笑着点了点头。

　　这时候大管家庞福走了进来，施礼道：“老爷，许家和万家的人到了，正在大厅等着见您，还抬来了一个人，应该是许家的小公子。”

　　听到许万两家的人已经来了，庞万里深吸了一口气，起身就要出去。

　　“老爷，还有位客人，被我擅作主张请了进来，就在书房门外。”庞福仍旧弯着腰说道。

　　庞万里闻言一愣，庞福是庞家的老人了，知道老爷的书房并不待客，除了自家人之外，只有黎家的家主能进来。

　　“是谁？”庞万里皱眉问道。

　　“左相大人。”庞福躬身答道。


第255章 公事公办

　　听闻左相到访，庞万里不敢怠慢，急忙迎了出去，黎景田也不由得起身恭候。

　　当朝左相，虽说没有武艺，却是武将之首，掌管着一国之地的兵力调遣，这种当朝大员，即便四大家主也不能轻视。

　　落座书房，没等庞万里说话，程昱当先对着庞万里深施一礼，道：“老夫此次前来，是向庞家主告罪来了。”

　　“大人快快请起，万里可消受不起。”庞万里急忙扶起对方。

　　“庞家镖局这次折损的人手与损失，左相府会一并承担，老夫擅作主张，还望庞家主勿怪才好。”程昱这番话一说，听得一旁的黎景田莫名其妙，而庞万里已经听到女儿讲述的经过，所以他并不吃惊。

　　“左相大人应该有苦衷才是，只是有一件事我想不通，大人为何没有事先告知庞某，那些军械不是神武炮，而是一车车的青石呢。”庞万里皱眉问道，语气中带着一丝怒意。

　　镖队被劫，庞家的镖师伤亡惨重，自从听庞红月讲述了劫镖经过之后，庞万里也是强压怒火，他始终在等，等着左相府给庞家一个交代。

　　“为了清君侧。”程昱神色凝重地说道。

　　一句清君侧，庞万里沉默不语，黎景田也陷入了沉思，如今的朝堂，左右双相已然合璧，按理说就算有奸臣当道，也挡不住两位丞相的打压，然而能让程昱出此下策，连庞家都坑，可见程昱的对手决不简单。

　　能抗衡左相的，在当今朝堂，恐怕只有那位国师了。

　　沉吟半晌，庞万里叹了口气，道：“大人的苦衷，万里知道了，能为朝堂出一份力，死去的庞家镖师，也算功不可没了。”

　　卷进左相与国师之争，庞万里也是无可奈何，苦笑着起身告辞，还有许万两家人虎视眈眈的等着呢。

　　庞万里起身，黎景田可没动，老者若有所思的沉吟稍许，望向程昱，道：“左相大人，如今天门侯惹上了官司，依大人之见，万里该如何处理此事呢？”

　　黎景田的询问，让庞万里的心头也为之一动。

　　果然，姜还是老的辣，他比黎景田年轻了二十多岁，这份见机行事的能耐，真就赶不上黎家的家主。

　　既然左相到了，庞家自然可以将徐言的麻烦推给朝廷，至少也要拉着左相下水才行，人家刚坑完庞家镖队，庞家怎能放过这个机会。

　　“自然是公事公办了。”程昱看了眼黎景田，道：“以我大普律法，打人者该当何罪就要以律法定罪，天门侯之前被押入了天牢，刑部为了此事可是伤透了脑筋，因为我大普开国以来，还从没遇到过别国的侯爷，打了大普臣民的传闻，所以刑部上上下下，加上大理寺多日的研究，最终做出了定案。”

　　程昱这一番官腔，听得庞万里和黎景田是云山雾罩，论修为，他们一只手就能掐死面前这位左相，可是论起嘴皮子上的功夫，十个家主加起来也说不过一个当朝左相。

　　“大理寺最终定了徐言何罪？”庞万里问道，黎景田也在一旁听着。

　　“为了彰显我大普国的和善，这次齐国侯爷打人之事，大理寺定罪天门侯收监七日。”

　　程昱说完，两位家主都要听傻了，把人家废了，就关七天了事，这还真是彰显了大普的和善啊，可谁让人家徐言是齐国的侯爷呢。

　　“既然大理寺已经定罪，大人能否当着许家人的面，公布一下这次定罪的经过？”庞万里可不傻，能拉着一个援手是一个。

　　“当然可以。”程昱十分痛快的点头答应了下来。

　　许家能这么早就到庞家兴师问罪，说明传旨的太监被拖在许家了，程昱并不介意当一次和事佬，他本来就是为了徐言的安危而来，只是关于他左相府与太清教的交易，这一点就连皇帝都不得而知，程昱除了徐言之外，更不会告诉别人。

　　有了左相帮忙，庞万里觉得轻松了几分，与程昱和黎景田一同来到大厅，还没进门，就看到大厅里躺着一个浑身包裹着白布的人，奄奄一息的模样，看来许敬之的确伤得极重，这种要命的伤势没个一年半载的别想养好。

　　许敬之的确快死了，不是人，而是心，如果让庞万里和左相等人知道了徐言喂给这位一粒筑基丹，这些掌管一方的大佬恐怕都得撮牙花子。

　　杀人不是徐言的强项，徐言最可怕的地方，是坑人，而且是往死里坑。

　　大厅里，许万两家的家主面沉似水，两家的高手更是一个个怒容满面，看到庞万里到了，许志卿猛地一拍桌子，就要发难。

　　剑拔弩张的气氛中，有清脆的童谣在窗外传来。

　　“城西有座城隍庙，庙里有位城隍爷，开门送来四方喜，关上门来鬼神歇，城隍爷，城隍爷，三个馒头吃不饱，九个馍馍桂花糕，八枚铜钱串一串，一只破碗酒做袍……”

　　清脆的童谣中，门外飘进来一位白衣怪人，这位迈着小碎步，一身惨白惨白的褂子，披头散发，看起来跟飘差不多少，尤其满脸是血，两行血泪看得人毛骨悚然。

　　白衣怪人一飘进来，大厅里所有人全都被吓了一跳，不仅许万两家，连庞万里都吃了一惊，还以为自己大白天看见了鬼。

　　“许敬之……我死得好惨呐……”

　　飘进来的白衣人停在许敬之面前，恶狠狠地盯着许敬之，声音徒然变得尖利而哀怨，道：“你不但害死我，还要害死红月，你忘了我们小时候常去的城隍庙了么！我躺在庙里一年了，你为何还不来陪我！”

　　一句小时候常去的城隍庙，到底勾起了被许敬之埋在心底的恐惧，他在儿时的确与伙伴们经常去城西的城隍庙玩耍，而去年，他更是将原本的好友亲手击杀在城隍庙，又埋在了庙后的地底深处。

　　一个人的神智是有限的，经过上一次的变故，许敬之不但身受重创，更在吃下筑基丹之后心如死灰，身心双重的重击之下，直到现在，他的精神仍旧恍恍惚惚，面前突然出现个恶鬼，更是将他最后的一丝神智惊得烟消云散。

　　再也无法忍受痛苦，许敬之野狼一样的嚎叫了起来：“黎易先你给我去死！我要将你挫骨扬灰！我要让徐言陪你下地狱，把你们一起埋在城隍庙！啊！！！”

　　崩溃的许敬之，到底露出了一丝马脚，他面前的白衣怪人忽然翘起了嘴角，冷笑着望着这位许家少爷，而一旁的黎景田猛地冲了过去，一把抓起了许敬之。


第256章 王八带帽

　　“是你！”黎景田的声音里带着无法抑制的颤抖与愤怒，低吼着：“是你害死了易先！”

　　许敬之的崩溃，直接造成了无法挽回的局面，一句挫骨扬灰，黎景田到底听出了杀害自家孙儿的凶手，居然很可能是许家人所为。

　　许敬之被人抓了起来，剧痛之中他立刻清醒了几分，当他看到面前的黎景田之际，他知道自己祸从口出了，尤其他看清了白衣人那份骇人的傻笑，他更是觉得浑身冰冷。

　　白衣怪人披头散发，还抹了个大花脸，他一时辨认不出，可是那种傻兮兮的笑容，他这辈子都忘不了。

　　“徐言！”

　　咆哮着的许敬之无力地挣扎着，就像一只被猎人抓住的濒死的狼，眼睛通红，脸庞狰狞，偏偏动弹不得。

　　不等黎景田质问，一道身影从一侧掠来，抬手击向黎景田抓着许敬之的手臂。

　　砰砰两声对掌，黎景田倒退了两步，而来人却将许敬之从他手里夺了过去。

　　出手的，是许志卿。

　　“敬之被人陷害，他已是重创之身，免不得胡言乱语，黎兄切勿当真才是。”许志卿冷着脸将许敬之交给手下，而后将目光转向庞万里，道：“我许家孙儿之事，还望东家能给个交代。”

　　“许志卿！”不等庞万里开口，忍无可忍的黎景田在一旁怒道：“我家孙儿之事，你先给我个交代！”

　　锵！

　　大厅中，有寒光爆闪，一柄长剑被黎景田握在了掌心，长剑上升腾起凛冽的剑气，黎景田的脚下，一圈飞灰被剑气驱散，在老者身周形成了一轮圆环，爆裂了开来。

　　黎景田终于大怒，这一年来，他费尽周折的打探着孙儿被害之事，更派出无数黎家高手，寻找着当初那两个亲眼见到黎易先被邪派之人围攻的证人，怎奈那两人就像鬼魂一样，只出现了一次，就再也寻不到踪迹。

　　黎景田始终怀疑着自己孙儿死得蹊跷，但他一直找不到丝毫的线索，没想到今天本来是帮庞家助阵，却在许敬之的嘴里听到了让他无比愤怒的真相。

　　“交代什么！”许志卿阴沉着脸说道：“老夫已经说了，敬之被重创，他的胡言乱语，难道也能当真么！”

　　黎许两家的家主，已经彻底撕破脸皮了，许志卿一口咬定许敬之在胡言乱语，而黎景田又不肯善罢甘休，这种对持十分危险，或许下一刻，庞家待客的大厅就会成为筑基高手的战场。

　　“许少爷这是怎么了？”

　　抹去了脸上的血迹，徐言笑吟吟地问了一句：“被打得不轻啊，谁下手这么重，告诉兄弟，兄弟一定帮你找回这个场子。”

　　“徐言！你不得好死！”许敬之刚刚冷静下来，再次被徐言的话语挑动得暴跳如雷，怒吼道：“就是你这个卑鄙小人，害得我成了如今的模样，我会让你死无葬身之地！”

　　“瞧瞧，又开始胡言乱语了。”徐言无奈地摊了摊手，道：“谁干的你就说呗，这么多长辈在，还能不为你做主么，许家主，你说对吧，要我看呐，先给敬之兄看病要紧，他病得不轻啊，逮着谁都说是害他的凶手。”

　　“休要胡搅蛮缠！”许志卿冷眼盯着徐言，道：“徐言，你害得我家孙儿如此模样，今天老夫就让你也断子绝孙！”

　　“慢着！”

　　徐言往后蹦出去老远，疑惑道：“许家主，你发什么疯？你刚才说你孙子胡言乱语，怎么他这就开始说人话了？冤枉我可以，我认，我这人活这么大，黑锅没少背，既然许敬之不是在说胡话，那么黎易先就是死在他手！按照先来后到，黎易先死的比较早，你还是和黎家老爷子了结完恩怨，我们再来算账好了，我不急。”

　　“你个小畜生！”许志卿都快被徐言绕糊涂了，他知道在耽搁下去，局面对他可不利。

　　“你个老匹夫！”涉及斗嘴，徐言堪称无敌手，别人骂他，他自然要还回去，而且还得多还一句：“老不死的带帽王八！”

　　“带帽王八是什么东西？”不知谁家的高手没忍住小声嘀咕了一句。

　　“这位兄台问着了，何谓带帽王八？”徐言可算逮着个好奇的，立刻讲道：“王八带帽，自然是为了遮风挡雨，因为那只老王八，他没壳啦！”

　　阴损恶毒的言词，听得以唇枪舌剑为生的程昱都直皱眉，心说这孩子学坏了，果然邪派中人都是街痞之流，这哪还是什么道士，分明是泼妇骂街。

　　黎景田强压怒火，一把抓住徐言，问道：“徐言，你是如何得知我家易先被害死在城隍庙？”

　　“我不知道啊。”

　　徐言一脸无辜，道：“我家娘子大清早的要看大戏，这不，我就找了套戏袍子，反正在哪都是唱戏，我就寻思着不如找个人多的地方，正好看到敬之兄在地上休息，这才吓唬他一下，没想到把他吓个半死，老人家，城隍庙里没有你家孙儿，都是我胡言乱语呢，不信的话，您老可以派人去挖挖，挖烂了城隍庙，大不了帮他们重盖一座，反正你家有的是钱。”

　　“来人！”黎景田沉声喝道，顿时有黎家高手上前听令。

　　“去城西的城隍庙，给我挖！有人敢阻拦的话，杀！”

　　黎景田算是动了真怒，黎家最有天赋的小辈被杀，还是他亲孙子，这份仇恨之深，足以让稳重的黎家家主暴怒成狂狮，他听得出徐言不过是胡说而已，不过即便是胡说，他也要挖了城隍庙。

　　正如徐言所言，一座城隍庙，黎家还赔得起。

　　黎家的高手一走，许敬之的神色立刻就变了，脸变得苍白不已，看到他这个模样，许志卿顿时心中一沉。

　　杀人没有处理好手尾，这种事可是大忌，如果真让黎家找到什么蛛丝马迹，黎景田非得和许家拼命不可。

　　本来是来问罪徐言，没想到事情闹成了这个地步，许志卿不由得猛然望向傻笑的天门侯。

　　徐言的确在傻笑，早上教给明珠的歌谣是他从城隍庙外面听来的，刚才也是明珠在窗外清唱，这才能在最大程度上击毁许敬之的心神。

　　徐言知道黎易先死在城隍庙，因为厉鬼曾经在庙里停留，所以他十分断定黎易先的尸骨就被埋在城隍庙附近，但他并不知道黎易先和许敬之在小时候去没去过城隍庙玩耍，所以他那句儿时的话语，不过是诡诈之法而已，没想到真就诈出了实情，让许敬之当着黎景田的面露出了马脚。

　　送给黎家的大礼已经被人家收下了，接下来，就该拖到太清教来人了。

　　看见程昱暗中对自己点头示意，徐言心中大定，今天这一关，已经十拿九稳。


第257章 公布真相

　　一场来势汹汹的兴师问罪，被徐言搅和成一出闹剧，尤其还挑起了黎家与许家的恩仇，庞家大厅里的萧杀气氛，开始变得越发诡异了起来。

　　黎景田第一时间派出的家中高手，让许志卿忌惮了起来，尤其许敬之那种畏惧的模样，更让许志卿心头发沉。

　　不能在耽搁下去了，必须要在黎家挖出尸骨之前，废掉徐言！

　　想到这里，许志卿看了眼万家的家主万大财，两人目光一碰，同时点了点头。

　　“杀人偿命欠债还钱，天公地道，徐言，你害得我家敬之成了这般模样，老夫今天如果不废掉你，还叫什么许家的家主！”许志卿眼中厉芒闪动，道：“我许家数百年的传承，今日被你所断，这笔账，不算可不行。”

　　抬出家族传承，许志卿意在震慑庞黎两家，另一侧，万家的家主万大财冷笑了一声，道：“冤有头债有主，一个邪派太保，将我正派最有天赋的子弟害成如此模样，徐言，今天谁敢保你，谁就我大普正派之敌！”

　　万大财的诛心之语太过阴毒，以他的粗犷的性子根本想不出这么好的毒语，这个说辞，是路上许志卿教给他的，在这种时候，他这句话一出，算是断了庞黎两家保住徐言的机会。

　　说到底，徐言的身份可是鬼王门太保，而许敬之，则是钱宗的子弟，正邪本就仇深似海，而且徐言出手在先，怎么讲，理都在许家。

　　四大家主，两方人马，此时再次对持了起来。

　　“左相大人，大理寺的判罚，请您公布一下吧。”庞万里已经沉吟了好久，直到现在才开口说话，一张嘴直接拉上了程昱。

　　其实庞万里也十分无奈，他知道徐言为什么废掉许敬之，也知道许敬之想要害他闺女，可是许敬之终究没有得逞，反而落了个断子绝孙的下场，他倒是很想质问一番许家的恶毒，如果他挑明真相，不但会让四大家族从此生出仇隙，还会有损他女儿的清誉，为人之父，一家之主，庞万里所衡量的东西太多，而那些利弊纠葛，更让他变得束手束脚。

　　保徐言，庞家就此会落下话根不说，一旦宗门得知此事，不知会如何看待庞家，不保的话，眼看着徐言被许家废掉，庞万里又于心不忍，在场的众人不少，而左右为难的，恐怕只有他这位庞家的家主了。

　　还好有左相在场，庞万里这才抬出了程昱，他这一说，其他人才发现原来当朝左相也在，立刻有许多人上前见礼。

　　程昱之前跟着庞万里身后，而且没穿官袍，这才被人们忽略。

　　“天门侯与许家一事，大理寺已经判案。”程昱微微一笑，环顾了一眼四周，道：“判罚天门侯收监七日，如今刑罚已经结束，天门侯伤人的案子，就算就此了结。”

　　收监七天就完了，程昱一开口，许志卿的鼻子差点被气歪。

　　“左相大人的判罚，是否有失公允呢。”许志卿沉声道：“他可不是打人，而是废了我家孙儿的子孙根，按大普律法，他徐言理当得个同样的下场才对！”

　　“他国王侯，在大普生事，并无先例，大理寺也是参考古律，才会如此判罚。”程昱看了眼许志卿，不咸不淡地说道：“如果许家主对于判罚不满，可以上达天听，告御状也就是了，让圣上来决断此事。”

　　一句话，又推给了皇帝，想要跟程昱这种老奸巨猾的重臣打官腔，许志卿基本是白给。

　　皇帝的密旨还等在许家呢，许志卿能告御状么，连皇帝都下旨警告许家，可见打官司这条路是行不通了。

　　“好好好，左相果然公正严明！”许志卿恨恨地说道：“既然天门侯已经是无罪之身，那么我们就来轮一轮江湖规矩好了！”

　　官司打不了，只好以江湖规矩来论事，许志卿摆明了今天不会放过徐言。

　　“江湖人，只求个恩怨分明，徐言，你害我孙儿，今天老夫就要替家人报仇，即便是圣上来了，也救不了你！”

　　一拍木桌，许志卿豁然起身，体内的灵气更是被他运转到极致，软的不行，他只能来硬的，他这一动，一边的万大财更是横眉立目。

　　江湖人嘛，打打杀杀不过是平常小事，这种江湖恩怨，哪怕左相都阻止不了，许万两家的家主一起身，他们身后的两家高手纷纷抽出了兵器。

　　正邪恩怨，许志卿不信庞万里敢拦他，只要庞家有所忌惮，一个黎景田，他根本不放在眼里。

　　早该直接动手才对，许志卿暗恨自己太过小瞧了徐言，只要他仗着正派的身份强行动手，庞家根本就不敢还手，一旦庞万里还手，勾结邪派的帽子就算给庞家扣上了。

　　“等等！”

　　女孩清脆的高呼，盖过了武者们的刀鸣剑啸，一身红衣的庞红月，几步走进了大厅。

　　她其实一直在窗外观察着局势，发现徐言要出危险，庞红月顾不了那么多了，把心一横，决定亲自出面。

　　“庞家丫头，这里没有你这种小辈说话的地方，给我退下！”万大财怒喝了一声，瞪着眼睛，看起来凶神恶煞一样。

　　“事出有因，诸位家主，恕红月不敬！”倔强的女孩非但没退，反而一步挡在徐言身前，昂头说道：“几天前，我与二哥入住城外吴家客栈，被人以毒药陷害，险些被人轻薄，而幕后的主谋，便是许敬之！”

　　庞红月亲口公布的真相，让周围所有人震惊不已，庞万里紧皱双眉，黎景田则怒不可赦，许志卿与万大财的气焰顿时弱了下去。

　　“如果不是徐言赶来，许敬之便要得逞，许家主，你家的好孙儿是个什么东西，你自己应该清楚，徐言没错，错全在许敬之，如果你要怪罪，就怪在我庞红月的头上好了，就算徐言不出手，我庞红月也会亲手废了那个卑鄙小人！”

　　不顾家族颜面，不顾自身清誉，倔强的女孩，将真相公之于众，当她说完，她身后的徐言不由得抿起一丝会心的笑意。

　　在这一刻，两个原本是逢场作戏的夫妻，好像真的成了一对不离不弃的夫妻一样。

　　许志卿可没有料到庞红月当真敢说出实情，要知道一个女孩儿家，遇到这种事大多避之不及，能不让别人知道最好，谁成想庞红月为了一个邪派太保，居然连自己的清誉都不顾了。

　　“祸害不能留，留着他继续害人么？”徐言撇了眼许志卿，淡淡地说道：“欺负我家娘子，难道还不许我揍他么，许老头，如果有人打你夫人的主意，难道你会做缩头乌龟？”


第258章 家族决裂

　　没人会在自己的女人被别人盯上的时候退缩，徐言这句质问，许志卿注定无法反驳。

　　反驳不了质问，许志卿却能耍横，他算看出来了，今天想要让庞家乖乖交人是做不到了，那就只有强抢。

　　今天必须要抓住徐言，许志卿才能安心，因为他不仅要报仇，还要夺回自家的隐身符，而且最重要的那半把折扇，他更要抢回来。

　　“一面之词！”许志卿暗中握紧了长剑，怒道：“庞红月，你一介女流之辈，居然连这种话都说得出口，我家敬之难道会缺女人么？把主意打在你身上，你太高看自己的姿色了！”

　　看到许志卿握剑，万大财更是心领神会，大吼了一声：“庞家小辈休要挑拨离间，家族之间的恩怨，还容不得你一个女人插口，还不给我退下！”

　　一句退下刚刚出口，万大财与许志卿竟然同时发难，两道凛冽的剑气先后而至，一道为了逼开庞红月，另一道则为了重创徐言，随在剑气之后，许万两家的家主犹如两只苍鹰般扑来。

　　筑基高手的突然发难，寻常的武者可反应不过来，连庞万里都没想到对方会当着他的面出手抓人，一旁的黎景田在错愕之中也失去了援手的机会。

　　面对两道剑气，庞红月惊诧之际，第一个反应是拉开徐言，她的身体却被徐言在后边一把推向了一旁。

　　早就提防着那两个不怀好意的家主，徐言哪能不做防备，一把推开了庞红月，他自己闪身冲向门外。

　　太清教的人就快到了，那才是能压住许家的后手，这时候只有拖住敌人才行。

　　徐言一逃，许志卿与万大财的身影也随着追了出去。

　　不好！

　　庞万里心中一沉，转身就要追出去，一旦许家先斩后奏，先废了徐言，那就麻烦了。

　　与庞万里怀着同样心思的人并不少，黎景田，程昱，包括庞红月，程昱不会武艺，追出去也无用，庞黎两位家主和庞红月却紧随其后就要冲出门外。

　　砰！砰！

　　没等大厅中的众人出门，两声闷响之下，两道人影倒着飞了回来，等到人影落地，人们才看清居然是刚刚追杀徐言而去的许志卿与万大财，只不过刚才两人杀气腾腾，这时候一个捂着脸，一个捂着肚子，明显被人给打了回来。

　　“女人怎么了？难道你们这些修真世家，就容不得女人插口了么！”

　　苍老的怒斥声中，庞家辈分最高的庞飞燕拄着龙头拐走了进来，刚才就是这位老人出手击退了许万两家的家主，而徐言正幸灾乐祸的跟在庞飞燕身后。

　　别人没看到，徐言可看清了庞飞燕的出手。

　　刚才的瞬间，庞飞燕手里的龙头拐居然直接飞了出去，好像一条金龙一般，将持剑的许万两人击飞，而后那龙头拐更是自行飞回到庞飞燕的手里。

　　虚丹高手的能力，徐言算是第一次真正见识到，羡慕之余，对于修行界的奇异也开始更加向往了起来。

　　一见老祖宗到了，庞家人顿时底气大增，许志卿则面沉似水，刚才的一击对方没用全力，可即便如此，虚丹境的高手，也不是他这种筑基修为能挡得住的，此时小腹还隐隐作痛，竟是伤得不轻，一边的万大财捂着脸直哼哼，看起来被打得更重。

　　“难道庞家只会仗势欺人么！”许志卿忍无可忍地怒道。

　　“你们欺负我家红月，老身不给你们个教训，是不是下次还会出现这种意外？”庞飞燕不在是平日里笑吟吟的模样，而是目光冰冷，盯着许万两家的家主，道：“既然小的已经废了，老身只能教训教训你们两个老的，我庞飞燕活着一天，庞家就容不得别人来撒野！”

　　杖打许万两家的家主，庞飞燕算是动了真怒，有她这位虚丹境的强人坐镇，许家都敢谋算庞家，如果她不在了，许家岂不是更加无所忌惮。

　　“庞飞燕！”许志卿捂着肚子阴狠地说道：“你别忘了，不光你们庞家有虚丹强者，我许家一样有长辈！今天这笔账，我会禀告两位叔祖，你等着执事长老来问罪吧！”

　　“让他们来好了，不过现在……”庞飞燕冷声喝道：“你们给我滚出庞家！”

　　庞飞燕的强势，出乎所有人的预料，平时这位老太君十分和蔼，今天居然大发雷霆，亲自与许万两家撕破了面皮。

　　庞家与许家原本就不睦，平日里不过是貌合神离，许家的得寸进尺，到底让庞家老太君下定决心与对方决裂，如果任由许家妄为，今天他们敢算计庞红月，明天就敢算计庞家的基业。

　　徐言不过是个导火索而已，他一个人，成为了两大家族分崩离析的第一条裂痕。

　　有庞飞燕出面，许志卿知道今天是报不了仇了，既然庞家选择了决裂，他也就狠下心来奉陪到底，庞家只有一个虚丹强者而已，而且活不了几年了，他们许家在宗门内可有着不止两位虚丹境的长辈。

　　“好好好！”许志卿阴沉地说道：“庞家了不起，为了一个邪派太保，居然连四大家族的根基都不顾，既然如此，我许家记住这笔账了。”

　　冷冷地望向徐言，许志卿的目光越发阴狠了起来，道：“天门侯果然好手段，有这么多人保你，希望你能在大普活得够久才行，我许家从今天开始，不在承认与齐国邪派联盟，如果让我遇到邪派的渣滓，你放心，他们一个都活不成！”

　　庞家撕破了面皮，许家也随之撕毁了正邪两派的联盟，许志卿是在警告徐言，如果在外面遇到许家的人，你徐言就别想好过，哪怕在街上遇到，许家人也会立刻出手。

　　吩咐手下抬起许敬之，许志卿强压心头怒火就要离开庞家大厅，在走过徐言身边的时候，他稍微停了停，低声道：“千万别让我遇到你，徐言，我看他们庞家能保你到什么时候！”

　　被一位筑基境的高手惦记上，这可不是闹着玩的，没准上街吃趟馆子，小命就丢了，庞家总不能让庞万里这位筑基境的家主成天陪着徐言吧。

　　许志卿的威胁刚刚出口，庞府的大门外顿时热闹了起来，只听闻有道家人高声断喝。

　　“道德通玄静，真常守太清！飞龙落，风云惊，护教者，天门星！”

　　随着道人的咏唱，隆重的道家依仗直接开进了庞府，太清教的法事，连门房都没敢拦着，因为走在最前面的正是太清教的教主，当朝国师！


第259章 一箭三雕

　　太清教的仪仗来临，出乎了所有人的预料，除了程昱和徐言，谁也不知道太清教为何到了庞家，而是还是如此隆重的仪仗。

　　打着红幡的四位道人一字排开，手持拂尘的纪贤打稽首朗声道：“一梦飞龙落，一朝风云惊，护教太清者，北地天门星。”

　　神色凝重的国师一身隆重的道袍，环顾四周，道：“太清教神谕，四方护法齐聚，第四人，便是大齐天门侯！”

　　哗！

　　聚集在庞家的四大家族，这时候全都愣了，随后惊呼声四起。

　　太清教原本只有三位护教法师，而且都是筑基境的高手，如今太清教出现神谕，而第四位护教法师竟是徐言，这种巧合也太过让人惊讶了，要知道太清教的地位仅次于钱宗，而且教众遍布大普，一个护教法师的身份，无论在何处城镇，几乎顷刻间就能在身边汇聚数百上千的门人。

　　太清教的到来，护教法师的神谕，形成了压死骆驼的最后一根稻草，将许志卿想要报仇的机会泯灭得一干二净。

　　庞家或许无法时刻保住徐言，可是太清教的人实在太多了，如果刨去先天高手和武者，单比人数的话，十个钱宗也比不过太清教的人多，经过多年的发展，信奉太清教的大普百姓更是达到了一个无法想象的数字。

　　如果徐言真成了太清教的法师，许志卿除非找个没有太清教门人的地方下手，否则就算在大街上遇到，他也抓不到徐言。

　　当街抓人家太清教的法师，周围信奉太清教的百姓非得跟他拼命不可。

　　徐言早知道太清教会来，他却没想到纪贤亲自到了，而且仪仗弄得如此隆重，直到这时候他才真正体会到程昱为了保他而下了多大的力气。

　　感激之余，徐言可不会错过这么好的保命机会，先是错愕，而后淡然，最后轻笑，好像感受到神人之力了一样，打稽首，宣道号，口称慈悲。

　　演戏自然要演全套，人家教主都来了，徐言哪能不给人家面子，自然要装出一副感受到神谕的神棍模样。

　　就在庞家的院子里，太清教做起了法事，供上三牲，点燃高香，铜锣一响，道经咏唱，几个道士将一件大红的道袍披在徐言身上，徐言也配合着微笑施礼，一副天人合一的架势。

　　太清教的法事，一路上已经吸引了无数百姓，更有繁多的教众正闻讯赶来。

　　教中出现法师可是大事，怎能不朝拜一番。

　　庞府里热闹，庞府外面更热闹，大门口围满了人，就连围墙外边都全是太清教的人，有些虔诚的门人直接爬上庞家的院墙，就在墙上跪拜了起来，无数人朝拜的异象，成了近年来最大的热闹，知道的，这是太清教出现了法师，不知道的，还以为庞家要升天呢。

　　太清教的法事，许万两家本来不想多看，怎奈人家来的人太多了，门口更是被堵了个水泄不通，许志卿强忍着怒火，看完了整个仪式。

　　等到徐言接过象征着法师地位的紫兰冠，许志卿实在是忍无可忍，怒道：“国师大人，徐言是邪派太保，太清教收他为法师，是不是有逆正邪之称！”

　　“正邪之别，亦如昼夜之变，不可说，不可问，不可求，我太清教乃道教分支，行善事，渡恶人，正与邪，与道家人无关，本座眼里只有善恶之别，并无正邪之分。”

　　纪贤面带微笑，满面和蔼，犹如神仙中人，一席话听得对方是丈二和尚摸不着头脑，反正人家是道家宗门，人家的教义，自己怎么说都有理。

　　许志卿质问国师，根本就是问错人了，能和左相打擂台的主儿，找借口都不带眨眼的。

　　“许家与言法师的恩怨，本座有所耳闻。”纪贤话锋一转，道：“我太清教之人，有恩报恩，有怨报怨，既然许家主与言法师恩怨颇深，不如即刻了结为好，道家人，不带恩怨入世，自然也不携恩怨出世。”

　　听到国师提及了结恩怨，庞家人微微错愕，许志卿则看到了一丝机会，急忙说道：“好！那就请国师明示，我们许家与徐言如何了结恩怨！”

　　“因斗结仇，自然要因斗解怨。”纪贤哈哈一笑，道：“既然许家主赞同，那本座就为你们两家做主了，明日此时，言法师与许家公子，生死斗，了恩仇！”

　　一句生死斗，许志卿差点被气死，徐言废了许敬之，在让两人生死斗，许敬之不得被人家活活揍死。

　　“我家敬之重伤在身，如何与他死斗！”许志卿怒不可赦。

　　纪贤摇了摇头，道：“许家以灵禽闻名天下，许家主大可选一头最为善战的灵禽，替代你家晚辈出战。”

　　以灵禽代替许敬之，许志卿一听立刻点头道：“好！国师一言九鼎，可不要说话不算话！”

　　许家的貂鼠极其凶猛，尤其成年的貂鼠，单独面对筑基境的修行者都未必会落败，别说是徐言这种先天武者了，许志卿终于抓到了复仇的机会，立刻答应了下来。

　　纪贤这番挑拨，此时看得程昱已经面沉似水。

　　别看两人私下里完成了交易，然而一个护教法师的地位，纪贤可不是那么容易就抛出来的，重建玉龙道场的代价，明显在纪贤眼里还远远不够。

　　一听徐言需要与许家灵禽搏杀，一旁的庞家人可不干了，庞少城第一个上前质问：“国师大人，许家的灵禽可以搏杀筑基高手，这样的比斗，岂不是要徐言送命？”

　　“许家能以灵禽出战，言法师自然也可以用灵禽相争。”纪贤微笑着说道。

　　许家可以用灵禽来争斗，徐言也可以用灵禽出战，纪贤的挑拨之意，此时是显露无遗。

　　徐言可没有灵禽，如果不想徐言被许家的貂鼠咬死，那么庞家就要帮着拿出灵禽来与许家决斗，两只灵禽一旦死斗，大多的结果是同归于尽，太清教给出了护教法师这个身份的同时，不但将原本与太清教无关的齐国质子捏在了手里，更是挑动起庞家和许家更深的仇隙，尤其还能耗费掉钱宗的两只成年灵禽，纪贤这一次出现在庞家并没白来，他可谓一箭三雕了。

　　看出了国师的用意，正在扮作一副慈悲像的徐言在心里破口大骂，果然是老谋深算呐，姜，还是老的辣！


第260章 国师的阴谋

　　在国师定下庞许两家以灵禽了结恩怨之际，几乎所有人都看出了太清教心怀鬼胎，可偏偏无法反驳。

　　人家的办法的确没错，了结恩怨最好的方式，可不就是生死斗么。

　　程昱此时的脸色已经彻底阴沉了下来，因为他发现国师这次收徐言为护教法师，不仅太清教没什么损失，还能将庞许两家的仇怨推向无法缓解的地步，而且最为可怕的一点，是那场生死斗的规则。

　　局面，已经出乎了左相和所有人的预料，自从国师出现在庞家，仿佛一片巨大的阴云笼罩而来。

　　不等程昱开口，纪贤面色凝重的洪声道：“既然许家主同意生死斗，那么本座替言法师在此立下生死状，搏斗之际，只要一方灵禽败北，主死！”

　　哗！

　　纪贤的声音可不小，一些爬上院墙的太清教门人都能听得真切，于是惊呼声四起。

　　主死，就是灵禽的主人死，也就是说，这场生死斗，无论是徐言亲自出战还是以灵禽代替，他和许敬之的灵禽谁的死了，那么灵禽的主人也要跟着一起死。

　　真正的生死斗，必须有一方身死才行！

　　国师的阴险，犹如疾风暴雨，不给任何人缓和的机会，他再次高声道：“明日午时，城外别院，围场之斗，不死不休！到时候本座会亲自坐镇，输者如果反悔，会由我太清教亲手处决！”

　　一句话，纪贤不但将徐言与许敬之逼上了不死不休的地步，也将庞许两家逼上了彻底决裂的境地。

　　纪贤的阴谋太过隐晦，之前就连庞家的老太君庞飞燕都没想到，程昱倒是看出了端倪，怎奈他想阻拦的时候已经晚了。

　　许家早早的同意，加上徐言如今成了太清教法师的身份，国师替徐言做主参战根本不算逾越，而且还由不得徐言不答应，除非他不想要太清教法师的身份，出门就被许家人砍死。

　　程昱这时候已经脸色发青了，原本为徐言找来的靠山，却要经历生死劫难，老人现在已经后悔了，他知道国师不好对付，却没料到对方的心机居然如此恶毒，而且重建玉龙道场的建议皇帝已经答应了下来，到了现在，用玉龙道场威胁国师，再也做不到了。

　　棋失一着！

　　程昱的心头无名火起，偏偏他如今是无可奈何，事到如今，只有看庞家能不能帮徐言出一头善战的灵禽了。

　　当周围惊呼大起之际，纪贤转回头望向徐言，笑吟吟地说道：“言法师，本座预祝法师旗开得胜，马到功成。”

　　说罢，纪贤转向许家一方，看着呆涩的许志卿，道：“许家主，明日午时可要准时到场，别忘了带着你家受伤的晚辈，如果徐言败了，本座会亲手将他击杀，如果你家的灵禽败了，说不定，就要许家主忍痛，杀掉自家的后辈了。”

　　“好！既然国师做主，那我们明天就不死不休！”

　　许志卿也顾不得别的了，反正许敬之废了，他想要报仇不知要何年何月，不如与徐言来一场生死斗，就算庞家借给徐言雪鹰他也不惧，因为许家有一种秘法，可以引起貂鼠狂躁，而陷入狂躁的貂鼠，就连雪鹰都不可能敌得过。

　　对于徐言的恨意，加上庞家的维护，许志卿现在是恨不得将徐言大卸八块，别看他暴怒成狂，却没有真的被仇恨蒙蔽了心智，质问道：“国师可否能确定，如果徐言败了，你会亲手将他杀掉，要知道他可是齐国质子，杀掉他，皇帝会同意么？”

　　徐言的身份太过敏感，许志卿这才担心国师说话不算话。

　　“本座话以出口，自然会算数，至于杀掉质子的罪过，本座也会一力承担。”

　　纪贤微笑着说道，以他的能力，有的是办法让许家的灵禽落败，哪能当真亲手杀掉质子，他的用意不过是要借徐言之手，除掉许家嫡系，好引起庞许两家的分崩离析。

　　“有劳国师！”许志卿咬牙切齿地说了一句，喝道：“徐言，我们明天在围场不死不休！走！”

　　听到许志卿这句话，许敬之的脸上连半点血色都没有了，徐言是没杀他，可是一旦许家的貂鼠败北，他许敬之就得被自家家主击杀，这么死还不如被徐言杀了，至少许家在宗门的长辈能替他报仇，这要死在生死斗，那就真白死了。

　　许敬之倒是很想反对，可惜他的爷爷已经做主了，另一边还是国师亲自裁决，他根本改变不了。

　　徐言也同样不想死斗，让他和许敬之单打独斗没问题，和一头成年的灵禽恶斗那就基本是找死，许家的幼鼠就够强了，真正的一只貂鼠，是与妖物相仿的可怕异兽，先天武者对上妖物，单打独斗的话必死无疑。

　　一边暗恨着国师，徐言偏偏无能为力，他成为太清教法师的消息，这阵子基本传遍了全城，庞家墙头上都快人山人海了，还有人对他这位法师朝拜的，这要反悔不去，人家教主亲自来抓他，庞家都没理阻拦。

　　暗中大骂着国师的同时，无奈的徐言只能期待着庞家的雪鹰，他现在最想的不是掐死国师那个比许敬之还要阴险的混球，而是思念起他那只远在齐国的小猪，如果小黑在身边的话，别说一只成年的貂鼠，来两只，徐言都有信心被他的小黑给吃掉。

　　许万两家带着愤恨离开了庞府，在大门口挤了半天才挤出去，他们一走，太清教的人也开始退去，纪贤在一阵笑声中大步而去，宛如仙家中人，却带着比魔鬼都要恶毒的心机，临走的时候，撇了眼被气得脸色发青的左相，纪贤这次来庞家，算是最得利的一方。

　　事情告一段落，黎景田早已按难不住焦急的心绪，当先告辞赶往城隍庙。

　　他还要挖尸骨呢，徐言在重要，也没有查出杀他嫡孙的凶手重要。

　　紧皱眉峰的程昱看了眼徐言，来到庞飞燕的近前，没开口先深施一礼。

　　“左相大人折煞老身了，快请起，快请起。”庞飞燕疑惑不解地说道。

　　“老夫人，程某恳请老人家派出一头灵禽替天门侯出战，质子的重要，关乎两国同盟，国师擅作主张之事，我会立即进宫面圣，参他一本。”

　　庞飞燕看不出程昱的真正用意，但她看得出程昱的真诚，这位庞家的老祖宗略一沉吟，点头答应了下来。


第261章 丧门星

　　得到庞飞燕的同意，程昱这才稍稍放心了几分，弄巧成拙这种事，其实也怨不得这位老人。

　　国师的阴险，超出了程昱估计，他没想到国师就连收个护教法师都要一箭三雕。

　　叹了口气，程昱不再多言，与老夫人告辞。

　　他不能在人前表露出与徐言相识，如果让外人得知徐言的真正身份，局势将变得更难收场。

　　程昱还有要事在身，今天押解的那些劫镖的俘虏会抵达京城，那些人犯的重要，关乎他左相府与国师的争斗，只要能拷问出幕后的主谋，程昱就能借机上本，在皇帝面前揭露太清教的险恶用心，好一举除掉国师这个毒瘤。

　　左相府与国师之间，必然是你死我活的结局，今天落了下风，程昱自然要在其他地方找回来。

　　程昱不甘心，国师一样记恨着他这位左相，若非有刑部的高手，太清教早就除掉了左相这个绊脚石。

　　离开庞家的国师，乘上了奢华的车架，车厢内只有三大法师相陪，不过那位陈都陈法师，今天明显有些脸色苍白，好像有伤在身。

　　“徐言成为了法师，我们也算捏住了质子，教主为何不让徐言回归藏云观？”

　　说话的，是三大法师之一的魏鸣，这位身高体大的道士满脸横肉，看起来十分凶戾，即便穿着道袍也让人心生畏惧。

　　“他毕竟是庞家的姑爷，庞家能放人么。”法师中唯一的女子彭紫莲，在一旁开口道。

　　“有了法师身份，就要听我太清教的调令，他住在何处又有何妨呢。”纪贤神态自若，仿佛一切尽在掌握，道：“城外可有消息传回来？”

　　“逐云卫走的山路，我跟了他们一路，提前半天赶回来，今晚，押解囚犯的队伍就要抵达京城了。”脸色苍白的陈都沉声说道：“城外已经放出了眼线，只要他们接近京城二十里之内，必定有消息传回来，教主，那些活口绝对不能放进京城，如果让左相那老贼抓到些蛛丝马迹，我们就麻烦了。”

　　“不麻烦，没有人会活着被带进刑部。”纪贤淡淡一笑，嘴角的杀意显露无遗。

　　“逐云卫敢下套伤我，这份仇我一定要报！”陈都咬了咬牙，有些忌惮地说道：“他们至少有六七个筑基境，教主，我们这次要派出多少人马才好，人少的话，根本不是他们的对手，再留下马脚恐怕更难收拾残局。”

　　“一个人也不用去，你们还不是逐云卫的对手，本座会亲自处理此事。”纪贤的话听得三位法师同时一愣，接着全都沉默不语。

　　太清教教主，大普国师，纪贤的身份不但崇高无比，他真正的修为，更无人可知，皇帝不知道，左相不知道，就连手下的三大法师都不知这位教主究竟达到了何种修为，至少陈都三人能确定，他们的这位教主，绝对不是筑基境。

　　国师决定亲自出手除掉被逐云卫抓住的劫镖人犯，而左相也决定这次要亲自审讯即将被押解回京的重犯，在庞家告辞的程昱，只能以眼神示意徐言多加小心，他会再想办法。

　　看得出老人的担忧，徐言报以一个傻兮兮的憨笑，看到他身逢绝地还如此精神，程昱不由得苦笑着摇头离去。

　　左相离开，庞家人不能不送，庞万里带着儿女亲自将程昱送出门外，徐言也跟在后边，今天的局面，到最后连他都没有料到，除了暗骂国师那个老狐狸之外，徐言根本没有办法。

　　他都成了人家的护教法师，教主替他接下的生死斗，自然顺理成章。

　　天门星……

　　走到门口的时候，徐言一路暗骂：好你个乌龟王八蛋国师，天门星么，我还丧门星呢……

　　其实徐言的确是个丧门星，他只是没有回忆自己的过往而已，因为自从他走出了乘云观，一路上所过之处，堪称是寸草不生，那位自己觉得万事尽在掌握的国师其实并不知道，他胡编乱造出来的天门星，距离真相很近了，因为他收的不是护教法师天门星，而是真真正正的丧门星，还是能坑死上万人的那种。

　　将左相送到大门外，庞万里叹了口气，转身走向书房。

　　让庞家拿出一头雪鹰代替徐言去死斗不难，只是许家的貂鼠，可不是那么容易对付的，这次死斗的胜算，雪鹰至多只有五成，甚至还不到五成。

　　庞少伟与庞少城恭送着左相乘上了马车，两兄弟不由得带着担心的目光看向徐言，而庞红月则抿着嘴角，站在徐言身旁，沉默不语。

　　庞少伟本想说些什么，被庞少城拉着回了家门，庞少城能看得出来，那一对小夫妻必然有话要说，当哥哥的还是不要打扰人家为好。

　　庞府门外，徐言望着程昱那副苍老的背影，一时心头发酸，他如今才发觉，那位老人肩上的担子，好像比自己想象的还要重。

　　轻叹了一声，徐言又想起自己如今的处境，恐怕没等毒发，自己就要被太清教给阴死了。

　　瞎了的左眼，间隔越来越近的毒发，即将到来的生死之斗，加上那位担忧着他，却落寞离去的老人，一时间徐言的心头百感交集，从来到大普，他就好像落入了一处漩涡，而且在漩涡中沉得越来越快……

　　身旁的女孩，仿佛看出了徐言的无奈，紧紧捏起的小手松开，又捏起，一时间不知如何劝慰。

　　生死斗，必死一方。

　　想到明天有可能徐言会死，庞红月的心头不知不觉间充满了悲伤，虽然身旁的少年人十分可恶，但她并不希望徐言真的死掉。

　　两双同样清澈的眼眸，不知何时望在了一处，女孩儿的眼里蕴着担忧，男孩的左眼，则空洞而麻木，不过右眼中，却是一副无所谓的不羁与轻狂。

　　那有少年不轻狂，面对生死境地，徐言就算怕得要死，也不会在女孩家的面前表露出半分，这一刻的小道士，才是真正的少年人，或许只有在庞红月的面前，总喜欢将自己伪装成猪的徐言，才会表露出他真实而倔强的一面。

　　两只颤巍巍的手，越来越近。

　　一丝埋在两颗心里的情愫，仿佛在此刻炸裂出绚烂的烟火。

　　当那条朦胧中的情丝，即将被连接在一起的时候，当庞红月与徐言的手，即将触碰到一处的时候，另一只柔软如美玉的小手，徒然将徐言与庞红月分割了开来，一道娇小的身影，带着欣喜与惊呼挤在了徐言与庞红月之间。

　　“言哥儿！”娇柔的少女眉目如画，娇声喊道：“终于见到言哥儿了，青萝想死你啦！”

　　“青萝？”徐言正打着拉拉自己娘子小手的主意，突然看见一张熟悉的少女面孔，顿时把他惊在原地。

　　“言哥儿！”

　　不等徐言询问青萝怎么到了大普，周围一阵香风扑来，一群花枝招展的女人好像看到了情人一样兴高采烈地围了过来，将目瞪口呆的庞红月直接挤在了一旁，女人堆里还挤着一个满脸讪笑的汉子，那媚笑让人看得想吐。

　　“小美？秋菊？王八指？你们怎么全到大普了！”

　　看着围在周围的青楼女子，徐言觉得百思不得其解。

　　这群女人不是应该在丰都城的青楼么，怎么全跑普国的京城来了？连王八指这个护院头子都到了大普？

　　豁然间，徐言回头望去，只见一个让他牵挂已久的女子身影，正婀娜万分的从庞府对面的楼宇中走来，那女子的身后，今天早上才开张的三层店铺正挂着明晃晃，亮晶晶的三个大字招牌。

　　梅香楼！


第262章 谁更美

　　“三姐！”

　　徐言的喊声都出现了颤音儿，他怎么也想不到，能在京城见到梅三娘，更没想到梅三娘居然把青楼开在了庞府对面。

　　推开围在身边的一堆女人，徐言两眼放光冲向梅三娘。

　　“三姐，我的小黑呢！”

　　梅三娘嫣然一笑，瞟了眼庞府门口正在咬牙切齿的庞红月，娇滴滴地一指身后的梅香楼，道：“里面呢。”

　　嗖的一声，徐言头也不回冲进了梅香楼，一副恶鬼看到肥肉的架势，看得一群青楼女子咯咯直笑，引得路人纷纷侧目，这些青楼女子可不怕别人看，一个个媚眼飞过去，那些过路的顿时脸红脖子粗，不由得多看了几眼梅香楼的招牌。

　　徐言冲进了青楼，庞红月却被气得浑身发抖，前一刻还在惺惺相惜，下一刻直接算反目成仇了，一颗芳心中的担忧彻底变成了愤怒，女孩狠狠地跺了跺脚，转身回府，还关死了大门。

　　“今天谁叫门也不许开！”

　　大小姐的怒吼，听得门房一个个莫名其妙，心说平日里温和的大小姐，怎么今天变成了河东狮？吼得也太吓人了……

　　庞红月很生气，也很伤心。

　　一个人回到秀楼，庞红月显得落寞寡欢，连明珠端上来的饭菜都不想碰一口。

　　刚刚升起的情愫，本是女孩家埋在心底的柔软所在，可是就在刚才，被那个坏蛋撕裂得一干二净。

　　再也不喜欢他了……

　　庞红月在心里发狠，只是连她都不曾察觉，自己在心底的密语，居然多了个“再”字。

　　没心思吃饭，女孩开始在院子里练剑，剑风霍霍，身姿灵动，直到香汗淋漓，这才惊觉天色已晚。

　　沐浴一番，庞红月坐在闺床边生了半天闷气，一想起明天就要与许家死斗了，那个坏蛋居然钻进青楼，她更是怒不可遏。

　　“就应该不借他雪鹰，让他自己去斗貂鼠！”

　　恨恨地嘀咕了一句，女孩开始对镜梳妆，瀑布般的长发被披在身后，好似夜幕一样，而铜镜中那张精致的俏脸，就如同夜幕中最为明亮的一颗星斗，看得久了，会让人沉迷其中。

　　“庞红月，你会比不过一个叫做小黑的女人？”

　　梳妆的女孩恨恨的自语着。

　　她很美，这是她的骄傲，而今天的骄傲，全都被冲进青楼的徐言打破了。

　　仔仔细细的梳妆，年轻的女孩越发灵动了起来，庞红月其实也在心底不忿，难道她庞家大小姐，连青楼女子都比不过么？

　　院外有脚步声响起，天刚黑，徐言回来了。

　　一进院门，徐言就看到明珠对他挤眉弄眼，不住的往楼上看，意思在警告他，小姐心情不好。

　　“怎么了，眼睛痒痒了？”徐言的怀里抱着一头小黑猪，看见明珠的模样他觉得莫名其妙。

　　不再理睬丫鬟，徐言兴致勃勃的走向秀楼，他现在是心情大好。

　　三姐到了京城，居然把小黑也带来了，有这头能顶飞一头巨蛇妖物的黑猪在，徐言认为许家的貂鼠，不过是小菜一碟了，他在梅香楼与三姐叙旧才得知，那天他返回鬼王门的同时，梅三娘立刻卖了青楼，带着一群女人当天就离开了丰都城，直奔大普而来。

　　梅三娘已经吃过一次亏了，她自己差点毁在青木堂的手里，她是聪明人，所以得到徐言的劝告之后，连片刻都没耽搁，也正是她走得快，要不然就要被鬼王门的高手干掉了，卓天鹰下令屠杀梅香楼的时候，梅三娘早就离开了丰都。

　　姐弟之间团聚，梅三娘开怀不已，徐言更是高兴万分，问及为何将梅香楼开在庞府对面，徐言才得知他那位三姐早就算计好庞府对面那块地了。

　　其实在徐言打算回鬼王门拼出一线生机的时候，梅三娘就开始盘算自己的去处。

　　她一直认为自己的弟弟一定能成功脱险，而徐言脱险，只能是入赘大普的庞家，在徐言还没到京城之际，梅三娘却是先到了，这才专门买下了庞府对面的店铺，装潢了一月多，才正式开业。

　　徐言根本就不出门，如果他时常出来，恐怕早能见到梅三娘，过了一月之久，姐弟才重逢。

　　梅香楼就像徐言自己的家一样，他自然不会客气，吃饱喝足之后回到庞府，顺便还把小黑带了回来，那可不是猪，而是他徐言的兄弟，一路上抱着黑猪的庞家姑爷，惹得一群庞府下人错愕不已。

　　打着饱嗝，徐言走上了二楼。

　　明天不用庞家的雪鹰了，他自己有了宝贝猪，什么鹰鹤鼠蛇，在徐言眼里统统是小黑的口粮，不用雪鹰归不用，也得告诉庞红月真相才行，省得人家担心。

　　走到二楼，徐言就觉得有杀气隐现。

　　坐在床头的女孩今天打扮得十分美丽，一袭天蓝色的长裙，衬着庞红月的容颜，宛如月中的仙子，看得徐言一时有些痴了。

　　只是庞红月的眉梢眼角，带着一阵阵凛冽的杀机。

　　“当着我的面跑进青楼，你这个庞家姑爷还真是活得自由自在。”酸酸的话语，从那张樱桃小口中吐出，听得徐言牙根发酸。

　　她不会吃醋了吧？

　　心中暗道不妙，徐言十分清楚吃醋的女人会爆发出多么强大的破坏力，想要解释一番，没等他开口，人家再次问道。

　　“徐言，你说实话。”庞红月站了起来，扬起白皙的脖颈，道：“是我美，还是那个叫做小黑的女人更美。”

　　攀比的心思，很少会出现在庞红月的身上，身为庞家大小姐，庞红月的出身可不是其他人能比，锦衣玉食，世家嫡系，又有长辈庇护，加上她惊人的天赋，从小到大，庞红月从不认为自己会败给其他的女人。

　　可是今天，她偏偏就败给了一个青楼女子，还是个叫做小黑这种粗俗名字的青楼女人，所以她不甘心，她要亲口质问一番，到底是她庞红月漂亮，还是那个叫做小黑的女人漂亮，居然能让徐言甩下她这位庞家千金，头也不回的冲进青楼。

　　庞红月的质问，让徐言都傻了，他瞪着眼睛看着面前的女孩，又低头看了看怀里的黑猪，一时间觉得脑海中一片空白。

　　跟猪比美不美？

　　徐言觉得不是自己耳朵出毛病了，就是庞红月变傻了……


第263章 你美

　　徐言没听错，所以他的耳朵没问题，左眼看不到了，他的听觉绝对灵敏。

　　既然不是自己听错，徐言觉得庞红月的质问有些棘手了。

　　犹豫了半晌，徐言尴尬地问了一句：“你确定，要和小黑比一比谁更漂亮？”

　　“对！”庞红月昂着头，一字一顿地说道：“是我美，还是小黑美！”

　　“你美！”徐言不在犹豫，因为他觉得再犹豫的话，后果不堪设想，更多加了一句：“你比小黑漂亮多了。”

　　一听对方的夸赞，失落了半天的女孩终于捡回了自己的骄傲，大大的眼睛好像闪动着自豪的光芒，白皙的脖颈看起来更像一头骄傲的天鹅。

　　“是吧小黑。”

　　徐言的下一句话，差点没把庞红月的脖子抻着，小黑猪还善解人意的呼噜了两声表示赞同，那么美的女孩，它自认比不过。

　　瞪着大眼睛，庞红月不可置信的看着询问那头黑猪的少年，一股无名之火伴着尴尬到极点的羞愤冲进了心头，庞红月指着徐言怀里的黑猪，手指颤抖地问道：“它、它是小黑？”

　　“是呀，忘了介绍，这是我家小黑，我打小养的猪，嘿嘿。”徐言憨笑道：“小黑，这是红月，我娘子。”

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　总也长不大的小黑猪欢快地打着招呼，然而迎来的则是硬邦邦的枕头。

　　徐言又被打下了一楼，他觉得自己很无辜。

　　自己偏要和猪比美，赢了还发飙……

　　过了好半天，庞红月才气呼呼的走下一楼，冷眼看着徐言，问道：“明天怎么办，你不回来想对策，偏偏去青楼抱头猪回来，它能帮你生死斗么？”

　　“说对了，它的确能帮我坑死许敬之。”徐言看着趴在床底下呼呼大睡的小黑猪，目光柔和地说道：“小黑与其他猪不同，它是我兄弟，它救过我和三姐的命，要不是小黑，当年逃出元山寨的时候，我和三姐都会被蛇妖吃掉。”

　　徐言难得出现的温和模样，让庞红月对他的过往越发好奇了起来，那只肥嘟嘟的小黑猪，在女孩眼里好像也不是那么讨厌了。

　　“元山寨？土匪窝么，你什么时候变成山匪了？”

　　女孩的询问，在月光下荡起一丝涟漪，静夜里，伴着小猪的鼾声，徐言轻声讲述起自己的故事。

　　“我是师父捡来的，师父说，捡到我的时候还是个婴孩，不哭也不笑，只是在牙牙学语，不知在说些什么，于是起名为徐言，字止剑……”

　　从幼年时候与伙伴们玩耍，到老坟山的历险，从坏道士活祭孩童，到远走他乡，元山寨的惊险，梅香楼的安逸，鬼王门的阴谋，直到玉林寺的坍塌，这一晚，徐言望着天上的明月，讲述着自己那些并不寻常的经历。

　　而庞红月，也在月光中聆听着那个看似普通的少年人，并不普通的过往。

　　徐言觉得今天的自己很奇怪，因为他从来不会在别人面前透露出自己真正的经历，可是不知为何，当他看到庞红月那种担忧的眼神之际，就会将自己心里的所有防备，一点点销毁，将他平日里的伪装，一点点剥离，直至现出本心，现出他真实的一面。

　　或许是夜色太浓，窗外的轻云遮蔽了月光，烧到尽头的烛灯变得忽明忽暗。

　　“你原来是大普人……为什么要告诉我？”女孩轻柔的低语随着明灭的烛光幽幽传来，带着一丝埋怨，也带着一丝欣慰。

　　“因为，你是我的娘子啊……”少年的低语平静而柔和。

　　一句娘子，没有了往日里的调笑，一丝情愫，终于连在了两颗心儿之间。

　　噼啪。

　　烛火暗淡，幽香袭来，是那种徐言最喜欢的千节花香。

　　千节花，千劫花，历经千般劫难，在地底挣扎出千段根节才会破土发芽，徐言喜欢千节花的淡淡幽香，也喜欢那种倔强不屈的生命之力。

　　调皮的月牙儿在乌云中露出了一角，一缕月光映在小小的樱唇上，或许只有枝桠间歪着头的鸟儿，才看见了那刹那之间，一触即分的双唇。

　　蹬蹬蹬的脚步声中，娇羞的女孩逃也似的回到了楼上。

　　“好香啊……”

　　痴痴的少年，望着黑漆漆的楼梯口，嘿嘿傻笑着喊道：“红月，明早问下老夫人，留兰谷究竟在什么地方，弄死许家的混球我们就出发，顺便在问一问隐身符的符咒是什么，到时候或许能用得上，别忘了啊。”

　　听着徐言在楼下的声音，把羞红的俏脸埋在被褥里的女孩根本没有理睬，心里想着才不管呢，只是一大早又会跑到老祖宗的住处哀求老人了。

　　陷入情网的少年们，总是如此口是心非。

　　今夜注定无眠的不止芳心乱跳，躲在闺床上羞红了脸儿的女孩，也有伴着猪鼾沉沉睡去的少年，更有接近京城的一队人马。

　　无声无息的队伍，刚刚从山路转到官道，身经百战的首领忽然脚步一顿，举手示意队伍停止。

　　他发现有几只夜鸟在不远处的林中飞腾而起。

　　“刑部的人应该出城了吧。”首领没有回头，一边观察着周围，一边低声问道。

　　“已经出城了，马上就会相遇。”有刚刚回返的兵士上前答话。

　　首领没有动，而是越发警戒了起来，他没有发现敌人的踪迹，而是感觉到了一股冷意，好像有人在黑暗中盯着自己。

　　深深的吸了一口气，有着筑基修为的首领不由得疑惑起自己的预感。

　　还有不足十里就要与刑部汇合了，不应该出事才对……

　　刚刚想到这里，突然，一股夜风袭来，伴着一阵湿冷的气息，仿佛暴雨之前的狂风，卷动着无边的戾气。

　　猛然间抬头望去，头顶一轮弯月当空。

　　无云。

　　不好！

　　“敌袭！”

　　锵！

　　拔剑的声响连成了一片，逐云卫的高手一个个虎目圆睁，阵型一变，将上百名堵着嘴巴，栓着铁链的囚犯围了起来。

　　援军距离不到十里，即便有同样数量的蛮族铁骑，也休想在大普最为强大的一支军队面前劫走重犯。

　　没有敌人的踪迹，只有带着阴冷气息的一阵狂风掠过。

　　一滴水迹滴落在首领的头顶，他一把抹去，手里出现了一片殷红，来不及惊诧，身后已经响起了细密而繁多的异象，好像有人在用无数根铁签，扎桶着一群死猪。

　　严阵以待的队伍里，暴起了一片真正的血雨，上百名劫镖囚犯的身上，出现了无数个细密的小洞，而是那些小洞全部透体而过，他们被堵死了嘴巴，临死都发不出半点声响，只能瞪起鼓鼓的眼睛，带着无比的惊恐，一个个倒在血泊当中。

　　风，只是一瞬即逝，风过之后，上百囚犯无一人生存，而押送重犯的逐云卫，则毫发无损！

　　怔在了原地的首领，呆呆的看着瞬间毙命的上百囚犯，过了好久，这位逐云卫的偏将才从牙缝里挤出几个字。

　　“虚……丹……”


第264章 乞丐都知道

　　筑基境的修行者，绝对无法在六七位同阶的眼皮子底下做到一次击杀百人，而且连身影都不见半分。

　　至少在虚丹境的敌人，将逐云卫的首领惊愕在原地，望着一地的尸体，沉默不语。

　　这次诱敌的计划成功了，而且抓获了百名俘虏，只要撬开这些人的嘴，左相府就算握住了最为有利的证据，很可惜，最后功亏一篑。

　　很快，刑部的高手从远处奔行而来，一辆车架上，左相更是亲自出城，等见到一地的囚犯尸体，程昱的目光不由得猛地一缩。

　　他不是武者，但他看得出来出手之人绝非等闲，逐云卫没有一人受伤，而百名罪囚则无一生还，这种本事，已经不是筑基境能做到的了。

　　“见到出手之人了么？”程昱沉声问道，统领逐云卫的偏将摇头不语。

　　“以你估算，对方的修为在什么地步？”程昱继续问道。

　　“至少虚丹，或许……”偏将紧皱眉峰，道：“更高。”

　　好半晌，程昱叹了一口气，吩咐回城，这一次的计划，算是失败了。

　　“至少虚丹……”马车中，老者沉吟着偏将的判断，不由得面色越发凝重了起来。

　　在程昱看来，出手的不会是太清教的法师，极有可能是国师本人，没人知道当朝国师的修为有多高，程昱原本最高的估算是虚丹境，可是听到偏将的判断，这位年迈的老者忽然发现，自己好像看低了国师的修为，一旦国师的修为超出了虚丹境，那么想要除掉太清教，就更加不易了。

　　“镇山王，你究竟何时归来，你不在，逐云无首啊……”

　　马车中的老者，暗自叹息，自从他归来朝堂，所做的第一件事并非立刻针对国师与太清教，而是派遣出刑部无数高手寻找一个人的下落，因为程昱十分清楚，左右双相合璧，还无法根除太清教这个毒瘤，只有那位镇山王归来，左相府才有把握颠覆国师在皇帝眼中的地位。

　　白袍不归，社稷不稳！

　　统御着逐云卫的大普镇山王，两年来渺无音讯，而那位大普亲王，如今皇帝的亲叔叔，叫做楚白，字啸天。

　　……

　　“楚白？姑爷，你问楚白是谁？”

　　清晨，徐言在院子里漱口的时候，想起程昱提及的楚白袍，于是顺嘴问了从身边经过的明珠一句，小丫鬟明显一副奇怪的模样，好像姑爷问今天早餐的包子里有没有馅子一样。

　　“你也听说过楚白？”徐言满脸疑惑。

　　“听说过呀，不光我听过，整个京城的人全都听过，就连街头那个老乞丐都知道，姑爷不知道么？”小丫鬟说了一句就忙活着早餐去了，徐言则目瞪口呆。

　　乞丐都知道？

　　还以为楚白那个便宜师兄有什么天大的秘密，程昱没说，刘衣守也没讲，徐言没想到自己随口问了一句，居然连明珠都知道楚白是谁。

　　吃早饭的时候，徐言打听庞红月，人家没理他，反而担忧地质问他那头只顾着吃食的小黑猪，到底能不能斗得过许家的貂鼠。

　　“放心吧，小黑很厉害的。”徐言拍着心口保证。

　　呼噜噜，呼噜噜！

　　小黑猪也跟着发出欢快的叫声，短短的尾巴摇得都要飞起来了。

　　“小黑不像灵禽啊，而且眼睛里没有血轮，又不是妖物，它真能斗过貂鼠？”庞红月没什么心思吃饭，担忧地看着那对主仆吃得一个比一个欢，不由得秀眉微蹙，道：“不行，还是用我家的雪鹰出战为好，真要败了，你就没命了，喂，徐言你听到没有，别吃啦！”

　　“有小黑，我才不要雪鹰，安心吧，今天让你看一场猪吃鼠的好戏。”

　　徐言的高枕无忧，因为他清楚小黑的能力，当年逃出元山寨的时候，那头巨大的蛇妖在小黑面前都灰溜溜的爬走，何况是许家的老鼠呢，徐言不担心，可是庞红月则提心吊胆的担心了一个早上。

　　中午开始的生死斗，早已传遍了全城，今天想要进黎家别院围场的人，比斗兽那次多出了十倍不止。

　　那可是生死斗啊，输了，就真会被杀掉，这种好戏比起斗兽可精彩了太多，于是进入黎家别院的资格，非达官贵人根本无法进入，一时间整个京城里托人找门路只为一睹生死斗的是大有人在。

　　程昱本不想徐言涉险，怎奈他上奏想要阻止徐言死斗的本章，皇帝竟然没有同意，好像连皇帝都十分看好徐言会赢一样，尽管程昱知道是国师暗中搞鬼，在朝臣面前他也不能逼迫帝王，只好带着担忧等待着早朝结束。

　　程昱要亲自去一趟围场，如果徐言出现意外，至少他能在第一时间出面。

　　程昱是打算带上刑部高手一同去一趟围场了，徐言太清教法师的身份是因他而来，这场祸事，程昱也撇不开干系。

　　庞家，得知徐言不需要雪鹰助战的庞万里，与庞红月一样惊讶不已，倒是看见了小黑猪的老太君庞飞燕，一对白眉缓缓皱了起来，眼中带着一种疑惑。

　　庞飞燕看不出小黑猪究竟是种什么异兽，但是这位庞家的老祖宗却明显感受到了肩头那头雪鹰的躁动不安。

　　能让成年雪鹰感到忌惮的猪，庞飞燕在疑惑之余，对徐言越发好奇了起来。

　　果然，是个有趣的小子啊……

　　日上三竿，庞府大门洞开，一身道袍的徐言当先走了出来，跟在徐言身后的，是一个眉开眼笑的胖厨子，正是肥九。

　　去围场之前，徐言打算确认出肥九真正的身份，反正王八指已经被三姐带到了京城，就在对面的梅香楼，让肥九与王八指相见，一切就水落石出了。

　　梅香楼此时刚刚打开大门，青楼生意可不会那么早开张。

　　收拾门口的伙计正在忙碌，而王八指则大咧咧地指点着那些他唯一能指使动的活计，一副管家的派头。

　　“搬梯子搬梯子，没看到牌匾上落灰了么，大门上边有块泥巴，去扣下来，谁家娃子不长眼，往我们梅香楼的大门上扔泥巴，长大了送你进青楼！”

　　骂骂咧咧的王八指掐着腰，正在指指点点的功夫，正好看到徐言从庞府出来，顿时点头哈腰地跑过来见礼，没等他打招呼，徐言身后的肥九颤抖着胖脸喊了一句。

　　“八哥！”

　　王八指顿时一愣，等他看到肥九，立刻鼻子一酸，哭嚎着喊道：“九弟！”

　　“八哥！”

　　“九弟！”

　　“我地八哥呀！没想到还能活着看到你啊！”

　　“我地九弟啊！一年没见你都瘦得没人形了啊！”

　　团聚的故友，开怀的兄弟，当街抱在了一处，看得徐言胃里一阵翻江倒海，早上吃的两笼屉包子差点全吐出去。

　　这次他算彻底确定了，肥九那个胖厨子，真就是个厨子……


第265章 纯厨子

　　肥九已经不可疑了，那就是个纯厨子，因为徐言很清楚王八指是个什么货色，王八指的兄弟，能是鬼王门的高手么。

　　自从亲眼看到王八指与肥九团聚，徐言终于甩开了鬼王门的监视，只要能找到鱼尾莲，他就会恢复成真正的自由身！

　　不能在耽搁了，徐言在心中暗道，斗兽之后，解决了许敬之，就要立刻赶往留兰谷。

　　他可不敢保证能不能在留兰谷里得到鱼尾莲，如果空手而归，徐言只有冲击六脉这最后一条路可行，随着毒发的越来越近，他手里的几粒行气丹，恐怕撑不过一年。

　　许家……

　　徐言的眼底流转过一道寒光，许敬之的命，今天他正好趁机取走，省得那个卑鄙小人伤好之后再打什么坏心思。

　　斩草除根，徐言一向信奉的规则，怎奈当初为了庞红月，他无法击杀许敬之，不过这次可不同，立下生死状，谁死谁倒霉，别人可无权过问他杀人之责。

　　“走吧。”身旁传来女孩的轻语：“赢过许家，我们立刻出发，去留兰谷。”

　　庞红月坚毅的眼神，带着一股倔强，她不想让徐言死，所以她要陪着徐言找到鱼尾莲。

　　几辆车架行出了庞府，赶往城外黎家别院，京城之地，贵人们陆续启程，去见证一番真正的生死之搏，而黎家的别院里，黎易鸣正一筹莫展，唉声叹气。

　　黎家的高手，大半都在城隍庙呢，如今的城隍庙已经不能叫庙了，而改名叫坑，黎家的家主从庞家离开之后，始终站在城隍庙的大门口，彻夜未眠，红着眼睛盯着被不断挖出大坑的庙宇。

　　黎景田不在别院，黎家的这处斗场依旧由黎易鸣管理。

　　如果是四大家族斗兽，黎易鸣勉强能撑住场面，因为斗兽的都是各家的小辈，可是今天不同，今天不但斗兽，还斗人，斗命！涉及天门侯与许敬之的生死之斗，黎易鸣越发觉得慌乱了起来。

　　以他的能力，很难压得住场面，如果发生意外，他都不知要如何是好。

　　“易鸣哥，黎家爷爷来了么。”门外，女孩清脆的声音传来，一个十七八的少女一身翠绿的长裙翩翩而至，巧笑嫣嫣，道：“我爹已经到了，想要拜会黎家爷爷，老人家没来么？”

　　“婉儿！你怎么来了？”黎易鸣看见女孩，急忙起身道：“爷爷还没来，舅父到了么？我这就去拜见。”

　　“不急，爹爹在大厅与大理市的少卿叙旧呢，我是偷偷跑过来的。”名为婉儿的女孩狡黠一笑，道：“最讨厌看那些打打杀杀的场面了，易鸣哥，我就是来看看你。”

　　黎易鸣望着面前的少女，苦笑了一声，道：“今天你不该来，婉儿，今天不是打打杀杀，而是真会出人命的。”

　　名为婉儿的少女是黎易鸣的远房表妹，黎易鸣的母亲与少女的母亲是表亲，虽然是远亲，自从少女在两年前回京，黎易鸣就与女孩情投意合，怎奈他今天实在心中烦闷，语气里带出了一些埋怨的意味。

　　“人家特意来看你，又不是看什么斗兽。”女孩嘟起了小嘴，假装生气的模样。

　　“婉儿别生气，我真是手足无措了，天门侯与许敬之的死斗，谁死了都是一场大祸，爷爷忙着寻找大哥的尸骨，不知何时能到，哎。”黎易鸣叹息道。

　　“有大哥尸首的消息了？”女孩愣了一下，急忙追问：“易鸣哥，一年前的祸事并不怨你，是不是找到大哥的尸骨，就能解开真相？”

　　“或许吧，徐言说，我大哥是被许敬之害死的。”黎易鸣紧皱双眉。

　　“徐言？”女孩微微错愕，听到这个熟悉的名字，她立刻想起了当年那个憨憨傻傻的小道士。

　　叫做婉儿的女孩并非别人，而是程昱的孙女，徐言儿时的玩伴，程林菀。

　　程林菀的母亲家与黎易鸣的母亲有着表亲的关系，所以两人才早就结识，更互相生出爱慕之心，没有意外的话，黎易鸣会迎娶程林菀，所以黎家其实与左相有着亲戚的关系，只是这份亲戚关系实在太远，是程林菀母亲那一辈，牵扯不上程昱而已。

　　但凡大家族，经常会出现这种亲属关联，在京城更不算少见。

　　听到徐言的名字，程林菀顿时疑惑了起来，她怎么也无法将临山镇那个小道士与天门侯联系在一起，疑惑之际，原本十分厌恶斗兽的女孩，决定今天要亲眼看一看那个叫做徐言的天门侯，究竟是不是那个救过她一家的小道士。

　　黎家别院的大门早已打开，门口的黎家人恭迎着各路来客，当庞家的车架抵达之际，许多进不去别院却前来围观的百姓，开始指指点点，看到抱着一头小猪的徐言出现，更有许多百姓躬身施礼，口称法师。

　　看着周围一片人在施礼，徐言的眼角跳了几跳，心说太清教的教众果然不少，护教法师的身份，看来还有些用处，至少走在大街上，如果有人敢刺杀他这位护教法师，信奉太清教的这些百姓绝对会上去拼命。

　　抱着猪，打稽首，徐言这番不伦不类的模样，看得庞红月哭笑不得，拉着他匆匆走进别院。

　　一进别院，只看见人山人海！

　　铁笼的四周全都是人，比起上一次围场斗兽，这次来观战的不仅有四大家族的小辈，还有许多官场中人甚至皇亲国戚，看来京师之地的各方势力，今天算是彻底汇聚到黎家别院了。

　　隔着铁笼，徐言看见了许家的人马，最显眼的，莫过于那口薄棺了，棺材里躺着面色苍白的许敬之，许志卿的肩头上，一只硕大的貂鼠正瞪着溜圆的小眼，显得暴躁不安，鼠眼中隐隐翻着殷红。

　　隔着人群的一瞥，徐言看不太清许志卿肩头的貂鼠，人家已经走远了。

　　好大的老鼠啊……

　　都要赶上狍子大小的貂鼠，的确让徐言为之一惊，比起当初许敬之的那只貂鼠，许志卿肩头的貂鼠能大出三倍之多。

　　差不多能吃饱了吧？

　　徐言拍了拍怀里的小猪，那么一大坨貂鼠肉，应该够给小黑塞牙缝了。

　　为庞家准备的房间里，庞万里背着手神色凝重，他身后的庞少城肩头正架着一头雄健的雪鹰，庞家还是不放心，到底带出来一头成年雪鹰。

　　“止剑，你真的决定要用这头小猪去生死斗？”庞万里疑惑万分地问道。

　　“决定了，就用小黑出战，岳父不必担心，小黑很能吃的。”徐言嘿嘿一笑，露出一口白牙，他怀里的小黑更是呼噜噜直叫。

　　他们主仆这番模样，看起来一个比一个蠢笨，然而猪叫之中，庞少城肩头的那头雪鹰，浑身的羽毛开始炸立了起来，犹如被什么恐怖的兽吼惊到了一样，一双鹰眼带着忌惮，死死地盯着那头小猪。


第266章 生死状

　　雪鹰的异样，终于打消了庞万里想要徐言以雪鹰出战的心思，以他的境界实在看不出那头小猪有什么特别，不过雪鹰在小黑猪面前表现出的忌惮，他看得一清二楚。

　　难道是什么异兽？

　　看着小黑猪，庞万里不由得疑惑万分，一旁的庞少城则嘿嘿笑道：“止剑呐，你这头猪不赖啊，连我家雪鹰都忌惮，会不会是那些传说中的洪荒异种？你在哪儿捡的，告诉二哥，有机会我也去弄一头。”

　　“山里有的是野猪，有时间我们一起去抓。”徐言拍了拍小黑，笑道。

　　说话间的功夫，外面开始人声鼎沸了起来，隐约能听见有人拜见左相的声音，左相到了，庞万里这位庞家家主不好不露面，于是走出去拜见程昱。

　　程昱没来见徐言，而是与一些同僚打着招呼，徐言则远远的看见了那位老人，程昱能来斗场，说明放心不下，这一点让徐言心中一暖。

　　太清教法师的身份，说到底也是程昱的一番好意，他怕徐言没有靠山，结果弄巧成拙，这一点徐言却从来没有怪过那位老人家。

　　围场里的人越聚越多，气氛自然越来越热闹，随着太清教教主的亲临，黎易鸣的冷汗都下来了。

　　连左相和国师都到了，他这个黎家后辈更加难以掌控局面，直到许志卿面沉似水的走向斗场大门，黎易鸣一咬牙，命黎家的下人开启斗场。

　　拖不下去了，黎易鸣也是没办法了，在那些家主和当朝重臣面前，根本没有他说话的地方，还不如直接腾出地方，让两家斗个痛快。

　　斗场大门一开，许志卿猛然望向走出房间的徐言，两道充满恨意的目光同时碰撞到一处。

　　铁门外，架着貂鼠的许家家主目光阴冷地盯着走来的少年，阴沉道：“生死斗，生死由天，天门侯，这场对决你是亲自登场，还是以庞家的雪鹰代替？”

　　“我有猪，不用鹰。”徐言走到近前，傻笑着说道：“许家主，咱们这就开始吧，猪亡，我死，鼠亡，许敬之今天就要死在斗场！”

　　“好！”许志卿怒声喝道：“来人，拿生死状！”

　　生死状一签，生死各安天命！

　　徐言在生死状上写下自己的名字，许敬之躺在棺材里动不了，由许志卿代替，状子一签，根本不用别人作证，国师早已说了亲自坐镇，容不得双方反悔，就算到时候输掉的一方下不去手，国师也会亲自出手代劳。

　　反正今天这场对决，徐言和许敬之之间，必然有一个会丧命！

　　写好了生死状，许志卿一把抓起肩头的貂鼠，将其扔进了铁笼，目光中阴森冷冽，他已经喂食给貂鼠一种奇药，随着恶斗，他这只貂鼠会越来越狂躁，一旦灵禽陷入彻底的狂躁当中，就能发挥出比平日大出倍许的杀伤力，别说是一头雪鹰，即便雪鹰加上个徐言，许志卿也有把握他的貂鼠能将两者同时击杀。

　　许志卿是不准备再要那只貂鼠了，他只想要徐言的命，只是让他万般不解的是，徐言没有放出庞家的雪鹰，而是把一头小黑猪扔进了斗兽的铁笼。

　　轰隆隆，铁门关闭，许志卿的眼睛开始有些发直。

　　一头猪？

　　战貂鼠？

　　徐言是傻了还是疯了？

　　许志卿的疑惑刚刚出现就得到了答案，因为他发觉徐言真的傻了，那头小黑猪刚被关进铁笼，立刻冲向关起的铁门，蹬着四个蹄子刨地，拼命的用猪嘴拱铁门，还发出凄惨的呼噜噜叫声，那模样一看就是被惊到了，小猪想要逃出那个可怕的笼子。

　　真是猪啊，而且还是一头傻猪……

　　还没开斗呢，小黑猪惊恐狼狈的模样立刻引起铁笼外一片哗然，徐言没用庞家的雪鹰就足够惊人了，还放了一头猪进入，用猪斗许家的貂鼠，这不等着自己死呢么。

　　许志卿的嘴角翘起了狠辣的冷笑，庞万里则紧皱双眉，庞红月豁然捏起了小手，紧张得婴唇轻颤。

　　猪斗貂鼠的异象，看得左相不由得心头一沉，坐在高处的国师则始终面无表情，尤其当人们看到徐言两手抓着铁门一脸茫然的时候，都在为那位天门侯感到惋惜。

　　有庞家的灵禽不用，偏偏弄头猪来，什么猪能斗得过许家的貂鼠？那不是找死么？

　　所有人全都带着怜悯的眼神看向那位明显开始懊恼起来的天门侯，徐言这种自以为是的举动，更引起不少人的鄙夷，然而也有人没看斗场中的猪和鼠，而是吃惊的捂着小嘴儿，满眼不敢置信的神色。

　　徐言！

　　真是他！

　　程林菀离着铁笼很远，当她看到了徐言的那一刻，立刻认出了儿时的玩伴，她怎么也没想到，当初的小道士，居然成了齐国的天门侯。

　　程林菀的异样，别人没有发觉，可是程昱却看到了，当他看见自己的大儿子程守带着孙女也在围场的时候，老者的心里顿时一沉，对着身边的手下吩咐道：“去把婉儿叫过来，快！”

　　程林菀是认得徐言的，所以程昱顾不得斗场中的情形，急匆匆吩咐下人唤来自己的孙女，他可不想徐言的身份泄露出去，而程昱的举动，却被国师看了个一清二楚。

　　纪贤鹰一样的目光顺着程昱的目光追踪而去，于是他看到了捂着嘴一脸惊诧的程林菀，再以程林菀的目光追出，纪贤发觉到让程林菀惊诧不已的，居然是铁门外的徐言。

　　眉峰一动，国师的嘴角勾起一丝冷笑。

　　程昱的孙女，为何看到徐言要惊讶，难道，他们之前就认得么……

　　国师的猜测，已经接近了真相，程昱因何三番五次在皇帝面前进言要保下徐言，还不惜以恢复玉龙道场的重建与他这位国师妥协，这一点本就让他起疑，如今又看到程昱孙女的异象，纪贤已经看出了一丝端倪，那就是徐言与左相，绝对有着不为人知的关联。

　　各怀心事的毕竟在少数，此时大多人都在以同情的目光看着徐言和那头与他一门之隔的小猪，等待着那头小黑猪被貂鼠撕成碎片。

　　铁笼中的貂鼠发出了尖细的嘶鸣，尖尖的獠牙更是闪烁起阵阵寒光，然而小黑猪连看都没看貂鼠，仍旧不停的四爪乱蹬，猪鼻子拱门，那架势就像怕得要死，想要逃向门外。

　　徐言与小黑猪只有一门之隔，他两手抓着铁栏杆，一脸的茫然与无奈。

　　倒不是担忧小黑会不会被貂鼠吃掉，而是在无奈着他那头猪兄弟的猥琐作风。

　　本来就是一头猪了，还装什么猪啊……

　　此时此刻，徐言的心底只有无奈的哀嚎响起。


第267章 猪戏鼠

　　庞家的雪鹰勇猛，黎家的羽鹤孤傲，许家的貂鼠狡猾，万家的王蛇狠毒。

　　什么人养什么兽，其实一点不假，小黑猪被徐言养得都会扮猪吃虎了，可惜，它始终没有觉悟到自己本来就是一头猪，根本就不用扮。

　　毛发炸立的貂鼠带着狂躁的尖叫扑了过来，小黑猪不再拱门了，而是扭头就逃，四只小爪子倒腾得飞快，围着斗场飞奔。

　　一鼠一猪，在巨大的斗场中追逃了起来，惹得一些女眷惊呼连连。

　　这时候程林菀已经被带到了程昱面前，她刚想开口，却听到爷爷低声说道：“什么也别说，就在爷爷身边待着，哪儿也别去。”

　　看到爷爷凝重的神色，程林菀原本想问一问徐言的话语到底没敢开口，只好恋恋不舍的眺望着远处的黎易鸣，对于斗场中的鼠猪追斗都不感兴趣了。

　　程林菀对于斗兽没兴趣，别人可兴致颇高，尤其那些女眷们，看到小黑猪蠢笨可爱的模样，不由得开始恨起那只凶恶的大老鼠来，还有人高喊着小猪快跑，一时间整个斗场充满了女人的惊呼。

　　仿佛听到了人们的喊叫，小黑猪逃得更卖力气了，还别说，那只以速度闻名的貂鼠居然一时追不上。

　　越是追不上，貂鼠变得越发暴躁了起来，鼠眼里变得通红一片，追着追着猛地跳跃而起，扑向小猪的后背。

　　这要被扑上，那尖利的鼠爪都能抓下两块猪肉去。

　　貂鼠的凶猛，看得许志卿得意万分，这场斗兽他已经有了十足的把握，只要那只傻猪被杀，他会立刻动用全力击杀掉徐言。

　　生死状都签了，这么好的报仇机会，许志卿哪会错过，至于齐普的联盟，早就不在他的考虑当中。

　　宁可两国分崩离析，他许家也要报仇雪恨，这就是许家的霸道之处。

　　噗通！

　　斗场里传来的响动，惹得围观众人齐齐一惊，只见貂鼠飞扑之际，小黑猪也想飞扑逃命，怎奈两个后猪蹄子绊在了一起，小黑猪没飞出去，反而直接趴地上了，趴就趴呗，还因为害怕，把两只前蹄子举了起来，抱住猪脑袋瑟瑟发抖。

　　小黑猪可爱的模样，惹得一群女眷泪眼涟涟，许多女眷都决定了，如果小黑猪死了，自己回去一定要买一头小猪养，养得胖胖的，不吃肉，把猪养到老死。

　　拟人的小猪，看得庞红月眼睛都直了，她也开始喜欢那头傻兮兮的小猪了，可是她怎么看怎么觉得那头小黑猪跟徐言是一个模子里扣出来的，如果小黑猪不是真的摔倒而是有意戏弄那头貂鼠，那么这份装傻充愣的本事，就和徐言如出一辙了。

　　那是什么猪啊……

　　庞红月不由得苦笑了起来，她看到徐言脸上在懊恼，而嘴角却噙着一丝不易察觉的坏笑，庞红月立刻明白了自己的猜测没错，那头猪跟它主人一模一样，一样的喜欢装傻，一样的那么气人。

　　趁着没人注意，庞红月抿起小嘴儿，暗中狠狠地掐了徐言一把，疼得徐言龇牙咧嘴，他这番痛苦的模样看在许志卿的眼里，那位许家的家主更加心中大定。

　　“张大哥，那头可爱的小猪会不会被大老鼠吃掉呀？”

　　人群里，李家闺女提心吊胆地抓着身边的张河，满脸担忧的望着笼子里的小黑猪，而她身边的张河则面无表情的嘀咕道：“不会，猪会吃掉老鼠……”

　　这时候不远处有人开始开庄押赌。

　　“身上带银票没有，快，都给我！”

　　这时候张河如梦方醒，急急地问他身边的李家女子。

　　“只有些碎银两，没有银票啊。”李家衣食无忧，但是家中女眷出门也不会带着大量的银票。

　　张河急着团团转，后来一跺脚，从脖子上摘下家传的玉佩冲了过去，大喊道：“一百两银子外加一枚祖传的玉佩，至少三百两，我压猪赢！”

　　连祖传的玉佩都押出去了，张河跟个赌红眼的赌徒一样，他这模样将那位李家的女子都吓了一跳，看得纷纷押貂鼠赢的那些人哄堂大笑。

　　傻瓜都能看得出来，笼子里的貂鼠今天赢定了。

　　看着周围人的嘲笑，张河仍旧面无表情，他就等着一会儿收钱了，在别人眼里他这个押猪的像个傻瓜，其实那些押貂鼠的才是傻子。

　　小黑猪张河当年见过，而且他亲眼看见那头小猪拱飞了胖大厨，闪电一样逃进了山林深处。

　　其实小黑猪有多厉害，张河可不敢肯定，让他下决心连祖传玉佩都不顾的，是徐言那副顿足捶胸的模样，在张河眼里，徐言越是如此难过，说明他心里正在开怀大笑，所以押猪，就赢定了。

　　最为了解徐言的，果然还是徐言的那位顺路人……

　　斗场中，扑空的貂鼠已然折返了回来，它已经彻底狂躁了起来，两只鼠眼通红通红，以一种飞快的速度直奔小猪的鼻子。

　　暴躁的灵禽，已经失去了神智，在它们的眼里，只想着撕裂敌人，其他的根本看不到，更听不到，这种时候就算主人的喝斥都无法停止灵禽的进攻。

　　趴在地上的小黑猪好像起不来了，一双猪眼里闪动着恐惧的神色，对着扑来的貂鼠，张开猪嘴，好像在大声的哀嚎，只是没有发出丝毫的声响，下一刻，速度太快的貂鼠，居然一头扎进了猪嘴里。

　　咔吧咔吧，呼噜呼噜，一时间，斗场中响起了猪吃食的响动，吃得还甜美无比……

　　城西，城隍庙。

　　面沉似水的黎景田，正静静的肃立在庙门口，清瘦的老者一身杀意涌动，在他身旁，犹豫了半天的老和尚终于壮起胆子，战战兢兢地问了一句。

　　“庙毁了，修庙的银钱……”

　　刚刚出口的询问，被甩来的三张银票打断，老和尚急忙接住，一看是万两的银票，顿时眉开眼笑，退了下去。

　　一张一万两，三张就是三万两，黎景田为了一份渺茫的希望，不惜耗费三万两重建城隍庙。

　　“有白骨！”

　　城隍庙的后方荒地，几个黎家高手传来了惊呼，闻讯之际，黎景田飞身而起，几步冲到庙后。

　　地底丈许深的地方，的确出现了白骨，当黎家人小心翼翼将白骨挖出来之后，黎景田根本用不着查探就知道这副尸骨是他的孙儿黎易先，因为在白骨上，挂着只有黎家嫡系子孙才会拥有的传家玉佩，那玉佩的背面，正是易先二字。

　　“许家！”

　　轰！

　　浑身的灵气暴起，须发皆张的老者，忍无可忍之下，长啸着挥出了一道道凛冽的剑气，长达丈许的剑气犹如雷鸣闪电，将仅存的城隍庙大殿劈得轰然坍塌。

　　“去别院！我要亲手为我孙儿报仇雪恨！”

　　家主的吩咐，犹如军令，在城隍庙挖了两天一夜的黎家高手们纷纷纵跃而起，随着家主一路疾驰，赶往城外的黎家别院。

　　既然当真在城隍庙找到了黎易先的尸骨，那么黎易先之死的一切，就全都是被人伪装出来的假象，暴怒的黎景田手提长剑，他要亲手杀掉害死他长孙的凶手。


第268章 李代桃僵

　　斗场内呼噜噜个不停，斗场外，安静得犹如鬼域。

　　铁笼里的貂鼠不见了，只有一头小黑猪在大嚼特嚼，铁笼外安静得掉根针都能听见，除了呼吸声，人们的眼神全都变成了茫然。

　　这就给吃了？

　　一口的事儿？

　　能一口吃了许家的貂鼠，那猪先头跑个什么劲儿啊……

　　嚓嚓嚓，钢刀磨着铁门的响声打破了场中的宁静，徐言一脸无辜的望向不远处那口薄棺，棺材里的许敬之早已变得面无血色。

　　“欠债的还钱，欠命的，该还命了。”

　　清秀的嘴角掠过一丝冷笑，徐言冷声说道：“许家主，是你动手呢，还是我动手呢。”

　　一场斗兽，在小黑猪吃掉了貂鼠之后宣告结束，其实这场比斗最倒霉的不是许家，而是那只被喂了秘药的暴躁貂鼠，如果它没有暴躁的话，看到小黑猪的瞬间，恐怕连笼子都不肯进。

　　斗兽结束，接下来就该死人了，周围的人群依旧寂静无声，能亲眼看着许家的小少爷被杀，也算一场难得一见的奇观。

　　许志卿的眼神已然冷冽得堪比冰霜，偏偏还无法反驳，国师就在不远的地方，他许家根本拦不住徐言，因为徐言如今已经有了法师的身份。

　　看到小黑猪胜出，庞红月不由得长出了一口气，松开双手的时候，因为紧张过度而捏出的指痕仍旧在那双玉手上历历在目，不远处，程昱提着的心也放了下来，那些喜欢小黑猪的女眷们此时已经不喜欢黑猪了，因为黑猪吃老鼠的场面太过可怕。

　　那根本就不是可爱的小猪，而是一头凶兽！

　　嘭！！！

　　当气氛凝固至冰点之际，别院的大门被人一脚踢飞，手提长剑的黎景田须发皆张，怒不可遏的冲了进来。

　　“许志卿！”

　　黎景田点指着对方的手都在颤抖，怒道：“你家后辈干的好事，别说你这个长辈半点不知！我孙儿的尸骨，为何会被埋在城隍庙？易先不是死在城外十里亭么？当年是你许家第一个收到的消息，那两个行商也是你许家找到的证人，今天如果你不说清楚，我黎家与你许家没完！”

　　“挖到尸骨，就是你孙子？”许志卿冷着脸说道：“城里城外埋着枯骨无数，难道但凡是枯骨，都是你黎家后人？哼！你家孙辈死在城隍庙，与我许家何干！怪你自己看不住晚辈，怨不得别人。”

　　“你！”

　　黎景田被气得眼睛都红了，他很想现在就冲杀过去，但是许家的后台，可不是黎家能比得了的，连庞家都要忌惮许家三分，他黎家更没资格与许家斗了。

　　“老人家，可曾挖到了易先的尸骨？”徐言这时候插嘴问了一句，黎景田强压怒火点了点头。

　　“那就好办了，反正许敬之快死了，正好，就借您老之手，送他一程吧。”徐言微笑着比了个请的手势。

　　“斗兽你赢了？”黎景田错愕了瞬间，立刻眼前一亮。

　　徐言胜了，那么许敬之就要死！

　　剑光一闪，清瘦的老者运转灵气，在长剑上逼出过丈长的剑气，目光中凶芒闪烁，奔着那口薄棺就要冲过去。

　　徐言送来的人情，黎景田哪能错过，正好借着这个机会为他的长孙报仇雪恨。

　　“等等！”

　　一声底气十足的大吼从棺椁中传来，原本被重创不起的许敬之居然坐了起来，非但坐起来，这位翻身跳出了棺材，身手灵活得不似有伤在身的模样。

　　“冤有头债有主，诸位，要杀许敬之没关系，你们可不能杀我啊。”

　　说话间，棺材里蹦出来的那位用袖子抹了抹脸，人们这才看清楚，对方的眉眼的确与许敬之类似，在妆容的掩盖下，就连徐言都没看出蹊跷，此时擦掉了脸上的伪装，立刻现出一副与许敬之十分相似的面孔，却并非许敬之本人。

　　“那是……许敬千？”

　　“许敬之的堂弟！怎么是他，许敬之呢？”

　　看到棺材里躺着的并非许敬之，徐言顿时一怔，然而瞬间他就想通了关键。

　　许家来了招李代桃僵，真正的许敬之，恐怕早就逃了！

　　名为许敬千的青年对着庞家的方向拱了拱手，道：“庞家的诸位，在下最近身体有恙，这才被抬来观战，现在感觉好多了，要说天门侯的手段当真了得，一场斗兽，看得在下浑身通畅，久病不愈的身子都在瞬间好转，真是多谢，多谢了。”

　　许敬千这番话说完，立刻躲在自家长辈的身后，带着一丝嗤笑望着徐言。

　　“许家主，生死状已经签了，既然许敬之逃了，是不是该由你代替呢？”徐言此时冷着脸质问。

　　“谁说我家敬之逃了？”许志卿得意的哈哈一笑，道：“天门侯，你们的生死状依旧生效，不过，你杀得掉敬之才行，他现在就快到金钱宗了，地方我已经告诉你了，你取他性命的时候，我许某绝不会阻拦！”

　　一句金钱宗，听得黎景田心如死灰，他想要报仇杀掉许敬之，基本是不可能的，因为许家在宗门内的长辈，根本不会让他一个筑基境的弟子碰自家晚辈一根毫毛。

　　听到许志卿所言，不仅黎景田觉得杀掉许敬之再无机会，就连坐镇斗场的国师都是一皱眉。

　　金钱宗，连他这位国师也要忌惮三分。

　　“没关系，我不杀他了。”徐言此时十分光棍，一指躲在许志卿身后的那个许敬千，道：“用他代替许敬之也成，这样可以吧？”

　　一听徐言这句话，许敬千差点被吓个半死，之前的嗤笑变成了惊惧，他可没有许敬之那么好的修炼天赋，如果家主当真把他推出去，他今天可就白死了。

　　没想到徐言如此狠辣，许敬千被吓得是瑟瑟发抖，他不过是嘲笑了一句而已，居然引来杀身之祸，这时候他是连个屁都不敢放了，提心吊胆的等待着家主的决断。

　　“徐言，跟老夫耍心机，你还不够资格。”许志卿冷冷一笑，道：“天门侯，哦对了，应该叫你言法师，既然有太清教保你，你不妨带着太清教去金钱宗活捉敬之，放心，只要你能抓到他，将他大卸八块，老夫都不会拦你！”

　　连夜将许敬之送往宗门寻求长辈庇护，而后又找来与许敬之容貌相似的许敬千来个李代桃僵，许志卿的心机可谓阴沉老辣，只要他将许敬之送进了宗门，有许家虚丹境的长辈庇护，别说是徐言，就算国师和庞家，一样没有半点办法。


第269章 错失良机

　　签过了生死状，结果许敬之居然是许家人假冒的，而真正的许敬之，即将抵达金钱宗。

　　送进宗门的许敬之，相当于得到了真正的护身符，有许家长辈的庇护，想要兑现生死状，基本是妄想了。

　　暗道了一声老贼，徐言将目光盯住了那个代替许敬之的许敬千，十分平静地说道：“许家主，用那位许敬千的命，来抵许敬之的命，这笔买卖，你应该合算才对，他是什么天赋修为，许敬之又是什么天赋修为，他们简直是云泥之别，难道，你还舍不得一个默默无闻的晚辈么？放心，只要交出那位敬千兄，生死状就算兑现了，以后我也不会去找许敬之的麻烦，我们两家算是彻底两清，你看如何？”

　　蛊惑到人心的话语，让许志卿生出一丝犹豫，看到家主出现了犹豫的神色，那位许敬千顿时被吓得坐在了地上，抓着许志卿的褂子一把鼻涕一把泪，当着无数人嚎啕大哭了起来。

　　有那么点小聪明的许家嫡系子弟而已，这位许敬千的修为还不到两脉，仗着自己聪慧，才成功扮演了许敬之的替身，他装作许敬之的时候的确惟妙惟肖，直到最后他自己跳出了棺材，更加洋洋得意，对那位天门侯根本不屑一顾，才有了那么一番嘲讽。

　　自认为聪慧，并不等同于聪慧过人，许敬千的确很聪明，他根本就没看得起徐言，可是直到现在他才发觉，那位天门侯比他想象的要难缠了百倍千倍。

　　只要粘上边儿，至少要被扯掉一层皮！

　　一旦得知杀不掉许敬之，立刻将杀意转接到许家嫡系的身上，徐言根本就不是针对许敬千那种自以为是的饭桶，他是要当众给许家留个教训，就算许家交出许敬千，一旦有机会，徐言哪能放过许敬之，别说是许敬之，就连许志卿，徐言都准备一起弄死才好。

　　晚辈的哭闹，终于惊醒了沉吟的许志卿，这时候的许志卿不由得心头一冷。

　　徐言说出的那番蛊惑之言，许志卿的确动心了。

　　因为对于许家来说，十个许敬千也比不得一个许敬之，如果能以许敬千换来许敬之的命，他绝对不会犹豫，可是许敬之已经快到宗门了，徐言根本就杀不掉，如果在送出去一个许家弟子给人家杀，岂不是犯傻了么。

　　好狡诈的小辈！

　　许志卿大怒，恶狠狠地盯着徐言，道：“原来言法师擅长的，竟是这种惑心之法，太清教的那些高人可要提防一些了，别被你这位言法师挑拨得教毁道消！”

　　不甘示弱的许志卿，给徐言也留了份大礼，国师就在一旁，他这番话就是说给国师听的。

　　“许家主此言差矣。”不动声色的国师此时终于开口，道：“言法师入我太清教此乃神谕，难道，你在质疑我太清教神谕的真伪么？”

　　国师没有提及许家的阴险，而是拿神谕说事，这句话一出，许志卿的脸色就是微微一变。

　　太清教的人太多了，他可以和徐言有仇，却无法与太清教的教义作对，那相当于他许志卿与整个太清教为敌了。

　　周围已经有不少信奉太清教的开始横眉立目，许志卿暗道不妙，急忙说道：“太清教的神谕，在下不会质问，至于言法师与我家敬之的仇怨，我许志卿也不会再插手，毕竟是他们两个人的恩怨，小辈们的恩怨，自然要他们自己解决才好，国师意下如何呢。”

　　“好。”国师淡然一笑，道：“让他们自行解决也好，不过……”

　　目光豁然一冷，国师寒声道：“之前是许家主替签的生死状，如今人被你送走了，不留下个交代怕是不好，就留下你那只写字的手吧，作为毁约的惩罚。”

　　李代桃僵的代价，是一只手，听闻国师此言，周围的人群立刻变得鸦雀无声。

　　太清教的国师，既然说了坐镇围场，就不会轻易善罢甘休！

　　许志卿知道太清教难缠，却没想到国师如此霸道，他耍了徐言，居然就要留下一只手。

　　“国师大人，难道是要与我金钱宗为敌么！”

　　许志卿此时可坐不住了，他这位家主真要被人断了一只手，许家的颜面何存。

　　“言法师。”国师不在理睬许志卿，而是转向徐言，道：“许家主毁约在先，自然要付出代价才行，就请言法师动手，断他一只手吧，放心，他伤不到你。”

　　国师的话音刚落，一股玄奥的气息突然从许志卿的脚底升腾而起，犹如一根根细绳，将许志卿捆了个严严实实，别人看不到那股气息，只看到许志卿面色大变，咬着牙狠狠地挣扎着，却动不了分毫。

　　徐言的左眼如今十分模糊，看不到许志卿身上的奇异绳索，但他却看出了国师的险恶用心。

　　那位国师不是在为他做主，而是想要庞许两家彻底成为死仇！

　　他徐言可还有一个身份呢，那就是庞家的姑爷。

　　许敬之逃走，徐言也十分气恼，但他此时却犹豫了起来，切许志卿一只手除了解解气之外，其实并无用处。

　　断了一只手，许志卿还是筑基境的强人，却能让许家与庞家更加仇视，而最重要的一点，徐言想要的是许志卿的命，而不是一只手。

　　断许志卿一只手，许家会怨恨上庞家，可是如果趁机宰了许志卿……

　　那岂不是直接将许家的滔天恨意，扯到太清教和国师的头上来了？

　　反正许志卿是被国师禁锢的，就算现在死了，国师也难逃干系，徐言觉得这是个好机会。

　　徐言的犹豫，带给别人的感觉是在畏缩，然而他心底的狠戾，即便连国师都看不出来，国师反而带着一丝冷笑，等待着庞许两家的彻底决裂。

　　“止剑！”

　　一声低喝在徐言身后传来，庞万里此时一把抓住他的便宜姑爷，对着徐言摇了摇头。

　　“国师大人，我庞万里代徐言宣布，此事就此作罢，他与许敬之的私仇，我庞许两家不在过问，由他们自行解决。”

　　庞万里这一开口，许志卿可算松了一口气，国师则微微皱眉，心头暗自遗憾，多好的挑拨机会，可是庞家阻止，他即便是国师，也无法当真亲自动手伤了许志卿。

　　金钱宗可不好惹，国师不会把这个麻烦引到太清教的头上，于是略一沉吟，点头间，许志卿的禁锢就此消失不见。

　　看到许志卿能动了，徐言这个恨啊，心说自己的便宜丈人纯粹是个绊脚石，他一刀下去宰了许志卿，许家在金钱宗的长辈再强，也不会找庞家的麻烦，而是来与太清教拼命。

　　拉国师下水的好机会，就这么被庞万里给破坏了。

　　庞万里可不知道徐言的坏心思，为了不让徐言被许家追杀，为了庞许两家不至于反目成仇，他只能如此，而且这种局面，对他庞家还算有利，自少许家不会追杀徐言了。

　　许志卿这次可被吓得不轻，他也是头一次见到国师出手，此时恨恨地看了眼庞万里和徐言，一句话不说，带着许家人就要离开。

　　“等等！”

　　庞家不在追究生死斗之事，国师也无法拿此事做文章了，可是瞪着眼睛的黎景田却不干了，此时上前一步，挡在许家人的面前。

　　“我家易先难道白死了么！许志卿，你今天不给老夫个交代，就别想离开别院！”

　　“交代？”许志卿眼中一冷，道：“给你什么交代？你那只眼睛看到杀你孙子的凶手是我许家之人？就算是敬之杀了黎易先，那又怎样，你黎家也大可去宗门报仇，和徐言一路最好，只要你们能杀得掉敬之，随你们杀！”

　　许志卿可不怕黎家，冷哼了一声，带着许家人马扬长而去，有许家在金钱宗的长辈做靠山，黎家在他眼里根本一文不值。

　　反正许敬之已经送往宗门，交给许家长辈，谁爱报仇谁去，他许志卿不管了。

　　一场生死斗兽，徐言虽然赢了，可是什么好处也没捞到，多说小黑猪吃了只大老鼠，连生死状都白签了，他还真能去修行宗门找许敬之讨命么，要是知道是他徐言废了许敬之，宗门里那些许家的长辈非得先出手废了他这位天门侯不可。

　　没出人命，围观的人们觉得扫兴不已，开始纷纷走出别院，而庞万里则长出了一口气，庞红月的心思也是一样，在她看来，只要徐言能平安度过这次劫难，比什么都强，只有徐言一个劲的咧嘴，抱着小黑猪一副懊恼的模样。

　　庞家人松了口气，黎家人却怎么也咽不下这口气。

　　看着许志卿的背影，黎景田恨得咬碎钢牙，几欲出手的冲动，被他硬生生压了下来。

　　黎家比庞家都要势弱，庞家至少还有一位虚丹强者坐镇，他们黎家可没有虚丹高手存在，如果现在出手，能不能斗得过许志卿不说，两大家主出现死斗，必然会牵扯到宗门，而一旦宗门插手，那么黎家就算有理，也会被无情的压制。

　　在宗门里，“理”这个字，与实力有着极大的关联，实力弱小之辈，即便有理也无处叫屈。

　　“老人家，易先兄的仇，我会帮他报的，你放心好了。”黎景田的身后，传来徐言的低语：“许敬之，我一定会杀掉，顺手也就帮易先兄报了仇，别急，他活不太久的。”

　　回头看着徐言，黎景田沉沉地点了点头，这位黎家的家主带着一股落魄与遗憾，走出了别院。

　　“我们也走吧。”庞红月拉了拉徐言的衣襟，轻声说道。

　　徐言点头，对着不远处的国师打稽首，一边施礼，一边暗骂着王八蛋，之后不着痕迹的对着左相点了点头，这才随着庞家离开了别院。

　　“给钱给钱，总共三千两！那是我的玉佩，别动！”

　　开庄押赌的人群里，张河乐得都要找不到北了。

　　他可算不得有钱人，怀里揣着的百两银票是他今年攒下的积蓄，留着向李家提亲时候用的，没想到今天借了徐言的光，从一百两直接变成了三千两。

　　一百两银票，加上祖传的玉佩，赢来了三千两的白银，张河这次才发现，跟着那位杀人如麻的言哥儿，居然还有这种好处，看来以后自己得机灵点，这么好的赚钱机会，今天差点就错过了。

　　三千两啊，他决定明天就去李家提亲。


第270章 栖凤镇

　　庞家的马车总共来了三架，庞万里与庞少伟坐在第一辆，一些庞家子弟坐在第二辆，而庞少城和庞红月，则与徐言同乘第三辆马车。

　　“止剑呐，你这头猪还真不赖啊，连许家的貂鼠都能一口吃了，商量商量，送给二哥成不？”

　　马车上，庞少城嬉皮笑脸地说道：“二哥不会让你吃亏的，用这头雪鹰换你的猪，这下满意了吧。”

　　庞少城一直担忧着徐言与许家的冲突，如今许家退去，他也觉得轻松了不少，本来想要和这位便宜妹夫开开玩笑，没想到他刚说完，人家就把小黑猪塞他怀里了。

　　撩起车帘，徐言看了看不远处的城门，对车夫吩咐道：“停下！”

　　车夫不明所以，赶紧停车待命，庞少城也是疑惑不解，刚想问一句，却被徐言连拖带拽的弄下了马车。

　　“城门不远了，二哥你先走回去吧，帮我把小黑带回家，我和红月要出去一趟。”

　　看着徐言的神色有些凝重，庞少城算是糊涂了，挠了挠头，看着怀里冲他直哼哼的小猪，不解地问道：“你们要去哪儿？”

　　“游山玩水！”徐言不住的看着别院方向，急急说道。

　　“二哥，你先回去，我和他要出门一趟，不会太久的，你替我告诉爹爹一声。”庞红月这时候已经知道了徐言的用意，说着将那头雪鹰抱了过来。

　　“游山玩水？哦……”庞少城恍然大悟，挑着眉毛说道：“你们去，你们去，随便游玩，玩累了在回来，老爹那里我会告诉一声，放心去吧，嘿嘿。”

　　不等庞少城说完，徐言已经将车夫赶了下去，一甩鞭子，马车向着城外的方向疾驰而去。

　　“现在的小夫妻啊，都喜欢两人出游么，不行，二爷我也得带上红颜去郊外一游。”庞少城羡慕不已地自语着：“一个可不够，怎么也得带三个才行！”

　　呼噜噜，呼噜噜！

　　“猪兄，你说什么？三个太少？那就凑够十美同游好了，哇哈哈哈！”

　　能跟猪对话的看来不仅是徐言，庞少城好像也能和猪沟通沟通，于是这位庞家二少爷迈着方步，抱着小猪，收集他的十美去了，他还以为妹妹和妹夫真去游玩，殊不知徐言是去寻找救命的解药。

　　马车一路疾行，直到行出了城外十里，徐言才算松了一口气。

　　国师那个老贼没安什么好心，徐言可不想陷入太清教的泥潭里，解毒才是重中之重，只有解开体内剧毒，他才能与太清教纠缠，否则一旦行气丹被吃光，那就是等着死了，所以为今之计，还是走为上。

　　城都没回，徐言决定立刻赶往留兰谷，庞红月知道他心急，所以才支走了庞少城，而留下了雪鹰。

　　“往东走，留兰谷在栖凤山的山脚附近。”

　　庞红月早在之前已经从老祖宗那里问清了留兰谷的方位，此时出声提示，马车外，徐言会心一笑，这种心有灵犀的感觉，的确让人欣慰。

　　“又不是你中毒，干嘛比我还上心呐。”马车外传来少年人的调笑。

　　“车夫闭嘴！赶你的路！”马车里响起女孩嗔怒的轻语。

　　“好嘞！娘子坐稳了，路途颠簸，可别颠到了身子才好，嘿嘿。”

　　“少贫嘴，讨厌！”

　　一路风尘，一路轻笑，星夜兼程之下，载着少年与女孩的马车渐渐远离了京城，赶往大普名山栖凤山。

　　虽然栖凤山是大普的名山，却没有人敢登山，更没人愿意接近，因为栖凤山上遍布瘴气，犹如屹立在云雾中的一座冲天巨峰。

　　栖凤山是万恒山脉的一处分支，位于普国边境，算是大普距离通天河最近的地方，传闻栖凤上时常会出现妖物的踪迹，所以别说凡人，就连先天武者都无人敢去，要不是留兰谷在栖凤山的山脚，庞红月恐怕早就哀求老祖宗亲自前来了。

　　一头成年的雪鹰，不惧妖物，要是遇到两只以上的妖物，雪鹰必然不敌，好在雪鹰能飞，一旦遇险，抓着两人升空逃出险地不难，这也是庞飞燕让两人带着一头雪鹰的真正目的。

　　雪鹰无法抓着两人飞行太久，所以赶路仍旧要以马车为主。

　　一路奔波了小半月之久，年轻的车夫终于看到了大地尽头那拔地而起的一团奇异的云雾。

　　犹如一团奇异的龙卷，栖凤山的轮廓，因为被瘴气包裹，看起来跟倒着的龙卷都差不多少，只要再有一天的路程，应该能赶到栖凤山的附近了。

　　这一路奔波，徐言和庞红月几乎彻夜未停，光是拉车的马就换了不下五匹，要不是庞家的买卖遍布大普，出门根本没带多少银票的两人，可就要露宿街头了。

　　寻了处距离栖凤山最近的小镇，徐言与庞红月准备休整一番，养足了精神，好探一探那座留兰谷。

　　“这里叫做栖凤镇，我们家里有一处客栈开在这里，没想到留兰谷就在栖凤山脚下，以前从没听说过。”

　　进了小镇，马车缓缓而行，庞红月看着街边的民宅轻声说道，小镇虽然不大，但是街边人来人往，倒是十分热闹。

　　庞家的生意可不止镖局，客栈酒楼更是不少，只不过这些生意全都是庞少伟在打理，庞红月只管镖局事宜，有一次听她大哥说起过在栖凤镇里开了家客栈，她才想起来在这座小镇子里，有着自家的生意。

　　“栖凤山，栖凤镇，好名字啊。”

　　徐言回过头，盯着女孩说道，眼神却在人家的心窝处流连了半晌，边看边嘀咕：“都是凤嘛，嘿嘿……”

　　庞红月被徐言看得莫名其妙，忽然间想起了什么，顿时俏脸变得通红，一把拉上了车帘，怒道：“临福客栈，找不到打听去！”

　　庞红月的确在愤怒，因为她想起了那天夜里当着徐言的面换衣的情景，当时她穿着的就是绣着飞凤的肚兜，此时被人家提及，哪能不羞愤难当。

　　“看都看了，有什么可羞的？”徐言嘀咕了一句，架着车寻找着客栈。

　　其实用不着打听，小镇不大，客栈也只有一座，就在镇子的另一头，站在车上远远都能看到。

　　没用多久，马车已经到了临福客栈门口，徐言跳下马车，并未进门，而是有些疑惑的看着几个经过身边的路人，他发觉那几个人两眼发直，而且走路都不走直线，身上没有酒味，却如同喝醉的酒鬼一样。


第271章 临福客栈

　　路遇的镇民一身武者装扮，身后都背着刀剑，看起来不是走商的就是江湖人，只是直勾勾的模样，看得徐言一阵疑惑不解。

　　这时候庞红月已经跳下了马车，看了看客栈的招牌的确叫做临福客栈，她点了点头，当先走了进去。

　　庞家的生意虽然庞红月并不接触，但是庞家大小姐的身份，足以让客栈掌柜躬身相迎，其实掌柜的并不认得庞家大小姐，庞红月也是第一次到栖凤镇，但她肩头的雪鹰，却是庞家人最好的证明。

　　但凡带着雪鹰之人，必是庞家嫡系，这一点在大普基本无人不知。

　　“大小姐，您来了怎么不提前知会一声，我好给您留出几间上房啊。”胖乎乎的掌柜的搓着手有些尴尬地说道：“最近来栖凤镇的人太多，这些天我们客栈是天天爆满，一间房都不剩了。”

　　生意如此之好的边境客栈，原本庞红月应该高兴才对，自家的生意嘛，自然越红火越能赚钱，不过庞红月和徐言的确有要事在身，他们急需休整一番，如今的局面，让庞红月也是意外不已。

　　“把你住的地方腾出来不就结了。”徐言这时候也走了进来，大大咧咧地对着掌柜地说道：“你是本地人吧，晚上回家住吧，你的住处我们征用了。”

　　“行，行。”胖掌柜陪着笑脸说道：“只要大小姐不嫌弃，我在后院那间住处随便用，今晚我回家住去。”

　　东家要住宿，自己一宿不睡也得给腾地方啊。

　　胖掌柜深谐生意经，不过看到徐言，他却有些为难了，道：“后院只有一间屋子，这位小哥儿，你将就将就，睡马厩吧，放心，我给你拿两床被褥，一定不会冷着。”

　　把徐言当成了车夫下人，胖掌柜这么一说，一边的庞红月噗嗤一声乐了出来，解气地瞪了徐言一眼。

　　“我睡马厩？”徐言一把抓住胖掌柜的脖领子，龇牙咧嘴地说道：“看清楚了，我是你们庞家的姑爷，你家大小姐是我娘子！”

　　“姑爷？”胖掌柜一愣，下一刻急忙作揖，笑容满面地说道：“原来是姑爷，姑爷勿怪，二位请随我来，小二！告诉后厨做点好菜，有贵客到了！”

　　在胖掌柜的吆喝中，徐言和庞红月来到了客栈后院。

　　其实后院并不大，一间瓦房还算干净立正，这里是掌柜的住处，平常也没什么人来后院，倒也显得清静。

　　“你们庞家的生意都这么好啊，这么偏僻的地方开客栈都能天天住满人。”

　　屋子里，徐言随意地坐在床头，一边打量着小屋，一边随口说道。

　　“可能是最近的行商比较多吧，这里不应该住进这么多人的。”

　　来到小屋，庞红月显得有些局促了起来，因为她发现屋子里只有一张床榻，而且很小，住一个人没问题，住两个人就要挤了。

　　即将抵达的栖凤山，绝非善地，如果不能好好休整一番，面对接下来有可能遇到的各种险情，两人将更加没有把握应对，庞红月有心把徐言撵出去，犹豫再三，还是没有说出口。

　　女孩家有这种心思并不奇怪，毕竟两人不是真正的夫妻，在庞府的时候一个楼上一个楼下住着还好，真要同床共枕，庞红月一时间心乱如麻。

　　长这么大，她可没有和其他男子共睡一榻的时候。

　　“人多好，住店的人多，赚的就越多，你们庞家赚得越多，我的伙食越好，嘿嘿。”

　　徐言可没有什么不好意思，反正对他来说有地方住就算万幸，他拍了拍床榻，道：“还好掌管的没把这间房租出去，要不然我们就没地方住了。”

　　看他没心没肺的模样，庞红月更加羞涩不已，红着脸不再看徐言。

　　不多时，胖掌柜亲自送来了酒菜，大小姐和姑爷的晚饭可不敢怠慢，一进门立刻笑容满面地说道：“大小姐，姑爷，您二位慢用，有什么需要的，招呼我一声就行，这里没人，二位想住多久都成，等会我会吩咐伙计离着后院远点，一定不会打扰姑爷和大小姐休息。”

　　胖掌柜的好心，听得徐言嘿嘿直笑，听得庞红月连脖子都红了，狠狠的瞪了眼在一边坏笑的徐言，对那胖掌柜吩咐道：“我们至多住两天就走，忙你的去吧。”

　　“好嘞，二位慢用，慢用。”

　　胖掌柜说着就要出去，却被徐言拦了下来。

　　“掌柜的，最近住店的都是些什么人，刚才我看到好像有不少江湖人。”徐言好奇地问道：“是不是镇子上出了什么新鲜事儿，平常的时候没这么多人住店吧。”

　　看似大大咧咧的徐言，实际上心细如发，他已经看到客栈门口有几个武者模样的人眼睛发直，而这家客栈又如此火爆，这种情况下，很可能是小镇里发生了一些特别的事件，还是打听清楚为好。

　　徐言逗留在鬼王门的那一年，对于江湖上的这些经验可谓学了个十足，他的阅历，其实远远超出了庞红月这种世家的大小姐，连庞红月都没有发觉到的异样，早已被徐言看在了眼里。

　　一听姑爷询问，胖掌柜一挑大拇指，道：“姑爷您算问着了，我们临福客栈平常的确没有这么多人住店，最近也的确有些新鲜事，才吸引了小镇周围的行商与武者。”

　　果不其然，徐言点了点头，一边的庞红月不由得疑惑了起来，问道：“镇子里出现了蛮族么？”

　　庞红月实在想不出一座普普通通的边境小镇会出现什么新鲜事，她只是第一时间想到了蛮族铁骑，才会有如此一问，这也是庞红月的阅历不足，如果换成是徐言，绝对不会问出这种笨笨的问题。

　　庞红月没有亲眼见过蛮族，可是徐言早早就有了与蛮族铁骑厮杀的经历，如果是蛮族寇边，一群铁骑杀过来，别说住店了，小镇里的百姓都得跑得无影无踪。

　　“不是蛮子，是留兰谷。”

　　胖掌柜的一句话，不仅徐言愣住了，连庞红月也为之一怔。

　　留兰谷是两人此行的目的地所在，直到现在，庞红月和徐言都不清楚留兰谷的确切位置，本以为休整个两天，两人养足了精神开始寻找留兰谷的线索，没想到就在临福客栈，居然从胖掌柜的嘴里听到了留兰谷的消息。


第272章 收购松果

　　留兰谷这处大普门派，在其他地方的确显得无比神秘，然而在栖凤镇的百姓眼里，留兰谷的人也就没什么神秘可言了，毕竟在栖凤山附近只有一处栖凤镇，留兰谷的弟子也会经常到栖凤镇采买一些用度，甚至临福客栈里都住过留兰谷的弟子门人。

　　既然是门派，哪能当真闭门不出，不过是人家不在大普各地走动而已，才显得如此神秘低调。

　　从胖掌柜的嘴里，徐言得知了留兰谷的人正在收集一种松果，给出的价格更是惊人。

　　一枚松果，十两黄金！

　　十两黄金能抵纹银百两，徐言可没听说过什么松果这么值钱。

　　正是留兰谷高价的收购，才引来栖凤镇周边的一些行商与武者赶到栖凤镇，这种无本的买卖可比走商赚钱多了，真要运气好找到几枚松果，那就是几百两银子到手。

　　“不是寻常的松果吧。”徐言狐疑地问道。

　　“百叶松的松果。”胖掌柜如实说道：“栖凤山上百叶松，一松一果渺无踪啊，百叶松好找，栖凤山周围能偶尔看得到，不过松果太过稀少，要不然人家也不会给出如此高价收购。”

　　“百叶松的松果……”徐言紧皱着双眉，一副凝重的模样，而后眉峰一展，眼露精芒，看得庞红月以为他想到了接近留兰谷的好主意，没成想人家来了句：“好吃么！”

　　“没、没吃过啊。”胖掌柜无可奈何地说道：“一棵百叶松只结一个松果，一旦成熟，恐怕早被松鼠之类的小兽叼走了，那果子不好找啊。”

　　“知不知道留兰谷为何收集松果？”庞红月问道：“留兰谷收购松果的人，现在何处？”

　　“大小姐，我可不知道留兰谷为什么收集松果，不过收购松果之人的下落我倒是清楚，就住在我们临福客栈呢。”

　　“百叶松很少见么？”这时徐言问了一句。

　　“说少其实也不少。”胖掌柜说道：“百叶松在栖凤山周围偶尔能发现一两棵，的确并不多见，不过在栖凤山上，可就经常能遇到了，只是没人敢轻易上山，哦对了，这阵子经常有人冒险去栖凤山，回来的时候大多被瘴气所侵，轻则眼睛发直，神智呆涩，重则呕吐不止，昏迷不醒，在这么下去，我看都要出人命喽。”

　　人为财死，这句话一点不假，为了十两黄金这种天价的报酬，冒险登山的恐怕大有人在。

　　徐言听闻之后点了点头，怪不得在客栈门口看到几个眼睛发直的武者，原来是冒险登山，染了瘴气。

　　瘴气可不是什么好东西，尤其是栖凤山的瘴气，即便先天武者陷入瘴气中过久，也会被瘴气侵染，时间长了都会出人命的。

　　留兰谷就在栖凤山脚下，留兰谷的人不会不知道千叶松在栖凤山上有很多，这番给出重金收购松果的举动，摆明了是人家不愿意冒险入山收集松果。

　　有钱能使鬼推磨，人家有钱，自然可以用钱来雇人冒险，甚至是用钱买命。

　　谷里有金矿？

　　雇人卖命的手段徐言早就司空见惯了，并不稀奇，让他好奇的是留兰谷为什么那么有钱，所以他认为山谷里不但有鱼尾莲，一定还有金矿。

　　胖掌柜交代完事情的始末，也就退了出去，庞红月想的可与徐言不一样。

　　她想到了这种以钱来雇佣别人冒险的举动有些阴险，又想到了能否借助松果来接近留兰谷的人，甚至想要出更高的价格收购松果，然后以松果去与留兰谷换一朵鱼尾莲。

　　庞红月想得有些多，以至于等她回过神儿来，桌子上的饭菜差不多都被徐言吃光了。

　　“在不吃可就没菜了。”徐言一手提着鸡腿大嚼，一边好心地提醒着：“明天我去山上转转，看能不能找到些松果，咱不要金子，只要能进留兰谷就成。”

　　“我们有没有机会用松果换来鱼尾莲？”庞红月小口小口的吃着饭，蹙眉问道。

　　“换不来，拿钱能换来鱼尾莲，我们还来这儿干嘛。”

　　徐言说得不假，如果拿钱能买来鱼尾莲，以庞家的富贵，会让庞红月跟着徐言来冒险么。

　　再者说，价值千块灵石的东西，根本就不是钱能买得到的。

　　如今之计，只有找到些松果，才能接近留兰谷的人，从而得到进入留兰谷的机会，这也是徐言的打算。

　　“栖凤山太危险了，有瘴气覆盖，雪鹰也看不到太远的地方。”庞红月一听徐言要冒险上山，更加担忧了几分，道：“既然有人敢冒险上山，想必短时间停留在瘴气中应该问题不大，可是栖凤山上有妖物，一旦被妖物缠住，那才麻烦。”

　　“用不着雪鹰，我自己先去走一趟，你也别去。”徐言打着饱嗝说道。

　　他如此说可不是逞强，而是一路上，徐言发现自己的左眼开始缓缓的恢复着视觉，现在他的左眼已经能模模糊糊的看到庞红月的身影了，只是看不太清而已。

　　只要左眼恢复，徐言不仅能提前发觉妖物，还能看透瘴气的薄弱之处，只要顺着瘴气淡薄的地方走，在山上逗留个把时辰应该问题不大。

　　“不行！”庞红月一听顿时摇头道：“栖凤山太过危险，你不能一个人去。”

　　女孩的坚持，让徐言轻轻一笑，哄骗道：“好，那就休息两天，我们一起去好了。”

　　说是一起去，徐言可没打算带着庞红月去登山，这种冒险的事，还是他一个人去比较好，如果连累了人家，不说庞家那边交代不了，他也舍不得。

　　天已擦黑，烛灯被燃起，小小的屋子里，两人开始沉默了起来，一股异样的气氛随着晃动的烛火摇来飘去。

　　怎么睡呢……

　　庞红月在心里不住的犹豫着，到底要不要把徐言踢出去。

　　同床共枕啊……

　　徐言自顾自的傻笑着，时不时的搽一搽嘴角，口水要是流下来可就不妙了。

　　轻咬着樱唇，女孩没把徐言撵出去，而是和衣而卧，当先躺在了里边，给徐言倒是留了挺大一处位置。

　　先前看到庞红月的举动，徐言还偷笑了半晌，等他看清横在床榻中间的那口寒光闪闪的长剑，他算是笑不出来了。

　　坐在床头的少年唉声叹气，一脸苦相。

　　用得着亮刀子么，睡个觉而已，我还能把你怎么着啊……


第273章 雪鹰的鄙夷

　　夜已深，临福客栈的后院里十分宁静，正如胖掌柜所言，没人来打扰。

　　只有虫鸣伴着忽隐忽现的月色，照耀得小小的院落忽明忽暗，一如那些少年人起伏不定的心绪。

　　徐言躺在外侧，一时也睡不着，明知后背抵着一柄长剑呢，换谁也睡不着啊。

　　“把剑收起来吧，我睡觉不老实，别明天早上一瞧自己浑身是血。”徐言无奈地商量着。

　　“谁让你睡觉不老实了。”庞红月的声音中带着嗔怒。

　　“红月，楚白到底是谁啊。”徐言睡不着，于是询问起自己那位师兄来。

　　“楚白是镇山王，大普亲王，先皇的亲弟弟，当今圣上的皇叔。”耳边吐气如兰，女孩的轻语幽幽讲述起那段闻名大普的传说。

　　楚白，字啸天，大普镇山王，因其喜穿白袍，才被送了楚白袍的雅号，从庞红月的讲述中，徐言得知了自己的师兄可不是个普通人，而是比他这位邪派太保还要可怕的狠角色。

　　十六年前，齐国曾经对大普发动过一次突如其来的恶战，想要一举攻破普国，当时的大齐军队成功冲破了祁渊峡，挥师百万，直扑大普的京师重地。

　　那是一场筹谋已久的突袭，直到祁渊峡告破，数座边境大城在十天之内被攻破，大普一方才发觉到齐国这一次进攻究竟有多么可怕，那是真正的灭国之战，亡国之争。

　　普国兵弱，面对齐国的百万雄狮，大普一方被打得连连后退，直到齐国兵士出现在京城百里之外，整个大普朝堂顿时乱做了一团。

　　能领兵的武将大多在镇守各处边境重镇，朝堂上的武将基本都是摆设，普国的皇帝急得汗流浃背，即便当时的左右双相都是面如死色，后来大普一方靠着神武炮之威，勉强将齐国重兵拦在了京师百里之外，不过局面仍旧不容乐观，因为无险可守，只要齐国分兵扑向京城，调去的神武炮就成了没用的死物。

　　危机关头，白袍入京，常年游历天下的镇山王，回来了。

　　于是白袍挂帅，逐云卫出征。

　　当年的朝堂，流传出一个十分奇怪的消息，楚白挂帅之际，不要封赏，不要富贵，只是对他那位皇兄提了一个要求。

　　他要皇兄的一位妃子。

　　只要得胜归来，楚白要皇帝赏赐给他一位皇妃！

　　楚白的大逆之言，在当时的朝堂上引起了滔天巨浪，皇帝的妃子，哪能赏赐给别人，然而最终的结果，是皇帝答应了楚白的要求，这场交易，最终成为了大普皇族的一份孽缘，只是其中的真相，少有人知而已。

　　得到皇兄的承诺，楚白挂帅出征，以逐云卫的战力加上神武炮之威，硬生生将齐国的大军逼回了祁渊峡，夺回祁渊峡之后，楚白单枪匹马冲进齐国的境内，血战三十里，白袍染成了红袍，最后立马于通天河畔，点指着齐国皇城的方向破口大骂，这次是三十里，下次如果齐国胆敢进犯大普，他就会冲杀三百里，直至杀进大齐皇宫。

　　一人一骑，浴血之战，在无数敌军中冲杀自如，这番画面，听得徐言浮想翩翩，心头不由得被那位镇山王的武勇所折服。

　　镇山王必定是修行者，这一点徐言十分确定，因为除了修行者之外，单人独骑冲杀百万大军的，不是疯子就是傻子了，更别提能活着回去。

　　难道是虚丹境？

　　徐言心中好奇，然而庞红月也不知道楚白袍的真正修为到底如何，她只知道这段流传在大普的传说。

　　“那位皇妃呢，最后真的被皇帝送给楚白袍了么？”徐言好奇地发问。

　　“没有，当镇山王归来的时候，那位皇妃已经不在皇宫，而是远走他方了，只留下一个婴孩……”

　　庞红月仿佛也被当年的孽缘所感慨，声音里充满了悲意，在楚白向皇帝要那位皇妃的时候，那位皇妃，已经怀了皇帝的骨肉。

　　注定无法相聚的局面，仿佛早已被注定，听到这里，徐言也不由得沉默不语。

　　“白袍浴血归，深宫兰未留……那位皇妃，名字里也有个兰字吧。”徐言轻声问道。

　　“兰妃……”庞红月幽幽说道。

　　呼出一口气，徐言无奈地撇了撇嘴，心说自己那位师兄原来是个情种，看来楚白与兰妃应该早就认识才对，或许在年少的时候互相喜欢，只是再相见的时候，人家成了皇妃，还怀了皇帝的骨肉。

　　晚了一步啊，徐言为他那位倒霉的师兄叹息着。

　　或许楚白不在乎自己所爱的女人是不是皇妃，也不在乎嫁没嫁人，但是那位兰妃自己却知道自己怀了皇帝的骨肉，哪怕两人再情深，也注定无法相聚。

　　带着一股淡淡的遗憾，小屋中的少年们陷入了梦乡。

　　庞红月梦到了含泪离去的兰妃，徐言则梦到了一脸愤怒的镇山王，正犹豫着要不要掐死面前的婴孩。

　　自己所爱的女人生了别人的孩子，这就尴尬了啊……

　　徐言在梦里都觉得不是个滋味，有心劝一劝那位师兄，还不知说什么好，这种事，谁也不知道要如何规劝。

　　梦不长，天还没亮，徐言就醒了。

　　望着身边卷缩成一团儿，犹如猫儿般的女孩，徐言的眼眸里难得现出一丝深情。

　　还好，他所喜欢的女孩就在身边。

　　蹑手蹑脚的下了地，徐言对着站在柜子上的雪鹰龇牙咧嘴，那意思是在警告对方别出声，别吵醒了庞红月。

　　雄健的雪鹰歪头看着徐言离开了小屋，它始终有些想不明白，徐言又不是它的主人，为何要带着那种“别跟来”的警告意味？

　　不是庞家人，死不死的谁管……

　　雪鹰的目光里闪过一丝鄙夷，对于徐言的自以为是大加不满，昂着高傲的头颅，守护着床榻上的少女。

　　离开临福客栈，徐言也没用马，运转着身轻如燕，朝着远处的栖凤山奔去。

　　先探探路，如果山上的瘴气当真难缠，徐言也不会真去涉险，只是他可不知道自己居然被雪鹰给鄙视了，如果知道的话，徐言很容易在没人的时候吃一顿雪鹰火锅来败败火气。

　　徐言刚刚推门出去，庞红月的眼帘也随之动了动。

　　少女眨着明眸，脸睱上升起一团晕红，她知道徐言自己离开是不想让她跟去冒险，她更知道在对方的心里，已经有了自己的一席之地。

　　相知，才会相恋，庞红月因为猜到了徐言的心思，自己反而羞得不想睁眼，慌张张将被褥盖在了头上，过了半晌才惊叫了一声。

　　徐言去的可不是什么好地方，栖凤山绝非善地，想到这里，庞红月急忙翻身跃起，收拾利落之后追了出去。


第274章 分辨瘴气

　　栖凤山，峰两座，如凤羽，赛碧落，翘首盼，顾茫然，天不见，地无边……

　　一入栖凤山，根本看不到丈许之外的情形，哪怕站在山脚，眼前依旧朦胧一片。

　　徐言此时正站在山脚，而且头皮发麻。

　　他的右眼里是升腾的雾气，而左眼则朦朦胧胧的看得见一些漂浮在雾气里的褐色气息。

　　那是瘴气，带有毒力，吸上几口就会头晕目眩，时间一久，怕是昏死在山里都有可能。

　　左眼还是看不太清，所以徐言越发觉得面前的高山危险，他可没时间在周围寻找百叶松，即便能找到，想必松果也早就被别人摘走，或是被小兽吞吃了。

　　没办法，硬闯留兰谷绝非明智之举，如今有了接近留兰谷的机会，徐言绝对不会错过。

　　硬着头皮，徐言就要进山，这时候高空传来一声鹰啼。

　　抬头看去，一双鹰翅遮蔽了初升的朝阳，女孩的身影飞驰而来。

　　在徐言无奈的目光里，洁白的雄鹰俯冲而下，距离地面还有两丈的时候，庞红月纵身飘落，仗着身形轻灵，那么高跳下来居然毫发无损。

　　落在徐言面前，女孩倔强的昂着白皙的脖颈，一指高山，道：“一起去！”

　　一起就一起吧，徐言没想到人家还追来了，没办法只好当先开路，一头扎进了山林。

　　“跟在我身后，千万别乱走。”

　　谨慎的瞪起左眼，徐言低声说道：“百丈为限，寻不到百叶松，我们立刻返回。”

　　这种关键时刻，庞红月显得十分听话，答应了一声跟在徐言身后，两人走走停停，不时还会绕行而下，走了快半个时辰也没爬上多远，不过这么长时间，两人还未出现过什么不适的感觉。

　　“这是雾气？”庞红月弹了下衣服上的水渍，蹙眉道。

　　“瘴气混杂在雾里，雾气无毒。”徐言沉声说道。

　　“你能分辨出瘴气和雾气？”庞红月好奇地问了一句。

　　“大致能分得出来。”徐言显得更加谨慎了。

　　“你怎么做到的？”庞红月不由得心惊，这种能力她从来没听说过。

　　“用鼻子分辨，呛人的是瘴气，不呛人的是雾气。”徐言十分认真的回答。

　　女孩的秀眉弯了几弯，到底没有一脚踢出去，都身处险地还能逗弄别人，有时候庞红月真想挖开徐言的肚子看一看他到底长没长心。

　　一个时辰的寻找，百叶松倒是发现了几棵，怎奈没有一个松果，两人又往深处走了一阵儿，徐言的脚步忽然停了下来。

　　“松果！”

　　随着徐言惊喜的低语，庞红月果然看见不远处的一颗百叶松上挂着一枚小小的果实，比平常的松果大了几倍，个头跟个大苹果差不多，模样还是松果的模样，只是通体银白，看起来十分奇异。

　　百叶松的果实算不得灵草，但也十分稀少，徐言并不知道留兰谷收集这种松果有什么用，但是松果却能让他接近留兰谷。

　　观察了一番周围没有危险，徐言拔出封玉刀就要砍倒面前的松树，却被庞红月拦住了。

　　“取果不伤根，以后还会结出果实。”

　　女孩摇了摇头说道，这种做法其实已经算修行者的常识了，如果看到树上有好东西就把树砍了，根拔了，以后谁还能找得到天材地宝，修炼到最后，谁也别修行了。

　　资源耗尽，可是修行界的大忌，也是修行界的末日。

　　不砍树……

　　徐言看着松树上长针一样的枝叶直咧嘴，让他爬树没问题，可问题是……

　　松树怎么爬？

　　眼珠一转，徐言有了主意，蹲下身子让庞红月踩着他的肩膀。

　　树不是很高，两人多高而已，搭人梯也就够得到了。

　　庞红月知道现在不是扭捏的时候，爽快地踏上徐言的肩膀，可是等徐言一起来，她的脸也跟着红了，原因无他，徐言正紧紧的捏着她的两只脚呢。

　　女孩家的脚儿，可不是男人轻易能碰的，虽说习武之人不会那么在意，但人家庞红月也是娇生惯养的世家大小姐，对于男女之防，甚为看重。

　　在下边等了半天，徐言觉得自己肩膀都要麻了，庞红月好像站在他肩膀上发呆，气得他小声说道：“果子！红月，摘果子啊！”

　　在栖凤山里是不能大声叫喊的，除非想引来妖物。

　　听到徐言的声音，庞红月这才如梦方醒，急忙探手摘下了松果，而后飞身跳了下来。

　　“不错，有一个了，百两银子到手！”徐言傻笑着说道，拉起庞红月再次隐没到雾气当中。

　　从刚入山的前后相随，到后来的两手相牵，徐言很自觉也很自然，庞红月则俏脸越来越红，却没有甩开徐言的咸猪手。

　　一个上午，两人在山林里找到了五个松果，徐言认为差不多了，该出山了。

　　并非瘴气难避，而是午饭时间到了。

　　“还有一颗！”

　　正要下山，庞红月看见不远处的一棵松树上挂着一颗银色的果实，不由得失声说道。

　　既然遇到，不摘白不摘，徐言和庞红月故技重施，搭人梯摘果实。

　　前五次都比较顺利，这次却有些波折，因为一条小蛇正盘绕在松果附近，等到庞红月探手准备摘果子的时候，与枝桠颜色一样的小蛇徒然发难。

　　林中遍布雾气，徐言又在盯着附近的瘴气，他也没看见树上还藏着蛇，等到庞红月发觉有蛇，在想收手已经晚了。

　　唳！

　　随着雪鹰啼鸣，一团白影从庞红月头顶扑来，不等那小蛇咬来，已然被雪鹰一口啄死。

　　有毒的蛇，雪鹰是不吃的。

　　有惊无险的一幕，吓得两人冷汗连连，摘下松果之后，徐言决定立刻出山。

　　其实他们只是登上了不足百丈的高度而已，照比千丈高峰，才走了极少的一段距离，即便如此都能遇到危险，真要出现妖物，可就更麻烦了。

　　说走就走，徐言认为六个松果足够了，他刚一转身，忽然看见被雪鹰啄死的小蛇有些眼熟，略一回想，不由得脱口道：“王蛇？”

　　盘在树上的，的确是王蛇，却是条幼蛇，与万家的王蛇幼兽一模一样。

　　这可是好东西，徐言将王蛇装进口袋，满脸陶醉的模样。

　　“蛇都死掉了，要它有什么用？”下山的时候，庞红月疑惑不解的问道。

　　一边盯着瘴气，徐言一边低声说道：“全蛇宴啊，王蛇的味道真的不错！”


第275章 引狼入室

　　王蛇有毒，不过熟了的话，那就没毒了。

　　徐言的嗜好让庞红月极度不屑，那么恶心的蛇，打死她都不会吃一口。

　　回到临福客栈，找胖掌柜打听出收购松果的留兰谷门人就住在二楼的上房，徐言与庞红月直接找上了门去。

　　留兰谷负责收购松果的是一位二十多岁的女子，高高的个子瘦削的脸，看起来不太好相处，不过徐言可不管那套，进门就摆出一副高高在上的模样。

　　“六颗松果。”

　　将银色的松果排在桌子上，徐言的脑袋都要仰到天上去了，看见他这番模样，对方的嘴角扯出一丝嗤笑，没说什么，拿出足足六十两的金叶子，就要收起松果。

　　啪的一声，高高的一摞子金叶子被徐言一巴掌扫了满地，指着自己的鼻子说道：“我像缺钱的样子么？”

　　说着徐言又一指愣在身边的庞红月，道：“连丫鬟都是这种绝色，你家侯爷像是缺钱的样子么？”

　　“侯爷？”高个子女子看了眼桌子上六颗松果，皱眉说道：“不换金子，你想换什么？”

　　“去你留兰谷一游。”徐言大咧咧地说道，侯爷的派头被他摆了个十足。

　　“留兰谷，不待客。”高个子女子面露不善，不过目光仍旧盯着那些松果。

　　“六颗松果，转一转留兰谷都不行？”徐言显得懊恼了起来，对着庞红月说道：“拿银票来，给她一万两，一万两不够就两万两！都说留兰谷风景如画，今儿本侯去定了！”

　　“留兰谷，不缺钱。”高个的女子明显不屑徐言这种豪族的派头，回绝道：“我们留兰谷，也不会欢迎客人。”

　　“你们很有钱么？”徐言翘起了二郎腿，道：“本侯爷还没发现在大普有谁比我钱多，不去留兰谷也行，小月啊，去楼下贴上告示，他们留兰谷十两黄金收购松果，本侯二十两黄金收购，有多少要多少，收够了一车就拉回侯府喂猪。”

　　“这位侯爷，是想与我留兰谷作对么？”

　　“你说对了，本侯就是与你们留兰谷作对，让我看不到美景，我就让你们收不到松果！”

　　徐言的无赖行径，让对方感到为难了起来。

　　留兰谷是隐世的门派，轻易不出山门，可是毕竟在大普境内，人家一位大普的侯爷，只是想要游玩一番留兰谷，如果闹僵了，惹恼了侯爷她不怕，真要让对方抢走了松果，她回去必定会受罚。

　　“阁下，可是大普的侯爷？”女子的语气开始平缓了起来。

　　“如假包换，大普地窗侯！”徐言拍着心口保证，天对地，门对窗么，天门侯被他改了个地窗侯。

　　“帝创侯？”高个子女子疑惑地重复了一句，她觉得这个封号好古怪，不过很大气。

　　留兰谷轻易不待客，平日也很少有外人进得去谷中，却并非没有外人来，至少一些贩运粮草蔬果的行商，是可以进入山谷的。

　　思量了一番利弊，高个子女子看得出来对方不过是个锦衣玉食的饭桶之流，这种看起来嚣张跋扈的家伙最容易对付，而且也很好打发，既然对方是为了游玩而来，带他进谷也好，安排在给那些行商准备的客房住上一晚就打发走，不但没有丝毫的损失，还能白得了六颗松果。

　　徐言的伪装，终于出现了效果，被人家看扁之后，混入留兰谷也就更容易了。

　　“既然帝创侯想要一游留兰谷，六颗松果倒也足够，不过，你们只有一天的时间，第二天的清晨就要马上离开。”

　　“没问题！”徐言一拍桌子，道：“一天足够了，想必你们留兰谷里也没什么好吃好喝，见识一番，回去我好和那群狐朋狗友吹嘘一番，哈哈哈！咱也是进过留兰谷的人了！”

　　六颗松果，六十两金子，就为了去一游留兰谷，那高个子女子对于徐言这种废物侯爷打心里看不起，而且连半点防备都没加。

　　“侯爷稍等，明天的时候，我会让同门师妹带你们入谷，切记勿要胡乱走动，如果闯入了什么险地，丢了命去，我们留兰谷概不负责。”

　　“那么危险？”徐言脸色一苦，犹豫了起来，道：“不乱走动的话，是不是就没有危险了？”

　　高个子女子就是为了吓唬对方一番，见对方果然惜命，不由得更加得意，道：“只要听从我留兰谷的安排，自会安然无恙，这一点侯爷可以放心。”

　　“那就好，那就好。”徐言拍着心口，脸色发白，自语道：“我们就住一夜，第二天你留我我都不干。”

　　与留兰谷的弟子谈好，徐言与庞红月回到了后院。

　　一进屋，庞红月一把拧住了徐言的胳膊，道：“你打什么坏主意呢，把我当丫鬟了？”

　　“你是大小姐还是螃蟹，怎么还掐人呢，都青啦快松开。”徐言龇牙咧嘴地说道：“不装傻充愣怎么办，说我们去拜见谷主，然后讨要一朵鱼尾莲？又不沾亲带故的，能要来才怪了。”

　　“我们可以试一试用雪鹰交换。”庞红月也知道鱼尾莲不是那么好找的，如果留兰谷无主，他们自然可以去寻找一番，可是留兰谷早被占据了，去人家地盘找宝贝，那不是抢么。

　　“雪鹰值一千灵石？”徐言反问，庞红月则摇了摇头。

　　“那不就结了，鱼尾莲是要不来，也换不来的。”徐言摊了摊手。

　　“我们用松果可以进入留兰谷了，之后怎么办？”庞红月蹙眉问道。

　　“见机行事吧，没什么好办法。”徐言说完，去后厨吩咐上菜，没听见他这位姑爷的肚子都直打鼓了么。

　　没来栖凤镇的时候，庞红月曾经想过很多种办法，只是后来全被她推翻了，因为她发现无论什么办法，都不可能从留兰谷得到鱼尾莲，雪鹰的确价值不菲，但是比起千块灵石来，可差得太多了。

　　庞红月不知道进入留兰谷之后该如此应对，连晚饭吃得都不多，她吃得不多，徐言吃得可不少，吃饱了就睡，是徐言的一种好习惯。

　　明天的事，明天再说，今天想得再多，除了吃不好睡不好之外，没有半点用处。

　　徐言心大，庞红月可比不了，听着耳边徐言的磨牙声，庞红月怎么也睡不着，直到月上中天，心绪烦乱的女孩才沉沉睡去。

　　“周师姐，明天真要带那位侯爷入谷么？让谷主知道有外人入谷，不会怪罪我们吧。”

　　留兰谷包下的上房内，一个十几岁的女童询问着高个子女子。

　　“放心吧，那种废物侯爷除了吃喝玩乐之外，什么也不会，而且那种人惜命得很，明天你将他们安排在运粮行商休息的院子，警告他不许离开院子百丈的范围就行了，他不敢乱走的，第二天马上带他出谷。”

　　“好，我会看着他们，不让他们乱走。”

　　留兰谷的门人，决定带废物侯爷入谷，更认定那位侯爷贪生怕死，一定连院子都不敢出去，殊不知她们不是领着头肥猪到自家转上一圈，而是引狼入室了。


第276章 留兰谷（上）

　　一觉醒来，徐言觉得神清气爽，闻着身边的千节花香，那颗年轻的心，也不由得躁动了起来，好像有一缕小小的火苗在心里燃烧。

　　很快，燃烧的火苗被一盆冷水浇灭，女孩猫儿一样的身躯的确诱人，但是一双明亮的眸子里更带着一阵阵寒意。

　　对视仅仅持续了片刻，徐言已然败下阵来，撇了撇嘴角起身下地。

　　今天就要入谷了，既然伪装成废物侯爷，雪鹰可不能带着，让庞红月将雪鹰放飞，两人吃过早饭，被留兰谷的一个小女童领着走进了一处十分隐秘的山谷。

　　山谷的入口的确在山脚，却在一片石林的深处，不认得路的话，很难找得到。

　　小女童在山谷入口处拿出一块铜牌模样的东西，对着虚空晃了晃，好似有一道流光褪去，三人这才走进了山谷。

　　阵法么？

　　徐言看得好奇，他在庞家古书上看到过阵法的存在，只是书上没有详细介绍而已。

　　“小丫头，你叫什么名字，在留兰谷修炼累不累呀，要不要到我的侯府去玩耍一番，我家养着虎豹，性情温顺如猫，能与孩童玩耍，还有长着两条鼻子的大象，天热的话让它喷出水来，凉爽极了！”

　　走在山谷的幽深小径，徐言滔滔不绝地讲道。

　　“虎豹不吃人？还能玩耍？大象不是只有一条鼻子么？”小女童明显好奇了起来，道：“我叫小君。”

　　“吃人的那是山林里的野兽，我家养的都是家禽，两个鼻子的大象别的地方可见不到，是本侯派人远赴万里之外的蓝羽国高价买来的，价值万金呢。”

　　“那么贵啊！除了喷水，它还会什么，能看家么？”

　　“看家不会，就会吃，能喷水就行了啊，好玩嘛，谁让本侯钱多得没地方花了呢。”

　　一路上，庞红月算是见识到徐言的嘴皮子有多厉害了，她甚至担心那个小小的女童会被徐言就此给拐走卖了。

　　走了许久，幽深的小径变得豁然开朗，转过一面石壁，一片庞大的山谷就那么突然间呈现在眼前，古树长藤，玉桥清波，一座座精致的楼阁红砖绿瓦，飞檐陡，山势峭，宁静的山谷配上别致的亭台，仿如洞天。

　　好一处世外桃源！

　　奇异的景象，看得庞红月不由得心生向往，不安的心绪仿佛也变得越发宁静了起来，都说一方土养一方人，长居此地，或许才是那些世外高人的养心之法。

　　徐言也在打量着这座神秘而美丽的山谷，只不过他可不是欣赏，而是眼珠乱转，尤其时不时的还会瞪一瞪左眼。

　　他的左眼虽然还是模糊，倒也能大致看得清周围了，徐言正是要借助左眼的能力，寻找那些灵草的踪迹。

　　进了留兰谷没走出多远，两人被叫做小君的女孩带到了一处普通的院落，院子里并排建着屋舍，应该是留给外人居住的地方，而且就在山谷的外围。

　　“这里是你们的住处了，一些运粮的行商会被留在这暂时休息。”

　　小君此时板起小脸儿，道：“你们千万不要乱跑，至多能在院子周围走动走动，最好不要离开院子，我们留兰谷里养着一些灵禽异兽，还有些可怕的险地，平日里我们这些门人弟子都要小心谨慎，你们这些外人更要注意了，周师姐说了，如果真要陷入险地当中，我们留兰谷是不会负责的，到时候可就白死了哦。”

　　“真有那么危险？”徐言带着一种狐疑又担心的表情，问道：“小君呀，到底什么地方最危险，能不能告诉本侯一声，我一定离着远远的，我这人最怕死了，让我去我都不去。”

　　女童看徐言担惊害怕的模样有些想笑，只好憋着笑意指点道：“看到那座玉桥了么，玉桥旁的空地是我们演武的地方，你们可不能过去，还有那边最老的那颗古树，歪脖子的那一颗，那里也不能去，师姐们会在树下交流修炼心得，打扰了人家可不好，还有还有……”

　　徐言怕死的模样，让小女童毫无戒心，一一指出留兰谷各处地域的用处，相当于给徐言和庞红月详细介绍了一番留兰谷，说到最后的时候，小女童变得神色凝重了起来。

　　“最危险的地方，是山谷深处的寒潭，你们千万别接近，寒潭里有凶兽，是会吃人的，可不像你家那猫狗般的虎豹，真会出人命的！”

　　警告了一番，小女童得意地说道：“晚饭我会给你们送来，如果侯爷不想遇到危险，还是在院子里转转就好，风景也能看得到，还能安然无恙。”

　　“好好好，本侯就在院子里，不出去了，你们留兰谷太危险了……”

　　徐言这时候一副畏惧的模样，看得小君更加得意了起来，转身走了，出了门口还不自觉的跳了两下，好像十分满意自己刚才的气势。

　　院落里没有其他行商，徐言和庞红月挑了间屋子走了进去。

　　“骗小孩子的都是坏人。”庞红月等到没人的时候，恶狠狠地说道：“尤其骗人家小女孩！”

　　“不骗她怎么知道鱼尾莲的下落。”徐言可毫不在意，坐下之后嘿嘿一笑，道：“鱼尾莲，在山谷深处的寒潭附近。”

　　“你怎么知道？”庞红月一惊。

　　“小君说的啊，最危险的地方就是寒潭了，千叮咛万嘱咐不让我们接近的地方，自然是藏着宝贝了。”徐言摊了摊手，道。

　　“我们硬闯？”庞红月担忧不已。

　　“不，我们偷偷摸摸的闯……”徐言挑了挑眉毛，鬼鬼祟祟地说道。

　　偷偷摸摸的闯，他就差直接说成是偷了。

　　自从得知了鱼尾莲的下落，徐言打着的就是这个主意，除了盗走鱼尾莲，他可想不出有任何办法能得到这份救命的解药。

　　做贼无所谓，只要能得到鱼尾莲，当孙子都成。

　　徐言也是被逼无奈了，他能看得出刚才那个带路的小君是一位真正的先天武者，而且修为不止在一脉两脉，那种稳健的脚步，预示着对方至少是破三脉的先天武者，一个普通的门人都有如此修为，那位谷主如果不是修行者，徐言认为自己的眼睛就可以全都瞎掉了。

　　有修行者占据的宝地，除了以贵重的宝贝换取鱼尾莲之外，唯一的办法，只能是盗之一途。

　　入夜，小君的确送来了饭菜，不过全都是素菜，徐言装模作样的埋怨了一番伙食不好，景色也一般，说什么明天也要回府了，留兰谷根本一点都不好玩。

　　他越是如此，小君对他的戒备越低，告诉两人明天一早她会带两人出谷，而后又蹦蹦哒哒的离开了。

　　明天一定要出去的，因为今晚，就是徐言动手的时候，一旦得到鱼尾莲，剩下的只能是逃之夭夭。


第277章 留兰谷（中）

　　入夜，空旷的留兰谷内显得越发宁静了起来，一道矫健的身影跃出了行商居住的院落，时而在林中跃动，时而蛰伏在古树之后，步履轻盈，却悄无声息。

　　徐言的决定，庞红月无法反驳，因为鱼尾莲的珍贵，想要换是换不来的，除了盗取之外，根本别无他法。

　　既然决定盗取鱼尾莲，庞红月自然不会让徐言独自行动，她始终跟在徐言身后，只是化身于无形，只有一道透明的影子，偶尔会在地面上留下一些纤细的足迹。

　　隐身符，被贴在了庞红月的身上。

　　符箓的好处，只需要符咒即可催动，不过每用一次，符箓上的铭文就会越发暗淡，直到铭文消失，符箓也就彻底失去了作用，变成一张废纸。

　　如果是法器的话，两个先天境界的武者是用不了的，原本徐言想要独自前往山谷深处的寒潭，庞红月说什么也不同意，无奈之下，徐言只好将隐身符留给庞红月，他自己有左眼探路，连妖物都能提前发觉，只要没遇到修行者，避开武者不难。

　　穿过古藤盘绕的密林，越过贯穿峡谷的小溪，越往山谷深处走，周围的空气就会变得越发寒冷，好像山谷的尽头有着一坐冰山一样。

　　瀑布的轰鸣声隐隐传来，徐言停住了脚步，摆手示意身后的女孩。

　　有瀑布的地方，应该汇聚出潭水，看来那个叫做小君的女童所说的寒潭，已经不远了。

　　一路上还算顺利，没有人发觉到徐言的潜入，然而到了这里，徐言总觉得有什么东西在暗中盯着自己，那种感觉怪怪的，让人浑身不舒服，他拼尽全力睁开左眼，四处搜寻，最终毫无发觉。

　　左眼依旧模糊，如果再清晰一些就好了……

　　轻轻叹了口气，事到如今，徐言已经没有退路了，生机已经近在眼前，让他放手根本不可能。

　　就算是龙潭也要闯上一闯！

　　继续前行，少年人悄无声息地越过一颗古树，眼前，一片潭水出现在月光之下，冷冽的寒潭被清冷的月辉照耀得犹如冰晶一样，在潭水的上方断崖处，丈许宽窄的瀑布坠落而下。

　　瀑布不算高，不过十丈的高度而已，溅起的水花也就不算太大，不过水雾湿冷，只要接近瀑布都能感受到一种透骨的寒意。

　　那是地底河道冲破断崖所形成的瀑布，本就来自地底的水流，散发着一阵阵冰寒的气息。

　　怪不得叫寒潭，原来如此……

　　打量了一番周围的环境，徐言能确定寒潭边无人，他不再犹豫，飞身跃到潭水旁，不多时，取下了隐身符的庞红月，也出现在徐言身旁。

　　“鱼尾莲应该在水底。”徐言努力的想要看透水面，怎奈模糊的左眼实在看不透潭水。

　　“会不会有危险？”庞红月低声道：“没人守卫的险地，大多藏着无法估量的危机。”

　　庞红月的警告没错，徐言也知道这片寒潭绝对不简单，都已经到了这里，就算明知水里危险，说不得也要入水一探了。

　　“红月，你等在这里接应我，我先下去看看。”

　　“不行！万一水里有妖物怎么办，我们一起下去，我水性比你好。”

　　庞红月居然水性不俗，这一点徐言倒是有些意外，不过他可不想庞红月陪着他冒险，再说没有人接应的话，其实更加危险，至少他在水里遇到危险，庞红月还能拉他一把。

　　“听为夫的，娘子在岸边等着就好，我水性也不赖，小时候经常在河里游水。”

　　“我下水，你等在岸边！”

　　吱吱吱！

　　两人在潭水边出现争执之际，一种怪异的鼠叫声突然从树顶传来，徐言听到声音顿时捏紧了左手，早已捏起的一块石子就要飞出，可是等他看清了树顶那只怪异的松鼠之际，他的脸色不由得变得苍白了起来。

　　小松鼠不大，与寻常的松鼠相仿，不过两只眼睛居然是金色，一条毛茸茸的大尾巴比寻常的松鼠要大出两三倍，看起来十分奇异可爱，然而别人眼中的可爱，到了徐言眼里就是可怕，因为他的左眼模模糊糊的看到了那只金眼松鼠的尾巴里，藏着一条极其清晰的灵体，只是灵体还没与那团尾巴融合在一起。

　　即将达到妖灵的妖物！

　　在心底惊呼之际，徐言忽然发觉自己猜错了，因为那只怪异的松鼠，眼睛里并无血纹。

　　这个发现可不是好消息，因为没有血纹的妖物，只能是强者饲养的灵禽！

　　“你们，是夫妻？”

　　随着金眼松鼠的出现，一道缥缈的女子声音仿佛从四面八方传来，带着一股幽怨的气息，在寒潭边犹如鬼语。

　　到底被人发觉了……

　　在心底叹了口气，徐言紧紧地拉住庞红月，一边环顾四周，一边说道：“擅闯前辈的修行地，实在冒昧，我们这就走。”

　　“你们，是夫妻？”

　　女子的声音再次传来，好像对于徐言的话语不感兴趣，而是十分想知道两人是不是夫妻。

　　“是，我们是夫妻。”徐言的脚步往前挪了挪，隐隐挡在庞红月身前。

　　“夫妻好啊，百年修得共枕眠呢……呵，呵呵呵呵……”

　　随着幽怨的低语，一道女子的身影从断崖顶端飘然而下，十丈高的断崖，仿佛被当做了一道阶梯而已，女子落地无声，海蓝色的长裙摆动间，好似掀起了一股幽寒的冷风。

　　那是个身姿妖娆的女子，年岁应该不大，轻纱遮面，看不清容貌，仅仅能看到一双白皙的玉手。

　　修行者！

　　徐言看到对方从那么高的地方如此轻易飘落，心里顿时一沉。

　　“原来是前辈的闭关地，叨扰，叨扰了，我们夫妻这就走，这就走。”说着，徐言拽住庞红月就要离开。

　　庞红月也知道来者不善，即便她父亲庞万里，想要从那么高的地方跳下来也不太容易，可是人家如此轻易的做到了，证明来者的修为十分可能超出了筑基境界。

　　一想到对方有可能是虚丹强者，庞红月的俏脸变得无比苍白，任凭被徐言抓着，两人就要离开寒潭。

　　“你们，不是要下水么？”

　　蓝衣女子在轻语中微微挥手，树顶的那只金睛松鼠立刻窜上了她的肩头，一边捋着松鼠毛茸茸的尾巴，女子取出一颗银色的松果，那松鼠抱住松果嘎吱吱啃了起来，吃得十分美味。

　　“既然你们到了这儿，想必为了鱼尾莲而来，潭底就有鱼尾莲，想要摘，可以，不过只许一个人下去。”

　　幽幽的低语中，浮现着一种无人能察觉的怨念，女子的声音显得越发冰冷了起来：“天下夫妻，均可入留兰谷，一人取莲，一人观，这，便是我留兰谷的规矩！”


第278章 留兰谷（下）

　　只有夫妻方可摘取鱼尾莲，而且只允许一个人入水，另一个只能在岸上看着，这种古怪的规矩听得徐言后背发寒。

　　寒潭里绝对是险地，而女子的怪癖，明明是让一对夫妻眼睁睁看着其中一人死掉！

　　留兰谷主……

　　看到对方取出松果用来喂食松鼠妖灵的那一刻，徐言就断定了对方的身份，然而这位怪异的谷主却有着看别人夫妻生离死别的怪癖，这一点徐言可没有想到。

　　“我们不要鱼尾莲了，还望谷主息怒，我们这就走。”

　　撇了眼寒潭里一闪而逝的一团巨大的黑影，徐言紧蹙眉峰说道。

　　“走？”

　　蓝衣女子轻笑了起来，道：“想来就来，想走就走么？既然来了，就别走了，而且你们也走不掉！”

　　“不要鱼尾莲了还不行嘛，我们是来看风景的，看够了还不让走么。”徐言据理力争，不过很明显，他的力争没有半点效果。

　　一柄飘带一般的长剑，不知不觉间从蓝衣女子的身旁浮起，徐言的左眼能模模糊糊的看出那柄长剑上遍布着无比庞大的气息波动，比起鬼王门的护法或是许万两家家主的剑气不知要强大出多少。

　　虚丹境！

　　眉峰死死地拧在一起，徐言的心越来越沉。

　　哪怕对方是筑基境的修行者，仗着隐身符，或许庞红月还能逃出留兰谷，然而在虚丹强者的面前，两个破五脉的先天武者，实在是没什么胜算可言，想逃都逃不掉的。

　　“你们两个，谁下去呢？”

　　蓝衣女子的问询带着一丝期待，仿佛面纱后的嘴角正在挑起冷漠的笑容。

　　“我去！”

　　徐言的身后，传来了庞红月倔强的声音，不等徐言回头，他听到了噗通一声，水花四溅，庞红月居然趁着徐言不备，当先跳进了潭水。

　　“庞红月你给我上来！”

　　徐言大惊，他刚才隐约看到水底有一团黑影掠过，那潭底未必有鱼尾莲，却一定藏着什么凶兽，下去了，就要性命不保。

　　水花翻卷，庞红月从水中探出头来，抹了把俏脸上的水迹，道：“上次你救我，这次我要救你！”

　　倔强的女孩，不顾徐言的焦急，深深的吸了一口气，然后一头扎进了水里，娇小的身形在潭水中仿如游鱼，很快消失不见了。

　　上一次在吴家客栈，徐言救了庞红月一次，虽说庞红月一直没有表露出什么感激的心思，但是在女孩的心里，始终记着徐言的那次援手，如果不是徐言，她自己的清白就要毁于一旦，如果被许敬之得逞，她不会自尽，她会与许敬之去拼个同归于尽。

　　这一次在留兰谷，庞红月十分清楚潜入寒潭会有危险，她做出独自潜入潭底的决定，就是要救徐言一次，因为她知道鱼尾莲对徐言来说，才是真正的生机所在。

　　你救我一次，我也一定会舍命相陪，这便是庞家大小姐的倔强之处，也是那个女孩的执着所在。

　　眼睁睁看着庞红月的身影消失在水底，徐言愣在了谭边，呢喃着低沉的话语：“娘子……”

　　“记住你娘子的容颜吧，因为……”蓝衣女子的冷语传来：“她已经无法活着出来了，先天武者入寒潭，十死无生，呵呵，呵呵呵呵……”

　　“怎么样，这种生死离别的滋味，是不是让人痛彻心扉，永世难忘呢？”蓝衣女子仿佛十分欣赏徐言的呆涩与震惊。

　　没有人知道，见不得天下有情人成眷属，是这位古怪的谷主扭曲的性格。

　　“的确难忘啊……”徐言默默的笑了起来，他忽然沉声喝道：“这份情，今生难忘！”

　　猛然望向蓝衣女子，徐言的嘴角挑起一丝冷嘲，道：“你看不到生离死别了，要么是我们同生，要么，共死！”

　　豁然往后急退，徐言的身形跃向寒潭，见他要跳入潭水，蓝衣女子冷哼了一声，肩头上的金睛松鼠以一种闪电般的速度飞扑了出去，竟是打算拦住徐言。

　　嗖！

　　带着五脉真气的飞石被徐言挥手击出，先天武者的全力出手，的确挡不住一只即将达到妖灵程度的松鼠，不过阻挡对方片刻却是不难，金睛松鼠抬起小爪崩开了石子，自己也被飞石的力道震得顿了一顿。

　　借着崩开石子的力道，小松鼠反身跃回了岸边，再想扑出的时候，徐言的身影已经没入了潭水，再也看不见了。

　　小小的松鼠在岸边迟疑不前，两只金色的眼睛死死地盯着水底，仿佛在忌惮着水底的什么东西一样，犹豫不决的样子。

　　“哼……”

　　听到蓝衣女子的冷哼，小松鼠跃上了主人的肩头，眨着小眼睛一副委屈的模样。

　　“算了，既然他们想一起死，那就一起喂鱼吧。”

　　扫了眼寒潭，蓝衣女子静立在岸边，等待着观看一出怪鱼吞食的好戏，以她估算，用不了多久，就会有血水冒上来，还会有残肢断首漂浮，只是微蹙的秀眉中，却透出一丝淡淡的疑惑。

　　徐言打出的石头，让她觉得有些眼熟，这位冷漠的留兰谷主沉吟了许久，最后还是打消了那份微乎其微的猜测。

　　留兰谷主没有说谎，寒潭底部的确生长着鱼尾莲，不过潭水里除了灵草之外，还存在着一种达到妖灵程度的怪鱼，所以那只即将抵达妖灵的松鼠，在寒潭边都会犹豫不前，不是怕水，而是畏惧着水中的凶兽。

　　徐言并不知道潭水里究竟存在着什么危险，可是让他眼睁睁看着庞红月遇险，他根本做不到，所以庞红月入水的那一刻，徐言也决定了闯一闯寒潭。

　　潭水冰凉，徐言一入水才发觉自己好像掉进了冰窟窿，他立刻运转真气，将真气游走遍浑身才好转了许多，这时候已经下沉了几丈深，周围越发昏暗。

　　狠狠地瞪着眼睛，徐言大头朝下开始下潜，随着越游越深，头顶的水面变成了一个逐渐缩小的圆环，最后，少年的身影彻底被无边的黑暗所笼罩。

　　在这种环境里，徐言的右眼已经用处不大，他的左眼虽然模糊，却比右眼要看得更远。

　　一边下沉，徐言一边仔细寻找着庞红月的身影，没过多久，一股暗流袭来，将徐言冲出了十几丈。

　　等到稳住身形，徐言立刻发现了不远处的潭底有一缕缕青烟模样的气息升腾，顺着青烟望去，只见潭底的深处正开放着一朵花瓣犹如鱼尾般的莲花。

　　鱼尾莲！

　　看到鱼尾莲的同时，徐言也看到了远处的庞红月，徐言的脸色瞬间变得苍白了起来，眼眸中更是现出了惊诧与焦急的神色。


第279章 潭底怪鱼

　　此时的庞红月，距离徐言几十丈开外，正在速度极快的倒退着。

　　并非庞红月的水性有多强，她正被一只巨大的怪鱼顶着在水里飞快的后退！

　　一把小巧的匕首被庞红月扎在了怪鱼锋利的大牙上，如果没有那柄匕首，她恐怕已经被怪鱼给吞了，因为那怪鱼的一张大嘴，足足能生吞一个大活人。

　　过丈长的鱼身，尾巴好似三叉戟，墨绿色的鱼鳞翻着冷冽而嗜血的寒芒，鱼头极大，嘴巴更是恐怖，犹如个小山洞，一头牛都能整个塞进嘴里。

　　那就不是鱼，而是一条水中的妖兽！

　　尤其怪鱼的鳞片上，升腾着一丝丝奇异的气息，这种气息旁人看不到，只有徐言能看到，那气息竟与虚丹强者的灵气十分相似。

　　真正的妖灵！

　　凌驾于妖物之上，能独斗虚丹强者的恐怖妖兽！

　　看到大鱼的同时，徐言就知道这次凶多吉少了，庞红月的身体在鱼口上方犹如柳叶般摆动，已然是险象环生，只要那柄青鳐匕脱手，徐言毫不怀疑庞红月会被怪鱼一口吞掉。

　　顾不得潭底的鱼尾莲，徐言将封玉刀叼在嘴里，快速游向庞红月，看准时机，猛地抓住了庞红月的手。

　　在水底无法开口，两人眼神一碰，徐言点了点头，看了眼那柄扎在鱼牙缝隙的匕首，庞红月立刻心领神会，单臂用力，猛地拔出了青鳐匕。

　　匕首拔起的同时，徐言将封玉刀也抡了出来，用尽所有的力量一把抡进了怪鱼的大嘴，狭长的刀身正好抵住了怪鱼上下两排利齿，借着怪鱼无法合拢大嘴的机会，两人向后急退。

　　刚刚脱险，不等徐言与庞红月游向鱼尾莲，水里传来了钢铁被咬裂的响动，一柄封玉刀，硬生生被怪鱼给咬断了。

　　虽说咬断了长刀，怪鱼也明显吃疼，于是巨尾一摆，掀起一片暗流。

　　水波震荡，徐言死死地抓着庞红月，两人就像风中落叶一样随着水流涌向深处，在水里，任凭你武艺再高，也是施展不出来的，除非是修行者，才能分水而战亦或是避水而行。

　　极大的劣势，让徐言心中发沉，庞红月更因为之前险些被生吞而吓得俏脸惨白，别说在水底了，即便在岸上，两个先天武者也斗不过一头达到妖灵程度的怪鱼。

　　眼看着怪鱼摇头摆尾的再度冲开，徐言发狠之下，运转真气直冲左眼。

　　已经是拼命的时候了，徐言再无保留，他知道自己的左眼里存在着什么怪物，如今这种死地，除非让那只鬼爪再度出现，否则他和庞红月连活着上岸都做不到。

　　真气入眼，徐言觉得自己的左眼变得比刚才要清晰了许多，他能越发看清游来的怪鱼长着大嘴，嘴巴里的尖牙更是清晰可辨。

　　然而……

　　仅仅是看清了一些而已，那只恐怖骇人又威力巨大的鬼爪，根本没有半分踪迹。

　　坏了！

　　徐言心头大惊，这时候怪鱼已经扑了过来，徐言想都没想，一掌拍向庞红月，想要将对方推开，只是人家庞红月竟也打着一样的心思，同样一掌拍来。

　　双掌相对，下一刻，两道身影同时被对方崩飞了出去，张着血盆大口的怪鱼从两人之间呼啸而过，带起一阵波涛翻涌。

　　被水波冲开的两道身影，很快再次汇聚到一处，两只手在水底死死地握在一起，庞红月单手提着青鳐匕，徐言则捏紧了最后的几块石子。

　　在水中无论挥刀还是击出石子，其力道都会被潭水抵消大半，五脉先天的能力在水中连一半都发挥不出，又何谈对付一头妖灵程度的凶恶怪鱼。

　　九死一生的局面！

　　面对生死，徐言的神色开始平静了下来，扭头看了看身旁的女孩，庞红月因为长时间停留在水底无法换气，此时俏脸开始升腾起晕红，只不过眼眸里带着无法掩饰的惊慌。

　　这种局面，徐言遇到过，而且不是一次两次，可是庞红月的经历，毕竟没有徐言那么多，她已经害怕了，却依旧死死地握着徐言的手，不离不弃。

　　潭底的对视，充满了一种怪异又温馨的气氛，犹如新婚的新娘子被夫君深情的凝望，远处，摇头摆尾的怪鱼再次冲了过来，而徐言却做出了一个让庞红月无法预料的举动。

　　只见徐言一把环绕住身旁的女孩，随后将嘴贴了过去，庞红月根本没有防备，樱桃小口被人家封了个满满登登，只是封唇之际，徐言将一口空气同时吹进了女孩的口中，而后一把夺过了庞红月手里的青鳐匕。

　　将死之际，也要相濡以沫，只要我还有一口气，一定要分你半口……

　　少年的执着，将女孩惊得手足无措，而那头凶猛的怪鱼，已然越来越近了。

　　“又一对亡命人，夫妻，夫妻？”

　　水潭边，蓝衣女子冷漠的自语着：“夫妻本是同林鸟，大难临头，就要各自飞，不飞，只有死路一条……”

　　在这位谷主的眼里，入潭的两个少年已经死定了，而徐言如今的处境，更毫无生机可言，能避开一次两次，却避不开三次四次，只要被怪鱼咬上一口，别说先天武者，即便筑基境的修行者，也要殒命潭底。

　　嘎吱，嘎吱。

　　距离谷底寒潭万丈开外的栖凤山山顶，一块一人多高的巨石缓缓挪动了起来，月光里，仿佛那块巨石成了活物一样，不断向着山边移动着。

　　啪。

　　仿佛有人拍了拍石头，于是巨大的石块，横着飞出了高山，随后急坠而落，落点，正是山脚下的留兰谷！

　　淡淡的呼啸由远及近，在寒潭的上空出现。

　　谭边的蓝衣女子豁然间抬头观望，一团巨大的黑影遮蔽了明月，正以一种恐怖的速度砸向水面。

　　裙摆一震，飘带一般的长剑犹如一道闪电般飞舞而出，随着蓝衣女子手中的剑决，那柄看似绵软的长剑，爆发出一片惊人的剑芒，犹如剑山一般，迎向了砸落的巨石。

　　咔嚓嚓！

　　冲天的剑气，将巨石顷刻间一分为二，二分为四，只是片刻而已，一人多高的巨石被切割成细密的碎块，等到碎石临近水面的时候，已经成了一片飞灰。

　　无缘无故从天而降的巨石，并没有碰到水面，却让留兰谷主为之一惊。

　　不等那位谷主收起剑决，巨石磨灭而成的灰烬中，一道细细的流光直冲潭底。

　　咚。

　　一点水纹荡漾，无声无息，连仰头望向栖凤山巅的留兰谷主都毫无察觉，然而这道淡淡的流光不仅冲进了水面，还不偏不倚的撞在了怪鱼的头上，于是巨大的凶兽，在徐言不可置信的目光中，如遭重捶，被一股莫名的力道直接砸进了潭底！


第280章 暗流

　　“老子没钱！怎么样，吃的就是霸王餐！谁敢动我！”

　　梅香楼里，一个醉醺醺的酒鬼一手拎着酒壶，一手掐着一个女孩儿的脖子，正威胁着周围的人群，满满的一副地痞无赖的模样。

　　“你给我放开青萝！”

　　梅三娘被气得火冒三丈，梅香楼开业还没几天就碰上地痞了，尤其对方还抓住了刚刚经过的青萝，那小丫头柔柔弱弱的，一旦被掐死可就糟糕了。

　　“让开！都给我让开！”酒鬼凶神恶煞地吼道：“放开她，然后让你们把爷爷揍个半死？门儿都没有！都给我让开！”

　　“王八指！”梅三娘愤怒的尖叫声贯彻云霄，可惜今天没用，喊了半天，王八指连影子都没露。

　　“王八指死哪儿去了！”梅三娘愤怒地询问着护院头子的下落。

　　“晌午的时候还和我们喝酒来着，半天没看到人了。”有个护院挠着脑袋说道：“可能又去赌坊了吧。”

　　“就知道赌，早晚把命输掉！”梅三娘愤怒不已，偏偏毫无办法，眼睁睁看着酒鬼就要带着青萝离开梅香楼。

　　“呀呀呔！”

　　有男子洪壮的怒吼响起：“敢在梅香楼撒野，先问过你家二爷没有！”

　　噼里啪啦，嘭嘭嘭。

　　酒鬼被人家一把按在地上，一顿胖揍，鼻青脸肿的再也起不来了。

　　“我家的小青萝没被吓到吧，让二爷看看，呦，小脸儿都白了，不怕不怕，有二爷在，什么牛鬼蛇神都伤不到你。”

　　敞着衣襟的风流公子大笑着行入梅香楼，边走边道：“三娘！嘿嘿嘿，今儿二爷可帮你们梅香楼卖力气了，你要如何报答呀，最好是以身相许。”

　　“好哇，我以身相许，庞家二爷敢娶么？”梅三娘娇笑连连，眉眼一飞，看得庞少城是浑身舒畅，大笑不止。

　　反正家对面就是青楼，自从得知梅香楼是什么地方，庞万里差点没被气死，庞少城却乐得找不到北，这下好了，逛青楼都不用上街，出门就是，尤其梅香楼里的红牌那叫一个多啊，老板娘更是人间尤物。

　　梅香楼发生这段小小插曲的时候，王八指的确不在，而庞少城在梅香楼逍遥快活的时候，他可不知道自己的妹子妹夫险些送了性命。

　　如果没有那块突然落向寒潭的石头，徐言和庞红月这时候恐怕已经进了鱼肚子。

　　怪鱼被砸进了潭底，出乎徐言与庞红月的预料，徐言的反应极快，趁着怪鱼在潭底翻转的功夫，急忙拉着庞红月游向鱼尾莲。

　　现在不是多想的时候，尽管岸边还有着一位虚丹强者，徐言也顾不得那么多了，能拿到鱼尾莲在说。

　　随着两人越发接近灵草，周围的水面也跟着越发晃动了起来，并非怪鱼追来，而是在鱼尾莲的附近存在着看不清的暗流！

　　距离鱼尾莲不足一丈的距离，徐言和庞红月已经变成了狂风中的落叶，尽管两人死命的握着对方的手，依旧摇摇晃晃，最后到底被一股湍急的暗流冲向了远处的黑暗。

　　岸边，粉碎了巨石的留兰谷主，豁然抬头望向远处的栖凤山，下一刻这位谷主掐动剑决，飞身跃起，竟是一步踏上了长剑，就此冲天而去，直奔栖凤山的山巅。

　　巨石有可能滚落，毕竟那么高的山，落下石头不算稀奇，不过刚才的巨石可不是顺着山势滚下来的，明显是直接从半空中砸下来的，以那位谷主推断，是有人在山巅扔出了一块巨石，而且砸的，正是她谷中的寒潭。

　　是谁？

　　女子心中的疑惑越来越重，御剑而起，飞上了高空，不多时，穿过层层瘴气，女子的身影已然站在了栖凤山的山顶。

　　对于虚丹强者来说，栖凤山的瘴气还威胁不到自身，只是山顶无人，别说是人了，连个鬼影子都没有。

　　环顾四周，留兰谷主越发疑惑不解，思索着究竟是何处的高人到了她的留兰谷。

　　栖凤山的另一侧，空荡荡的树林里正站着一胖一瘦两道身影。

　　“楚白出来了，不是他。”

　　“没办法，看那小子的了。”

　　“如果也不是呢？”

　　“只能从头再来。”

　　“我们的时间不多了，第十个，什么时候能找到……”

　　林中的低语，注定无人听闻，站在山巅疑惑不解的留兰谷主听不到，被卷进湍急暗流中的徐言更听不到。

　　水流很急，卷动着两个少年人冲向远处，寒潭从外面看不大，可是潭底却连通着地下河道，一旦被卷到深处，那就福祸难料了。

　　汹涌的暗流冲刷着徐言与庞红月，只是那两双死死扣在一起的手，始终也没有分开。

　　暗流里，两个小小的影子被越冲越远，最后彻底消失在暗黑当中。

　　……

　　不知过了多久，地下河道在经过一片昏暗的地底洞窟之际，两道年轻的身影搁浅在河边的碎石堆里，两人全都紧闭着双眼，昏迷不醒。

　　徐言已经感觉不到冰冷，更感觉不到锋利的暗流，他觉得浑身发麻，而且眼皮都挣不开。

　　手脚全都失去了知觉，脑袋好像要裂开了一样，不过总算能呼吸到空气了。

　　虽然空气依旧湿冷，却比溺在水里要强出了太多。

　　上岸了？

　　徐言在心里发出疑问，他刚刚醒来，动弹不得，只好静静的积蓄着力气。

　　耳边有水流的声响，虽然动不了，徐言大致能猜测到自己被冲上了岸，他只是不清楚庞红月在没在身边。

　　又过了好久，徐言能睁开眼皮了，他一眼看到了不远处的女孩，于是终于放心了下来。

　　还好没被冲散……

　　庞红月的心口微微起伏着，证明有呼吸，只不过没有醒过来。

　　一点一点，徐言缓慢无比的爬了起来，开始打量四周。

　　这是一处天然形成的溶洞，溶洞狭长昏暗，不知通往何处，顺着水流回望，河道的两侧崎岖不平，如果顺流而上，或许还能返回寒潭，只是湍急的河水成了一个难题。

　　近在咫尺的鱼尾莲啊……

　　徐言不由得在心里哀嚎了起来，就差那么一点点，他就能摘下来一朵了。

　　懊恼归懊恼，对于大难不死，徐言也觉得十分欣慰，至少那条怪鱼没追来。

　　勉强站了起来，徐言将庞红月从岸边拖到没水的岩石上，而后开始休息，他浑身的酸麻，是被河水卷走的时候，撞击到两侧的岩石所致。

　　幸亏没撞到脑袋，徐言觉得自己还算幸运。

　　休息了半晌，徐言的脸开始发白了，因为庞红月还没醒。

　　难道她被撞到脑袋了？

　　这可不是闹着玩的，一旦脑袋被撞坏，醒了也是呆傻，徐言急忙查看起庞红月的伤势。

　　先从头查起，挽起女孩的长发，徐言发觉庞红月的头上没什么伤口，于是继续查看，解开对方的衣襟，没等细看又给原封不动的合上了。

　　到不是徐言没了力气，而是人家醒了。


第281章 蚂蚁窝

　　“我没事……”

　　庞红月无比虚弱地说道：“这是哪儿？”

　　“这是阳间。”徐言十分认真地答道。

　　女孩被气得想乐，抿起的嘴角却带着痛楚，看起来她和徐言一样被河道两侧的石头撞得不轻。

　　“别说话，休息一会，我在周围转转。”

　　徐言已经能走动了，离开庞红月，他开始顺着河水走向深处。

　　被困在地底溶洞里可不是好事，如果找不到出口，说不定还会遇到什么危险。

　　越往深走，徐言的心头越冷，当他走到溶洞尽头的时候，不由得哀叹了一声。

　　死路！

　　溶洞很大，却没有通往外面的出口，贯穿溶洞的水道成了唯一的出路。

　　看着越发下沉的地势与湍急的水流，徐言觉得唯一的活路，只能是沿着河道游回留兰谷的寒潭，从寒潭逃生。

　　顺着河水往深处游，基本是找死的行为，真要被河水带到了地底深处，那才叫死路一条。

　　越深的地底越危险，这是惯例，徐言自然十分清楚。

　　没办法了，徐言又折返了回来，一路上他不断观察着河水的对面，因为河道将溶洞分割了开来，他只探索了一半溶洞，这边没什么危险，谁知道对面有没有藏着什么凶兽。

　　还好，以左眼模模糊糊的视觉看去，对面的溶洞里并没有活物，至少没有大型妖兽的踪迹。

　　走到一半的时候，徐言停了下来，蹲在河边皱着眉头。

　　河边都是些小小的碎石头，在碎石头里夹杂着一些古怪的东西。

　　那是一种比指甲大出一倍的土色小石头，表面十分光滑，看起来与其他碎石无异，只是在徐言的左眼里，这种土色的小石头隐约散发着一丝丝古怪的气息。

　　灵气？

　　疑惑的徐言忽然大惊不已，捡起一块小石头仔细查看了起来，一个惊人的词汇在他心头渐渐涌现。

　　难道是灵石？

　　散发着灵气的石头，可不就是灵石么。

　　看了看河边有着不少这种土色的怪石头，徐言咧开嘴嘿嘿傻笑了起来。

　　如果真是灵石，他不是发了么，满河道都是，这要运出去，别说买鱼尾莲了，买龙尾莲都够了吧。

　　嘎巴！

　　徐言的傻笑仅仅出现了瞬间就被凝固在脸上，河对面传来的一声轻微响动差点将他惊得蹦起来。

　　什么东西！

　　俯下身子，徐言一动也不动的盯着对岸，虽然河道不宽，但是太过昏暗，他的右眼根本看不到对面，只能靠着左眼的模糊视觉。

　　声音是从对面河道边的碎石里传出来的，可是任凭徐言如此寻找，也没发现有什么东西出现。

　　河水卷动的石头撞击？

　　想到这里，徐言松了一口气，刚要起身，他的眼里再次现出了惊诧的神色。

　　这时候他的左眼正巧捕捉到一种奇怪的现象，在河道对面的碎石中，一块土色的小石头上好像爬着什么东西，因为在徐言模糊的左眼中，那块小石头正在不断的蠕动着。

　　石头不会动，会动的，只能是活物！

　　压下心底的不安，徐言趴在河边看了半天，直到他脖子都要抻长了，这才大致辨认出那块石头上的东西。

　　应该是一些蚂蚁或者小虫之类的虫子，爬满了那块石头，这才显得那块小石头好像在蠕动。

　　蚂蚁啃灵石？

　　徐言觉得头皮有些发麻，如果连石头都能啃得动，啃死两个大活人也就更加容易了。

　　果然不是什么好地方啊……

　　带着满脸苦相，徐言也没心情收集灵石了，拿着一块小石头小心翼翼地返回了庞红月休息的地方。

　　“死路，我们被困在这里了。”

　　徐言坐在庞红月身边，小声说道，声音跟蚊子似的。

　　庞红月这时候也恢复了不少，看到徐言的模样，不由得疑惑道：“如果顺着河流游下去，会不会被河水带到地面？”

　　“不会。”徐言摇头，声音轻轻地说道：“我们会被带到更深的地底，如果没有溶洞就会在水里溺死，最后被冲进大海喂鱼。”

　　“你怎么了，声音那么小？”庞红月不解。

　　“小点声，这里这么黑，别把孤魂野鬼引来了。”徐言不但声音小，语气还阴测测的，听得庞红月俏脸发白，不由得往徐言身边挪了挪。

　　“红月，你见过灵石么？”感受着身旁的温暖，徐言问道。

　　“见过，爹爹曾经教我辨别过灵石。”

　　“你看看这块是不是，刚捡的，河边还有很多。”

　　“这是……”庞红月接过那块土色的小石头，蹙眉间，有些疑惑地说道：“形状很像，颜色很像。”

　　说着，女孩从贴身的荷包里翻找出一小块玉佩，看到那块玉佩，徐言不由得撇了撇嘴。

　　寻灵玉。

　　原来世家大族的嫡系天才子弟，都会被长辈赐给一块寻灵玉，用来检测灵石灵草之类，庞红月的荷包里也有一块，轻易不会拿出来而已，只是寻灵玉这种东西对徐言来说毫无用处，因为他的左眼比寻灵玉可要方便多了。

　　小小的玉佩刚一接近土色小石头，立刻变得明亮了起来，虽然光晕算不得太亮，却将庞红月的惊喜照耀得一览无余。

　　“真是灵石？”

　　看到庞红月惊喜的神色，徐言也觉得自己走运了，刚才他看得十分清楚，河道边的碎石堆里，这种小石头可不少。

　　因祸得福，这是徐言第一个想法，然而没等他高兴起来，脸色顿时一变。

　　啪！

　　一把打飞了庞红月手里的灵石，徐言不由分说将庞红月拽了起来，那块小巧的寻灵玉也由此变得暗淡了起来。

　　徐言突如其来的举动，吓了庞红月一跳，刚要询问，发现徐言的脸色变得很难看。

　　之所以打飞那块灵石，是因为徐言看到了一只褐色的大蚂蚁，顺着庞红月的手臂无声无息的爬上了那块灵石。

　　“灵石招蚂蚁么？”徐言低声问了一句。

　　莫名其妙的庞红月摇了摇头，她从来没听说过灵石还会招蚂蚁的。

　　“这里不是什么好地方，应该是蚂蚁窝。”徐言神色凝重地说道：“刚才我看到河对面有些蚂蚁趴在这种灵石上，本以为这边没有，你用寻灵玉查看灵石的时候，一只蚂蚁已经爬到灵石上了。”

　　“蚂蚁？”庞红月神色一变，低呼道：“难道是妖物！”

　　如果蚂蚁是妖物，那两人谁也别想活了，更别想什么灵石了，因为蚂蚁绝对不会单独一只，蚂蚁是成群结队的。

　　“应该不是妖物。”

　　徐言紧蹙眉峰，他刚才看到了蚂蚁，可没有看到蚂蚁身上有什么妖气。

　　虽然不是妖物，那种古怪的褐色蚂蚁也应该非同小可，连灵石都吃，可见那群蚂蚁的牙口有多好。

　　本以为这边的溶洞里没有古怪的蚂蚁，当徐言看到第一只蚂蚁出现在灵石上的时候，他觉得自己和庞红月的处境，好像真的危险了。


第282章 得占且占

　　一只蚂蚁不可怕，哪怕牙尖嘴利，哪怕能啃食石头，那么小的个头，一只脚也就踩死了。

　　可是蚂蚁，终究是成群的。

　　想象着自己被一群蚂蚁爬满身的模样，徐言和庞红月全都不寒而栗，本就挨在一起的两人，贴得更紧了。

　　恐惧是会传染的，在这种堪称死地的地底溶洞，而且空旷沉寂又昏暗压抑，只要一个人害怕，另一个一定也会惊恐，而恐惧到最后，那股绝望的感觉会将活人折磨得神智尽失，最好的结局，恐怕只有自尽一途。

　　当然了，别人或许会被恐惧折磨得自尽，徐言可不会，至少在庞红月紧紧贴在徐言身边之后，很快她也不恐惧了，改为了羞愤难当。

　　一把打落不知何时揽在了自己腰间，还在不断游走的咸猪手，庞红月粉面嫣红，嗔怒道：“都什么时候了，还想着占人家便宜！”

　　“得占且占嘛……”徐言讪笑着嘀咕道：“没准死了就占不着了……”

　　提到死，庞红月不由得咬起了唇角。

　　这种局面她的确没有经历过，而且地底的压抑，让她觉得心神都跟着往下坠，如果一个人被困在这种地方久了，她实在想不出自己能不能坚持下去。

　　被人发觉到自己的小动作，徐言脸不红心不跳，反而开始研究起石头上的那只蚂蚁来。

　　爬上石头的蚂蚁只有一只，近距离的观察下，徐言发现这种褐色的大蚂蚁好像对活物没什么兴趣，反而十分喜欢啃咬那种土色的灵石，因为他用手碰了碰蚂蚁，而人家根本就没理他，自顾自的趴在石头上猛啃，啃半天也啃不下来多少。

　　徐言放心了，因为他觉得这种蚂蚁比较傻。

　　傻就好，傻乎乎的东西基本没什么危险。

　　对于蚂蚁的恐惧一旦被消除，徐言立刻打起那些灵石的主意来。

　　溶洞里的灵石的确不少，徐言大致估算了一下，仔细在河边挑拣的话，装上一大口袋应该没问题，可问题是，他没有那么大的口袋。

　　装着死蛇的口袋太小，随身携带的袋子能大到哪去，眼看着身在宝藏就要空手归，徐言不由得大失所望了起来。

　　“红月，你家有没有什么宝贝能一次装走很多东西的？”徐言叹息着发问。

　　“储物袋就可以。”庞红月在一旁随口答道，她正盯着周围的地面，生怕再爬出来一群大蚂蚁。

　　“储物袋？据说能收纳很多杂物的那种法器么。”

　　徐言皱了皱眉，他在庞家的古书里看到过储物袋的用途，对那种用一个小小的袋子就能装走一屋子东西的法器深感震惊的同时，也曾经想象过自己如果有一个储物袋，一定要装够米面瓜果，这样一来，走到哪儿都不愁吃喝了。

　　徐言没什么大志向，对他来说，吃之一字才最为重要，饿肚子可不行。

　　“想要带走那些灵石么？”庞红月的反问，将徐言的沉思打断。

　　“你要先达到筑基境才行。”庞红月一边说着，一边扬了扬手里的贴身荷包，道：“只有灵气才能开启储物袋真正的空间，如果没有灵气，储物袋只能收纳很少的东西。”

　　“别告诉你那个荷包是储物袋。”徐言疑惑地说道。

　　“这本来就是储物袋，我十岁那年老祖宗送给我的。”庞红月得意的扬起了白皙的脖颈，骄傲得很像一只天鹅。

　　人比人死，货比货仍啊……

　　徐言哀叹了一声，他算是见识到那些豪族最为得宠的嫡系子弟，究竟富贵到什么地步了。

　　庞红月不但有寻灵玉，有灵禽雪鹰，居然连修行者才能用的储物袋都有，他徐言虽然贵为鬼王门太保，大齐天门侯，庞家姑爷外带太清教护教法师，这么多名头，根本屁用没有，唯一的一把封玉刀还是从丰都城的城主那诓来的，之前还被怪鱼给咬碎了。

　　自己根本就一贫如洗嘛！

　　“筑基境……”徐言可不是怨天恨地之辈，出身好坏他从不介意，这时候忽然想到了什么，不由得自语道：“如果在这里破开六脉，达到筑基境，我们就能动用储物袋带走那些灵石，或许还有机会夺来鱼尾莲！”

　　“在这儿修炼？”庞红月微微迟疑，看了看黑漆漆的四周，道：“徐言，你真打算在这里破脉么，这里黑漆漆的，有些吓人……”

　　“点着火把不就亮了么，只要那些大蚂蚁不吃我们，留在这里破脉最为稳妥。”徐言凝重地说道：“鱼尾莲必须要得到，达到筑基境，我们才能与那头怪鱼周旋。”

　　有妖灵存在，以武者的修为，想要夺走鱼尾莲基本是痴心妄想，不过筑基境的高手可就不一样了，只要两人能达到筑基境，摘到鱼尾莲的机会必然大出很多。

　　“好，我陪你一起破脉！”

　　庞红月犹豫了片刻，终于在鱼尾莲的得失面前下定了决心，她拿起那柄贴身的青鳐匕，道：“只要达到筑基境，有这件法器在，逼开那头怪鱼应该不难。”

　　“那匕首是法器！”

　　徐言的眼睛都有些红了，他发现自己还是小瞧了庞家大小姐的身家，如果换成是别人，他很想一棍子打过去，然后把那些好东西全都抢跑。

　　“下品法器青鳐匕，我娘留给我的遗物……”

　　庞红月的声音显得低沉了起来，女孩低着头，好像想起了自己的亲人，那副怜人的模样，让人看得心头发酸。

　　轻轻抓起女孩的小手儿，徐言没说什么，只是捏紧了那一双柔荑，四目相对之际，四周的黑暗仿佛也成为了点缀，随着女孩的呼吸越发起伏，年轻的双唇，再次印在了一处……

　　情到深处自然浓，经历了生死与共，庞红月与徐言已然心有灵犀，只是这份灵犀仅仅存在了不久，就被俏脸绯红的女孩掐断了。

　　挣扎出对方的怀抱，庞红月在黑暗中羞涩的轻语：“女子元阴对结丹十分重要，徐言，我不能和你……至少要在虚丹之后……”

　　“那不是要等好久……”徐言品味着嘴角的余香，嘿嘿傻笑道：“我不急，你快些结丹。”

　　说着不急还要人家快些结丹，羞得庞红月手足无措，好在周围很黑，要不然她非得羞死不可。

　　“快些修炼吧，最快一月，我就要破开第六脉了。”庞红月推开了徐言，嘱咐道。

　　“娘子放心，你家夫君也快破开六脉了，我们比一比，看谁先成为宗师！”

　　两个人的好处，在于可以攀比，而夫妻之间的攀比，更是一种无形的鼓励，定下冲击六脉的决定，两人纷纷运转各自的功法，就在幽深的溶洞里修炼了起来。

　　时间在缓缓的流逝，并非一天两天，而是一个时辰两个时辰，直到三个时辰之后，徐言不练了，因为肚子里的叫声，让他发现了一个致命的难题。

　　他们的确很快就能破开六脉，可惜，在成为宗师之前，会先被活活饿死……


第283章 你且回家去

　　溶洞里除了石头和冰冷的河水，就剩下那些褐色的大蚂蚁，所以徐言在听到肚子发出叫声的同时，就知道这次算是完蛋了。

　　任凭他和庞红月的天赋再高，破开六脉也至少要一月多的时间，可是不吃东西，几天就会被饿死。

　　死人是破不开第六脉的。

　　徐言饿了，庞红月也一样觉得饿，两人再次陷入了一种绝望当中。

　　“必须离开这里！”

　　徐言一旦饿了，立刻变得无比果断，开始查看起上游的水势。

　　看了半晌，徐言颓然地坐在了石头上，低头不语。

　　水势比半天前还要湍急，别说游回去，一旦下水，会立刻被暗流卷走，能不能遇到下个溶洞，只有天知道了。

　　一向乐观的徐言变得沉默颓废，这一点是平常很难见到的，庞红月感受到徐言心里的失望与遗憾，不由得缓步走来，从身后抱住她这位便宜夫君。

　　“死在一起也好……”女孩轻柔的呢喃。

　　“不，我不会让你死！”男孩倔强的低吼着。

　　“临死之前，我会做你真正的妻子……”

　　感受着背后传来的温暖，徐言无声的轻笑了起来，他的左眼显得越发明亮了几分。

　　面对着死亡，乘云观的小道士并不惧怕，但是面对着家人的生离死别，他却愤怒得想要撕裂这片天地！

　　身后的女孩，已然被他当做了自己的家人，当庞红月倔强的跃入寒潭的那一刻，原本是齐普之间的利益所产生的这段姻缘，已然变成了真正的爱恋。

　　“还有条王蛇，我们不会马上饿死，红月，你等着。”

　　徐言缓缓压下心头的躁动，收回环顾四周的目光，准备到河边清洗那条王蛇。

　　还好，他没有看到黑白无常的影子。

　　近期应该死不掉才对……

　　王蛇不算大，但也够充饥了，省着吃的话，三五天不成问题，徐言走到河边，心头却依旧沉重。

　　吃掉了王蛇，他们就再也没有吃的了。

　　嘎巴！

　　脚下传来了轻微的响动，徐言定睛看去，只见刚才被他从庞红月手里拍飞的那块石头上，已经爬上了十多只褐色的蚂蚁，大半天的啃咬，这些蚂蚁居然将石头啃出了一道缝隙。

　　石子裂开，并没有出现磅礴的灵气，而是从石头里爬出来一只小小的螃蟹，青色的小蟹挥舞着硕大的钳子，开始与那群蚂蚁拼杀了起来。

　　螃蟹？

　　错愕的徐言，挠了挠脑袋，他捡起裂开的灵石仔细看了半天，气得他一把将其扔进了水里。

　　那根本就不是什么灵石，而是一块极其类似灵石的空心石头！

　　至于石头里升腾的一丝灵气，居然是那种青色小蟹的气息。

　　灵石不是灵石，而是小螃蟹的家，发现这一点之后，徐言是大失所望，原本还以为找到了宝藏，谁成想空欢喜一场，看来其他石头里也全都藏着青色小蟹了。

　　宝贵的灵石变成了一文不值的空壳，这种打击换谁也要觉得失望，不过失望之余，徐言居然开始高兴了起来。

　　抓起青色小蟹，徐言的眼睛越来越亮。

　　既然有螃蟹，那就饿不死了！

　　河边的土色碎石有很多，如果每块石头里都藏着这种小螃蟹，吃上一个月是没问题的，尤其这种小螃蟹天生带着一丝灵气，吃掉之后应该更加顶饱才对。

　　嘿嘿傻笑了起来，徐言又把张牙舞爪的小螃蟹放了回去，嘴角带着坏笑。

　　“无肠兄，你且回家去吧，等兄弟成就了好事再来吃你，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　嘀嘀咕咕的徐言就像一只正要偷腥的猫儿，笑得阴险不已。

　　庞红月刚才可是说了，临死之前就会做他的妻子，所以徐言认为，自己马上就要饿死了。

　　“想什么坏事呢！”

　　后腰传来一阵剧痛，幻想着好事的徐言被掐得龇牙咧嘴，本想帮一把那位爬得奇慢无比的无肠兄，没成想一下没扒拉好，被小螃蟹一钳子夹住了手指。

　　少年的惨嚎声伴着女孩越发用劲儿的死掐，徐言的坏心思到底暴露无遗，也因此得到了惨痛的惩罚。

　　有了小螃蟹，饥饿的问题算是解决了，可是下一个问题也随之而来。

　　没有火。

　　螃蟹可以生吃是不假，可是天天生吃螃蟹的话，谁也受不了啊，尤其地底阴冷，长时间的逗留下去，即便先天武者也扛不住的。

　　其实生火容易，庞红月的荷包里就有现成的火折子，哪怕无法真正开启储物袋里的收纳空间，放在荷包里的东西也是不会侵水的，然而点火容易，保住火堆可就难了。

　　徐言贡献出了自己的外套，小心翼翼地在贴着石壁的地方点起了一小堆火焰，两个人围着小小的火堆取暖，这情形好不可怜，又没什么办法，溶洞里可没有树枝柴火之类的东西。

　　借着火焰的光亮，两个人不在说话，而是努力的享受着最后一丝温暖，因为徐言和庞红月全都知道，用衣服点火只能这一次而已，如果把衣物全都耗费在火堆里，等待他们的将会是更加的寒冷。

　　穿在身上至少还能保暖，烧着了，剩下的只有灰了。

　　看着面前的小火堆，庞红月显得一筹莫展，听着地底河水越发湍急的涌动声，庞红月的心里更是开始慌乱不安，不过徐言可显得安稳多了。

　　一边在火堆上烤着手，徐言一边低头不语，显得十分安静，庞红月先前还有些好奇对方怎么如此安静，后来才发现人家正在傻笑。

　　一看到徐言在傻笑，庞红月第一个直觉就是那个坏蛋又在打什么坏心思了，女孩不由得紧了紧衣领，拿眼角盯着徐言。

　　“嘿嘿，快爬，快爬……”

　　徐言不但在傻笑，还在莫名其妙的自言自语，庞红月微微蹙眉，刚想质问他笑什么，忽然发现徐言正在掐着那只青色的小蟹，一点一点的将螃蟹挪向火堆。

　　自己用手帮人家爬，嘴里还说着快爬，庞红月认为徐言已经无药可救了，整天发傻。

　　“快！红月，去找一块尖尖的石头来！”

　　徐言忽然对着庞红月说了一句，听得对方莫名其妙。

　　“尖尖的石头？”

　　庞红月眨了眨眼睛，带着一丝疑惑歪头看向徐言手里的螃蟹，不看还好，等她看到围在螃蟹周围的一圈褐色蚂蚁之后，女孩差点吓得失声尖叫。


第284章 温饱问题

　　蚂蚁的个头不小，尤其一圈蚂蚁汇聚在一处，密密麻麻的看得人头皮发麻。

　　女孩家最讨厌这种东西，可是徐言好像正陷入了一种古怪的游戏当中而无法自拔，一个劲的催促庞红月去找块尖尖的石头。

　　庞红月无奈，只好到河边找了一块尖尖的石块，足有两尺多高。

　　徐言拿到了石头，立刻将石头插在火堆中间，而后将那个被他掰掉了爪子的小螃蟹放在石头上，看模样好像在烤着螃蟹一样。

　　蟹肉的味道，引得那些褐色的大蚂蚁躁动不安，这时候发现小螃蟹进了火堆，那群蚂蚁竟然不顾烈焰，纷纷冲进了火堆，而且石壁的缝隙里更有一队蚂蚁大军，正在开拔而来。

　　飞蛾扑火的景象，如今变成了蚂蚁扑火，看着这种奇观，庞红月不由得瞪大了眼睛，一双明眸一眨也不眨，尤其当她看到那些蚂蚁扑进火堆之后，小小的火堆燃烧得更旺，她看向徐言的目光里立刻带起了一股震惊。

　　以蟹引蚁，以蚁续火，好聪明的办法！

　　被徐言聪明的手段惊得欢喜不已，庞红月已经忘了之前还想占她便宜的那个坏蛋，兴高采烈的拿着匕首开始在河边的石头里挖螃蟹，挖够了之后又拿着匕首在火堆上烤熟。

　　小小的青蟹，居然味道极美，甜丝丝带着一股青笋的气味，一连吃了十几个小蟹，庞红月才发觉徐言正在一旁看着她流口水。

　　徐言没刀了，总不能拿手烤螃蟹吧。

　　“你吃吧，我饱了。”

　　看不得徐言那副饿狼的模样，庞红月递过去匕首，自己开始默默的运转起真气，她觉得自己的第六脉变得越发薄弱了，或许用不了一月就能真正破开。

　　以庞红月的天赋，今年必然可以冲破六脉达到宗师之境，只是自从徐言到了庞家，她也被牵连得不得安宁，借着这次机会，庞红月已经决定要彻底冲开六脉，不但为了自己逃生，也为了帮徐言得到鱼尾莲。

　　只要她成为了筑基境的修行者，就能催动出青鳐匕真正的威力，以法器挥出的剑气，可不是蕴含着真气的刀剑能比，到时候拖住那头怪鱼，鱼尾莲或许就能到手。

　　以青蟹充饥的两人，不久后全都沉浸到各自的修炼中，有火堆里的小蟹吸引，褐色的蚂蚁源源不断的扑进火堆，成为了取之不尽的柴火，在这处本该是绝境的地底溶洞里，终于出现了真正的生机。

　　随着时间的流逝，湍急的河流开始变得缓慢了起来，仿佛之前的汹涌，只是一阵来自远方的风云搅动。

　　当徐言和庞红月沉浸到修炼的时候，远在万里之外的一处河湾，正汹涌着滔天的恶浪，天地变色，狂风肆虐，岸边的草木纷纷拔地而起，在河湾的深处，一道恐怖的龙卷连天接地，仿佛要将河水带上天穹。

　　有雷鸣在龙卷中咆哮，缭绕的电光预示着那道龙卷中并非仅仅是河水，还藏着，或者困着什么恐怖的存在。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　一道巨大的剑影，徒然从龙卷中辟出，延伸到远处，将河岸劈开了丈深的一道大坑，长达百丈。

　　河水很快倒灌进了大坑，然而这种盛满了河水的古怪缝隙，在河边竟然不下百道！

　　咔嚓！

　　又是一道剑影出现，伴随着这道剑影的，还有一种瓷器碎裂的脆响，下一刻，水龙卷上出现了一道裂痕，一把狭长的剑，透水而过。

　　轰隆！

　　龙卷崩塌，滔天的水幕倾泻而下，在水幕中，一道白色的身影一步踏上了岸边。

　　那是一位三十多岁的青年人，眉目清朗，一头长发随意的披散着，身披白袍，手提长剑，看起来英武非凡，只是英俊的脸庞上，带着一股难以掩饰的疲惫，下颚处参差不齐胡茬，更预示着长久的奔波或是禁锢。

　　“两年……居然被困在天河湾两年！”

　　浑厚的声音中充满了一股愤怒，男子如鹰般锐利的目光泛起了冷冽的寒芒，一股奇异的气息突然大起，仿佛那具身影上炸裂出一股旋风一样。

　　气息掠过之处，沙石轻颤，草木狂摆，整个岸边彻底被梳理了一边，藏在泥土里的小虫全部恐惧的卷曲了起来，一些泥坑里的虾蟹更是死死地并拢着爪子，生怕被那股恐怖的气息撕裂一样。

　　不久，收回感知的男子冷哼了一声。

　　“诓我进天河湾，别让本王遇到你们两个混账！”

　　没有找到两年前的那两人，男子余怒难消，捏了捏手中长剑回头望向无边的河湾，自语道：“幸好凝婴成功，否则还出不来了，真他娘的晦气，天河湾……那就不是人去的地方！”

　　俊逸的眉峰徒然间拧在了一起，男子的神色中现出一丝焦急。

　　“两年了，灵儿今年十五岁……糟糕了！”

　　一句糟糕，白袍男子飞身跃起，那柄狭长的长剑竟随着主人的身形翻飞而起，一步踏上长剑，御剑之人风驰电掣一般冲向天幕尽头。

　　……

　　地底溶洞。

　　已经过去了七天，小小的火堆变得越发暗淡。

　　蚂蚁不可能无穷无尽，浩浩荡荡的蚂蚁大军，已经变得稀薄了起来，没有蚂蚁扑火，火堆不可能维持太久。

　　或许很快，火堆两侧的两个年轻人，就要再度被黑暗吞没。

　　督、任、冲，阴、阳、合，气通六脉筑基成，一脉不通万事休，想要抵达筑基之境，必须要凝炼出一缕灵气才行。

　　徐言此时正盘膝静坐，七天来不眠不休的运转身法，他非但没有丝毫的疲惫，反而精神奕奕，整个人都被一股充满了力量的感觉包裹着，其实不但是他，连庞红月也觉得自己的气血翻涌沸腾，浑身有使不完的力气。

　　之前徐言还在疑惑不解，在这种不见天日的地底，自己怎么可能出现这种反常的情况，尤其他的左眼，在这七天来，更是以一种堪称怪异的速度恢复着，如今已经彻底清明，看东西更是一清二楚了。

　　直到最后一次吃那种青色的小蟹，徐言才发现了让自己和庞红月觉得气血充盈的关键，居然就是这种带着一丝灵气的小螃蟹。

　　螃蟹身上的灵气极其微弱，可是吃得多了，能让先天武者得到一种无法想象的好处，那些灵气一旦融入经脉当中，可以让先天武者的真气变得更加精纯。

　　小小的螃蟹，变成了大补之物，这种好事连徐言也没有想到，尤其让他觉得惊喜的是，本以为至少还要一月多的时间才能冲开的第六脉，如今只剩下了薄薄的一层壁垒，不出一天，徐言就有把握彻底破开第六脉！


第285章 灵气初生

　　阴暗的溶洞里，随着火堆的燃尽，唯一的光亮，再一次被黑暗所填满。

　　寂静无声的地底，壁垒被洞穿的轻微响动先后出现在距离不远的两道身影之上。

　　豁然睁开双眼，徐言感受着冲入心脉的真气，正在与心脉中的血气汇合交融，直至彻底融为了一处，他觉得整个人仿佛被扔进了大海，随着起伏不断的海水漂浮不定，时而被抛上高空，时而又沉入海底。

　　拼命的稳住心神，这种境界突破的关头，外人是帮不上忙的，一旦心神破裂，将会前功尽弃，更有甚者，将会走火入魔。

　　徐言开始全力控制着自己的心神，气血融合之后，心脉中好像有狂风肆虐，他闭起了双眼，静静的体会着那种犹如撑着一叶扁舟，在恶狼中破风而行的怪异感觉。

　　这种古怪的感觉并未持续多久，心脉中的气血之力开始迸发了开来，顺着徐言的每一条经脉游走，每当经脉中冲进气血之力，都会带来一种无法言明的痛苦，就好像刮骨撕肉一样。

　　气血合一，洗精伐髓！

　　一滴滴冷汗顺着浑身的毛孔透出体外，斑驳的汗渍中带着一些黑灰的杂质，随着这些汗水透出体外，武者的经脉由此变得精纯了数倍。

　　与徐言一样，庞红月此时的境地也是一般无二，女孩死死地咬着嘴角，经历着洗精伐髓的痛苦，作为世家的嫡系子弟，庞红月十分清楚洗精伐髓意味着什么，只要这一关过去，她将成为真正的修行者，再也不是先天武者。

　　黑暗中，浑身冷汗的徐言，眼角忽然动了动。

　　他感觉到那些从心脉中冲出的气血之力已经游走过浑身的经脉，而后居然如潮水般退去，没有退回心脉，而是直抵小腹中的丹田。

　　犹如万河入海，当最后一缕气血融入了丹田之际，一丝凉兮兮，轻盈盈的气息在徐言的丹田浮现，感受着这股奇异的气息，徐言觉得自己如坐云端，整个身体都变得轻盈灵动了起来。

　　灵气初生！

　　年少的小道士，在十七岁这一年，终于以六脉宗师的修为，破入了筑基之境！

　　有长吟在心头炸起，此时的徐言仿佛变化成欢快的飞鸟，想要展翅冲天，更似潭底的青龙扶摇而上，炸起在心头的长啸，让徐言觉得畅快无比。

　　畅快仅仅是一瞬而已，当徐言察觉到自己心底的长吟中夹杂起一道恐怖的兽吼之际，刚刚被他凝聚而出的那一缕灵气都差点被吓散了，那吼声如龙似虎，充满了一股苍古的气息，单单听到那兽吼都能让人感到一阵暴戾之气迎面扑来。

　　猛然睁开双眼，徐言的左眼中，五点星纹的倒影一闪而逝，消失得无影无踪。

　　是那个怪物？

　　徐言在心底疑惑不已。

　　那到底是个什么东西……

　　提升了境界的喜悦，被来自心底的兽吼摧毁得一干二净，徐言担忧的看了眼不远处的女孩，发现庞红月气息平稳，紧闭双目，好像在调理着体内的气息，他这才放心了下来。

　　怪它是什么怪物，只要不出来就好。

　　自我安慰了一番，徐言仍旧无法驱散耳边缭绕的吼声，其实那兽吼只是出现了瞬间就消失了，怎奈太过骇人，一时还无法忘掉。

　　摸了摸自己的左眼皮，徐言无声的苦笑了起来，坐在黑暗里，他开始回忆起这只左眼的怪异。

　　自从他懂事的时候开始，自己的左眼就会时常看到一些稀奇古怪的东西，有一次小小的道士指着空荡荡的墙角问师傅，那个黑漆漆的影子到底是谁的。

　　老道士当时的模样，徐言现在还清楚的记得。

　　老道士年迈苍苍的眼眸里，除了诧异之外，还带着一股无奈的痛苦。

　　老道士看不见那些影子，但他知道徐言眼里出现的影子是什么，所以老道士时常教导徐言，心胸要像猪一样，因为只有猪，才能做到明知屠刀临头，也要吃上一口糟糠。

　　到后来，老道士到底培养出了一个没心没肺的徒弟，然而再没心没肺，几次三番得知左眼怪异的徐言，也开始无比疑惑了起来。

　　他想起了在元山寨那年，自己曾经昏死在峡谷的死人堆里，他的左眼，正是在那时候吸收了遍布峡谷的阴气，也正是徐言醒来之后，左眼中开始出现了怪异的星纹。

　　难道那怪物原先在沉睡，因为得到了阴气的补充，才醒了过来？

　　徐言觉得自己好像找到了关键的地方，他决定再也不让左眼吸收什么气息了，要是真的在眼睛里跑出来一头可怕的怪物，还不得先把他给一口吃了。

　　回去之后要想想办法，把眼睛封住才行……

　　打定了主意，徐言起身来到岸边，开始收集那种栖息着小螃蟹的石头，他的左眼已经恢复，这时候才能看出来那种类似灵石的石头，竟然在底部有着一个极其细小的孔洞。

　　比针眼还小的孔洞，以肉眼是看不出来的，而那小小的孔洞，应该是母蟹繁育小蟹的地方。

　　将小蟹生在空心的石头里，等到小蟹长大在破开石头，这种方法跟生蛋的动物十分相似，母蟹不过是给小蟹们找了一个避风挡雨的壳而已，只不过很多小蟹都进了徐言的肚子，所以徐言认为还是快些离开这里比较好，如果真要那只母蟹回来看看儿女们，非得和他拼命不可。

　　能生出来带有一丝灵气的小蟹，那种螃蟹必然不好惹，不可能是寻常的蟹类，必然是妖物之流。

　　想起老坟山深处的那只巨大的蜘蛛，徐言不由得背后发寒，尽管如此，他还是一丝不苟的收集着装着小螃蟹的石头。

　　这种好东西可不能浪费了，自己不吃，回去喂猪也行啊。

　　小黑总也长不大，徐言认为是伙食太差了，如今找到了好吃的，自然要和兄弟一起分享才行。

　　等到徐言收集了半天的石头，庞红月也睁开了眼眸，她面前已经堆积起了一小堆石块，庞红月第一眼看去还以为是一堆的灵石。

　　那种土色的小石头，实在和灵石太像了，最为奇异的是，居然寻灵玉都辨别不出。

　　“来帮忙！”

　　徐言看到庞红月醒了，急急说道：“快点把小的都弄走，一会老的来了就麻烦了。”


第286章 大饱眼福

　　小的弄走，老的来了就麻烦了，庞红月好半天才弄懂徐言在说什么，于是无可奈何的帮着徐言收集石头。

　　耗费了大半天的功夫，两人才将河边的小石头收集一空，庞红月以灵气开启了小小的荷包，于是在徐言惊惧的目光中，半人多高的石头堆犹如被鬼怪一口吞了一样消失不见。

　　“这就是储物袋！”

　　徐言惊喜万分，道：“好神奇的东西啊，能不能装人？把大普的边军全都装进去，再带着神武炮，然后我带着储物袋到鬼王门打开，嘿嘿，吓死卓天鹰那个老贼。”

　　“装不了人，至多装些虫鸟之类的小兽，连灵禽都装不得。”庞红月将储物袋递给徐言，道：“人进去会没命的，就算能活着也会被里面的空间挤压得神智尽失，所以只能装些神智本就不高的小兽，而且空间不算大，你自己感知一下就知道了。”

　　徐言接过小荷包，以运转真气的办法调动起丹田灵气，灵气顺着手指注入荷包，他立刻感觉到了那些小石头的存在。

　　储物袋的空间并不大，以徐言估算，跟一个大衣柜差不多，这么大点的地方别说装人，装兔子都装不了几十个，难免让他大失所望。

　　“储物袋用来携带一些随身用度，下品储物袋的空间很小，上品储物袋的空间就大了，应该和房子差不多大小。”庞红月一边解说一边比划了一下，发现自己比量不出房子那么大，不由得嘟起小嘴儿。

　　“不仅储物袋分上下两品，法器也一样，我这柄青鳐匕是下品法器。”

　　火堆熄灭，周围一片黑暗，虽然庞红月抵达了筑基境，她的视觉仍旧看不太清周围，边说边拿起匕首，灵气一动，小小的匕首上升腾起一尺多长的剑气，看起来锋利无比。

　　“法器的威力在于劈斩出剑气杀敌，而真气则无法斩出，下品法器可以在数丈外杀人于无形，这就是修行者与先天武者的差距，如果是上品法器的话，不但能载人飞行，还能脱手祭出，威力比下品法器大出了数倍，只是以法器飞行或者祭出对敌，都要耗费大量灵气催动，如果没有庞大的灵气支撑，是无法长距离以法器飞行赶路的，至少筑基境的修行者还无法御剑飞行，也很难祭出法器去杀敌。”

　　庞红月的解说，徐言其实大多在庞家的古书里见过，只是被庞红月一讲，显得更加真实了起来，筑基境的灵气只够劈斩出剑气，很难将法器祭出，这是修行界的一份常识。

　　“只要有上品法器，我也能飞了么？”徐言明显对于飞起来十分期待。

　　“你才刚刚筑基，灵气只有一点点，就算给你上品法器你也飞不起来，或者飞起来几丈就要掉下来了，因为御剑飞行所需要的灵气十分庞大。”庞红月认真的解答着。

　　“那就是飞不起来了嘛。”徐言有些失望，道：“难道只有到虚丹境才能御剑飞行么。”

　　“也不一定。”庞红月歪着头想了想，道：“如果有飞行法器的话，少量的灵气也可以飞起来的，只是飞行法器大多十分昂贵，筑基境的修行者不可能拥有。”

　　“飞行法器啊……”徐言听着女孩的讲述，一脸的期待。

　　“没想到……我们会同时步入筑基境。”庞红月咬了咬唇角，眨着明眸轻声道。

　　“夫妻嘛，自然会心有灵犀了。”徐言嘿嘿一笑，捉起人家的小手，庞红月往回缩了缩，嗔怪地瞥了眼徐言，手没抽回去，只能任凭人家抓着。

　　“徐言，我……”这时候庞红月才觉得身上的衣物早已被汗水侵透，不由得有些羞涩的轻声道：“我要冲洗一下，你、你不许偷看！”

　　“放心！”徐言挺着脖子保证道：“你家夫君是正人君子，说不看就不看，在说这里这么黑，想看也看不到啊，我也去洗洗，你在上游，我在下游。”

　　十分大方的让出了上游的位置，徐言嘿嘿一笑，自己先走向下游。

　　他也是一身臭汗，不洗可就真臭了。

　　听着脚步声远去，庞红月一颗芳心乱跳，生怕徐言那个坏蛋说话不算数，侧耳倾听了半晌，听到远处传来水花声，她这才放心了下来，褪去衣衫，凝脂一般的身子走向河边。

　　河水依旧冰凉，却变得缓慢了许多，这几天地下河道的水流逐渐舒缓，与之前的汹涌湍急可大不一样。

　　踩着河底的细沙，女孩将长发铺在身侧，细细梳理，面带晕红。

　　想起不远处就是徐言，庞红月的心头犹如鹿撞，抬头向着下游看去，只见黑漆漆的一片，除了能听到徐言撩起的水花声之外，根本看不到徐言的影子。

　　女孩放下了心来，仔细清洗着自己的身体。

　　人世间的事，绝对不能用自身的感官来衡量，因为你看不到别人，并不代表别人也看不到你，在庞红月沐浴之际，徐言在下游口干舌燥的胡乱踢着水花，一眼不眨的盯着不远处那副曼妙的身姿，一边坏笑，一边鼻血长流……

　　他的右眼的确看不到庞红月，可是在他的左眼里，庞红月的身姿可是一览无余。

　　大饱眼福的徐言，都忘了自己洗没洗了，等到庞红月上了岸，他才发现自己的脚被踢得生疼。

　　河底不但有细沙，还有碎石，徐言没把自己脚给踢肿，还是人家庞红月洗得够快。

　　几步走上岸边，徐言把脚上的沙子掸了掸，正要去与庞红月汇合，他忽然愣住了。

　　举起刚刚摸完脚丫子的手，徐言看了半天，越看越疑惑。

　　手上沾着从脚丫子上带下来的沙子，可是那沙子有些奇怪，不是形状奇怪，而是颜色奇怪，居然是黑色的。

　　河底的沙子不可能是黑色，就算地底的沙子也不会出现如此颜色。

　　徐言看着那种黑色的沙粒有些眼熟，一时想不起在哪见过，于是带着疑惑，他又回到了河里。

　　河底的黑沙混杂在一些普通的沙硕里，东一块西一块的有不少，徐言挑拣了一小把，举起来放在面前。

　　沙子在河底还看不出什么异样，一旦被捧出水面，徐言的左眼中立刻发现了这一小捧沙子居然散发着一种淡淡的气息。

　　灵气？

　　观察了半晌，在确定这些黑沙子的确拥有灵气之后，徐言越来越觉得手中的沙子有些眼熟。

　　猛然间，徐言终于想起来在哪见过这种古怪的黑沙子了，在天牢避难的时候，刘衣守用来研墨的那个小袋子里，装的就是这种黑沙，当时被那位画圣当宝贝似的，而且没剩多少了。

　　“晟墨沙！”

　　看着手心里的一小把黑沙，徐言在惊讶之余，更是惊喜万分。


第287章 晟墨沙

　　当初在天牢东区，徐言为了套话帮刘衣守研墨，他自己亲手磨过这种叫做晟墨沙的黑沙。

　　发现河底居然存在着晟墨沙，徐言大喜之余，终于知道了这条地底河道来自何处了。

　　刘衣守曾经说过晟墨沙的出处在通天河的河底，既然能在这里看到晟墨沙，说明是被水流冲来的，而这段河道里的水，自然就是通天河的河水了。

　　认出晟墨沙，徐言哪能错过，当时他看到刘衣守那个小袋子里只剩下了一把而已，连虚丹境的修行者都十分珍惜的东西，必定价值不菲，如今这么多黑沙，都能凑够一袋子，不拿可就浪费了。

　　喊来庞红月，两人再次挖起了沙子。

　　捡完石头挖沙子，庞红月倒也没什么怨言，她不认得什么是晟墨沙，也不知道这东西贵不贵重，只是看到徐言欢喜的模样，女孩也觉得开心了几分。

　　又是半天的收集，徐言将装着那条死蛇的袋子空了出来，装了满满一袋子黑沙，差不多得有三五十斤，至于死蛇，徐言犹豫了一下，觉得还是带走为好。

　　他始终舍不得王蛇的美味，反正小蛇不大，扔进庞红月的储物袋里十分容易。

　　往荷包里装石头沙子还好，扔死蛇，庞红月可不干了，把荷包背在身后说什么也不让装。

　　女孩家的贴身荷包，哪能装死蛇呢。

　　没办法，徐言把死蛇揣怀里了，看他那份恶心的模样，庞红月恨得牙根痒痒。

　　忙碌整整一天，两人开始休息，盘膝打坐，凝聚着为数不多的灵气。

　　趁着河水变缓，徐言打算休息半天就沿路返回，如果河道在湍急起来，想要逆流而上更加艰难。

　　两个筑基境的高手，面对一头妖灵怪鱼，其实胜算不大，不过徐言的目标是鱼尾莲，那条怪鱼只要拖住就好，至于爬出寒潭会不会再遇到那位冷冰冰的谷主，那就听天由命了。

　　唯一的出路，只能是留兰谷的寒潭！

　　半天之后，溶洞的黑暗里，两双清澈的眼眸先后睁开，两只手紧紧地牵在一起，两个少年人，顺着河道边缘逆流而上，走到尽头，同时对望了一眼，而后同时潜入了河底。

　　越往上游，水变得越深，好在没有暗流，只要浮上水面就能换气，两道身影在水底走走停停，虽然速度不快，脚步却始终坚毅。

　　过了一天多的时间，徐言以左眼终于看到了出口的大洞，这时候的河道已经灌满了河水。

　　在水底与庞红月点了点头，徐言当先朝着出口游了过去，在他身后，催动起青鳐匕的女孩紧紧相随。

　　虽然有隐身符，可是在妖灵的面前却是无用，靠着嗅觉，达到妖灵程度的异兽可以轻易分辨出隐匿身形的人类，所以这一次返回潭底，徐言和庞红月只能冒着极大的危险，能不能得到鱼尾莲后从寒潭脱身，那就只能看造化了。

　　游出洞外，徐言立刻闪身躲到一旁，左眼被他狠狠地瞪了起来。

　　重回潭底，由不得徐言不谨慎对待，那头妖灵怪鱼可不是吃素的。

　　徐言的左眼已经彻底恢复，潭底的昏暗对他来说毫无阻碍，仗着左眼的奇异，徐言很快发现了鱼尾莲，却没有看到怪鱼的踪迹。

　　大鱼呢？

　　徐言再次仔细打量了起来，不多时，他发现了潭底的对面也有着一个大洞，看起来水底的暗流就是从对面的大洞涌出，否则以瀑布那种水流，是无法在潭底制造出那么汹涌的暗流。

　　难道游走了？

　　盯着对面的大洞，徐言的眉峰紧紧蹙起，这时候庞红月也游了出来，两人十分默契地躲在洞边，一左一右。

　　回头看了眼脸色已经发青的女孩，徐言知道不能再等了，潭水不但冰冷，最关键的是无法换气，时间长了可就憋死了。

　　用力点了点头，徐言当先游向远处的鱼尾莲，两脚并起犹如鱼尾，速度极快。

　　在徐言身后，庞红月不计代价地催动起她的青鳐匕，半丈长短的剑气，令小巧的匕首堪比长剑。

　　徐言的水性的确不错，因为临山镇外就有一条小河，他可没少在河里戏水，即便在这种潭底，他的身形也十分敏捷。

　　不多时，鱼尾莲已经近在眼前，就当徐言距离鱼尾莲不到丈许的距离之际，对面黑漆漆的大洞深处，两只猩红的眼睛豁然被睁开。

　　惨白的獠牙，形成了黑暗中唯一的点缀，徐言在抓住鱼尾莲的同时，一团庞然大物也从对面的黑洞里冲了出来，正是之前的那头怪鱼！

　　七八天的时间，这头怪鱼其实过得挺惨，上次被一道气息砸中，疼得它几天都没缓过来，这才刚刚好转了一些，正在洞穴里打盹呢，那两个讨厌的人类又出现了。

　　怪鱼不会游出水面，更不是留兰谷主的灵禽，而是一头栖息在潭底的真正妖灵，对它来说，鱼尾莲就是最为珍贵的食物，平常根本不舍得碰上一口，这些年来总共被它吃掉的鱼尾莲不下四五朵，如今仅剩了一朵，它是说什么也舍不得吃了。

　　怪鱼不吃，有人却要拔走，这无异于虎口夺食，加上之前被重创的暴躁，怪鱼一游出洞口，立刻张着大嘴咬来，那一排锋利的尖牙看起来骇人无比。

　　怪鱼的速度极快，可是徐言的动作更快，往下一矮身，徐言在拔起鱼尾莲的同时，直接趴在了潭底，那头怪鱼贴着他后背冲了过去。

　　没吞掉徐言，怪鱼立刻咬向庞红月，却被一道凛冽的剑气崩开了几尺，从庞红月身边游了过去。

　　险象环生的局面！

　　一手抓着鱼尾莲，徐言猛地回头望去，看到庞红月险之又险的避开怪鱼，他自己都跟着出了一身冷汗，爬起来对着庞红月一招手，开始向上游去。

　　在好的水性，在水底也比不过鱼，尤其还是一头妖灵怪鱼，而且庞红月刚刚筑基，灵气稀薄得可怜，根本就斩不出几道剑气。

　　鱼尾莲到手，下一步就是逃出寒潭了，徐言十分清楚，只有甩掉怪鱼，他和庞红月才能挣来一线生机。

　　一上一下，一前一后，徐言与庞红月拼力向水面游去，而那条怪鱼则转了回来，一摆鱼尾，紧追不舍。

　　怪鱼的速度太快，几乎眨眼的功夫已经追了过来，目标正是略微靠后的庞红月。

　　发觉到身后有东西扑来，庞红月立刻运转仅存的灵气，准备斩出一道剑气，在这种情况下，她实在没有什么太好的对策。

　　没等庞红月的剑气被运转而出，怪鱼就已经到了她的身后，张开大嘴，一口吞去。

　　毕竟是在水底，人的感知变得十分迟钝，庞红月会水是不假，但她可没有在水底对战的经验，错估了怪鱼扑来的速度，等她发觉到大嘴吞来，再想躲已经躲不开了。

　　上方的徐言始终注意着怪鱼的动静，他的左眼在昏暗的水底可以看得很远，所以他比庞红月先发现了怪鱼徒然暴增的速度，徐言没有法器可用，连刀剑都没有，想要援手更加艰难。

　　好在徐言不笨，他将手里掐着的鱼尾莲猛地砸了出去，从怪鱼眼前闪过的灵草，成功吸引了怪鱼的注意，怪鱼舍掉庞红月就要吞吃鱼尾莲，而这个时候，庞红月之前运转的剑气已经被她劈了出去，再次将怪鱼崩开了丈许。

　　怪鱼与鱼尾莲擦肩而过，当莲花开始下沉之际，被庞红月一把趁势抓在了手里，只是如今的女孩，丹田内的灵气已然彻底耗空。

　　心有灵犀绝非说说而已，这番在潭底的配合，如果换成别人，绝不会如此得心应手。

　　看到庞红月抓住了鱼尾莲，徐言探出的手臂也一把抓住了庞红月的手。

　　两只紧握在一起的双手中间，盛开着奇异的莲花，两道灵动的身影，越发接近水面了。


第288章 留兰谷主

　　哗啦！

　　平静的水面上水花翻涌，徐言和庞红月同时冲出了水面，不等两人呼吸到新鲜的空气，脚下的那团黑影已然越来越大。

　　危机并没有过去，而是近在咫尺！

　　从水底直扑而来的怪鱼，一旦察觉到猎物即将逃脱，立刻变得越发凶猛了起来，一张黑洞般的大嘴，吞下两个人毫无问题。

　　察觉到怪鱼紧追不舍，徐言在冒出水面的第一件事不是立刻呼吸，而是朝着庞红月猛然拍出了一掌。

　　“出掌！”

　　在徐言的低喝中，庞红月毫不迟疑的也是一掌击出。

　　啪！！！

　　清脆的对掌声在水面上炸起，两道身影同时被对方击飞了出去，当两人分开的刹那，一头巨大的怪鱼冲出了水面。

　　咔嚓！

　　巨齿咬合的声响听得人头皮发麻，却是一口咬空。

　　精巧的配合，让徐言与庞红月逃过了一劫，当怪鱼从半空落入水面之际，两人已经接近了岸边，很快各自爬到了岸上。

　　坐在水潭的两侧，气喘吁吁的徐言嘿嘿傻笑着，庞红月则俏脸苍白的望着对面，眼神里带着难以掩饰的欢喜。

　　终于，找到解药了。

　　在两人庆幸着逃出生天的同时，他们并未发觉，在极远出的栖凤山巅，响起了轻微的当当声。

　　有人正坐在山顶，无聊的弹着一块大石头，速度快得让人分辨不清，只能模糊的看到四道指影，犹如闪电般在不断的轮转。

　　“筑基了？不慢嘛……”

　　漆黑的身影好像翘起了嘴角，低语着：“快些结丹吧，下一个，就该你喽……”

　　山脚，谷底，寒潭边。

　　徐言喘了半天大气，可算恢复了一些，随后绕向庞红月的方向。

　　怪鱼出不来，至少他没听说过有什么鱼能在岸上爬的。

　　幸好不是什么乌龟之类的东西，徐言在庆幸之余，对于自己的运气也大感欣慰。

　　被卷入地底溶洞，非但没死，反而因祸得福，不但收集到一堆装着小螃蟹的假灵石，还得到了几十斤的晟墨沙，他可是听刘衣守亲口说过晟墨沙的稀少，有这么一袋子晟墨沙，徐言觉得下次遇到那个画圣，是不是能换来几幅画卷。

　　别的画就不要了，徐言看中了那副山河图，据刘衣守所言，只要山河图成卷，必然是上品的法器。

　　一想到能飞的法器，徐言觉得自己离着飞起来好像不太远了。

　　在徐言想着飞天的好事之际，他自己没飞起来，却有人落下来了。

　　一片蓝影掠过，在徐言与庞红月即将走到一起的时候，一道女子的身影落在两人的中间。

　　留兰谷主！

　　看到那身海蓝的长裙，徐言就知道不妙了，他猛地跃身而起，想要绕过对方靠近庞红月，却被一片掠起的轻纱轻易崩飞了开来。

　　另一侧，看到谷主出现，庞红月立刻将鱼尾莲背到身后，后退的同时更是催动出一道剑气辟出。

　　庞家老祖宗的警告，庞红月没忘，可是如今抢了人家的灵草，她再恭敬也是无用功，到不如拼个你死我活。

　　蓝衣女子只是随便的挥了挥长剑，庞红月的那道剑气就被彻底消弭，刚刚抵达筑基的修行者，丹田根本没有多少灵气可用，接连对那怪鱼辟出几道剑气的庞红月，此时再也汇聚不出灵气了。

　　“隐身！”

　　徐言的暴喝，引走了蓝衣女子的目光，那位留兰谷主还以为徐言要隐身，她刚刚望去，另一侧的庞红月立刻取出了那张越发暗淡的隐身符，默念符咒。

　　庞红月知道事关生死，她不想靠着隐身符逃离留兰谷，而是想着隐匿了身形之后，想办法拖住那位谷主，只是没等隐身符生效，蓝衣谷主的身影已然如鬼魅般掠了过来，一把掐住了她的脖子。

　　庞红月被擒，徐言顿时大惊，不等他有所动作，倔强的庞红月居然不顾身处绝境，抬手就要将手里的鱼尾莲扔给徐言。

　　“你敢扔，我会掐死你！”

　　蓝衣女子冷冽的断喝，并没有威胁住庞红月，倔强的女孩咬着牙，到底将鱼尾莲扔了出去。

　　“哼！”

　　剑光一闪，庞红月的脖子上已经架上了一柄冰冷的长剑，只要人家稍微那么一用力，庞家的这位大小姐可就要尸首两分了。

　　“别动手！”

　　徐言大惊之下，急忙喝道：“还你鱼尾莲，你别杀她！”

　　“拿来。”留兰谷主冷漠的声音里带着一丝怒气。

　　“好，好。”徐言说着将刚刚接住的鱼尾莲送了过去，愁眉苦脸的嘀咕着：“好不容易摘下来的，小命都快丢了，分一瓣花叶成不成？”

　　“不行！”女子清冷的声音响起，虽说听起来仍旧不善，那柄架在庞红月脖子上的长剑却缓缓松了开来。

　　一把从徐言手里夺过鱼尾莲，蓝衣女子撤下了长剑，对着庞红月问道：“他，是你夫君？”

　　庞红月没有说话，一双杏眼狠狠地盯着对方。

　　“为他冒险，险死还生，值得么？”

　　女子冷笑了起来，道：“今天你为他而死，明天，他就会搂着其他女人开怀大笑，天下负心人太多，你，看得清么？”

　　“看不清！”庞红月凝眉喝道：“我只知道，他不吃鱼尾莲就会死！”

　　女孩的断喝，让蓝衣女子沉默了下来，轻纱中的双眼，望向另一侧的徐言。

　　“还能多活几天，你不杀我们的话，最近应该死不掉。”徐言很光棍，实话实说。

　　“呵，呵呵呵呵……”蓝衣女子古怪的轻笑了起来，道：“想要鱼尾莲救命么？杀了她，鱼尾莲就送给你了。”

　　一指庞红月，蓝衣女子说出了世间最为恶毒的言语，听得庞红月俏脸发白。

　　“真的？”徐言带着怀疑的目光质问道：“我杀了她，你真把鱼尾莲送给我？”

　　“一言九鼎。”女子的嘴角噙着一抹冷笑，眼中泛起了不屑的目光。

　　“好！”徐言狞笑了一声，一伸手，道：“先让我吃了鱼尾莲，我就杀了我娘子！”

　　徐言说得十分狠戾，模样更是现出一股凶恶，只是庞红月并没相信，因为她十分清楚徐言根本就不是个君子，他能说话算话才出鬼了。

　　“可以。”

　　蓝衣女子嗤笑了一声，抬手就要将鱼尾莲扔出去，只是手抬到一半，又被停了下来。

　　她看到了对面的少年，眼中闪过了一缕狡黠的神采。

　　“好心计……”

　　女子缓缓放下了手，而徐言则满脸遗憾，吃不吃鱼尾莲，他也不会杀自己娘子啊。

　　“油滑的小子，你这种人如果能专一才怪了。”

　　说着，蓝衣女子看向庞红月，声音变得温和了起来，道：“你们很恩爱是么，为了让他这辈子永远不离开你，我帮你个忙好了！”

　　女子的声音突然变得尖锐了起来，一柄长剑在她手中旋转着升腾而起。

　　“我帮你切掉他的双腿，这样一来，他就永远会留在你身边了！”


第289章 怨妇

　　留兰谷主徒然的发难，不仅庞红月惊呼了起来，连徐言都猝不及防，真要被人家切了双腿，死倒是未必，以后想要出门，只能爬着走了。

　　蓝衣女子的恶毒，让徐言瞬间遍体冷汗。

　　他已然看出了一丝端倪，那位古怪的留兰谷主，不仅嫉妒着天下间的夫妻，更怨恨着天下间的男子。

　　怨妇啊！

　　这个猜测让徐言后悔莫及，因为这种女人根本不会按照常理行事，说切腿，可就真要切腿了。

　　急急闪身躲避，徐言的速度再快也快不过法器的凌空劈斩，那柄长剑犹如一条毒蛇一样瞬息而至，直奔他双腿而来。

　　轰隆隆！

　　剑风即将扫到避无可避的徐言之际，寒潭边突然晃动了起来，水面跟着泛起了层层波澜，四周的山体更是滚落下碎石细沙，好像大地都跟着颤动了起来一样。

　　猛地一点长剑，蓝衣女子豁然收回了法器，暂时放过了徐言，遥望留兰谷入口的方向。

　　那并非地龙翻身，而是留兰谷入口的阵法，被人触动了。

　　有人在破阵？

　　疑惑之际，蓝衣女子轻唤了一声，趴在她肩头的金睛松鼠闪电般跃了出去，在树枝间纵跃了几次就不见了踪迹。

　　趁着蓝衣女子暗自沉吟的功夫，庞红月已经跑到了徐言近前。

　　“没事吧？”

　　“没事，差点变成瘸子。”

　　徐言站了起来，龇牙咧嘴地盯着那位留兰谷主。

　　有虚丹境的高手在面前，徐言和庞红月就算成功突破了筑基境，想要逃走也是妄想而已，尤其刚才的那柄长剑，将徐言和庞红月最后一丝生机就此掐断。

　　御剑之法，非同小可，只有达到虚丹境的强者，方可御剑对敌，百丈外取人首级如同探囊取物，筑基境的修为根本比之不过，筑基境的修行者因为灵气不足，只能劈斩出离体的剑气，是无法做到真正御剑的。

　　心思急转，徐言苦苦的思索着对策，面对这种局面，他始终没什么太好办法。

　　如果对面的是正常人，或许还有些生机可言，面对一个恨男人恨得入骨的怨妇，徐言实在是没辙了，他没办法，庞红月更是一筹莫展。

　　不多时，有一位留兰谷的女弟子疾行而来。

　　到了近前，那女弟子看都没看徐言和庞红月，对着蓝衣女子躬身道：“谷主，有人在破阵。”

　　“是谁。”蓝衣的谷主冷声问道。

　　“一个男人，三十岁上下，弟子并不认得。”说话间，那女弟子好像想起了什么，道：“他披着一身白袍。”

　　咔嚓嚓！

　　听到白袍二字，蓝衣女子脚下的地面被一股强横的灵气冲击出数道裂痕，飞沙暴起。

　　好半天的功夫，留兰谷主才长长地吐出一口气，将心中的烦闷压了压，挥手让弟子退去。

　　不在理会徐言和庞红月，那位谷主始终凝望着入口的方向，虽然看不透那层面纱，徐言觉得对方此时的表情一定十分精彩才对，有愤怒，也会有遗憾。

　　随着暴起的灵气而泄露的情绪，让徐言看出了山谷外破阵的那位，一定与这位谷主有什么关联，而且还是个男人，或许是这位谷主的旧情人也说不定。

　　庞红月可没有徐言那般胡思乱想的心思，她如今只想着如何才能从谷主的手里夺来鱼尾莲，她想到了以庞家来压迫对方，也想用雪鹰交换，却始终想不出太好的办法，一时间可谓心乱如麻。

　　吱吱吱！

　　探信儿的金睛松鼠从远处飞奔而回，去的时候精神奕奕，回来的时候，两眼无神，看来这么一会儿的功夫，是被人给揍了回来。

　　“元婴境？”

　　看到金睛松鼠的狼狈模样，留兰谷主为之一怔，探手接住了扑来的松鼠，抱在怀里爱怜地轻抚着，沉吟不语。

　　即将达到妖灵程度的金睛松鼠，即便面对虚丹强者也不该立刻落败，不过是出谷探探对方的虚实而已，这么会儿的功夫就被人家揍了，说明来者的修为很可能超过了虚丹，达到了元婴的程度。

　　留兰谷主推断着来者的修为，她那句脱口而出的元婴境，倒是被徐言听了个真切。

　　一听有元婴境界的强人打上门来，徐言心里这个高兴啊。

　　正愁没机会脱身呢，只要局势一乱，他和庞红月就有抽身的机会了，最好外面那位快些破开阵法冲杀进来，把那个怨妇谷主引走，他好带着庞红月离开这个鬼地方。

　　鱼尾莲徐言是不想要了，而且也要不来，留兰谷对他来说太危险，动不动就要切人家双腿，这谁能受得了，反正在地底溶洞里收集了一堆类似灵石的小石头，大不了用那些假灵石去修行者的坊市诓来一朵鱼尾莲。

　　徐言打着鬼主意的时候，蓝衣女子好像看穿了他的心思一样，一指徐言，开口道：“你叫什么。”

　　“我叫楚白。”

　　徐言想都没想，直接报了他那位便宜师兄的名号，反正性命都要不保了，他徐言谁会认得，还是报出个大点的名号为好，其实徐言很想说自己是大普当今的皇帝，怕人家不信。

　　不报名字还好，这一句楚白出口，算是捅了马蜂窝，只见那蓝衣女子的长裙无风自动，猎猎作响，一股股恐怖的灵气在留兰谷主的身上突然炸起。

　　“他叫徐言！”庞红月以女人的直觉感受到了谷主的愤怒，急忙说道：“是我庞家的姑爷，我叫庞红月。”

　　“庞家赘婿？”

　　庞红月急切的解释，将留兰谷主的暴怒缓了一缓。

　　随着那些四溢的灵气被收拢，留兰谷主的怒气仿佛被渐渐压了下去，至少在徐言眼里，对方的裙摆不再无风自动了。

　　“徐言，我给你一个活命的机会。”

　　蓝衣女子清冷地说道：“去把谷外的人赶走，我放你们夫妻离开。”

　　能活才怪了……徐言在心里嘀咕了一句。

　　对上虚丹境的留兰谷主他都差点双腿不保，去外面赶走那位元婴强人，可能么？

　　还不如丢两条腿了，出去对战元婴，徐言觉得自己这副小身板，连点渣都剩不下。

　　“我才筑基，去斗元婴？强人所难嘛！”徐言十分不满对方的要求。

　　“不去也行，两条腿留下。”谷主冷漠地说道。

　　“好吧，我去试试……”在丢掉双腿的威胁面前，徐言觉得自己还是死掉更痛快一些，不过他可不会白白替人去卖命，没有好处的事，徐言可不会干。

　　“如果我能把他赶走，把那朵鱼尾莲送给我们。”徐言耍起了无赖，道：“要不然打死本侯都不去！”

　　“你是王侯？”留兰谷主略显疑惑的问道。

　　常年不在江湖走动的留兰谷，对于别人来说神秘而低调，反过来也一样，留兰谷的消息，比起别的门派可要闭塞了太多，至少齐普联盟的消息，留兰谷主明显并不知情。

　　“如假包换，天门侯是也！”

　　徐言撇着嘴，两眼望天，一副不可一世的孤傲模样，还别说，他越是如此，那位蓝衣女子对他能否赶走强闯之人的信心，居然还多了那么几分。

　　因为这位谷主十分清楚谷外来人的身份，对方是一位王爷，说不定面前这个少年侯爷，或许真有办法打发走那位可恶的王爷。


第290章 好汉住手

　　留兰谷外，一道白衣身影正手掐剑决，一柄长剑轰隆隆的撞击着山谷入口的空间，每一次劈斩，山谷入口的空气中都会浮现出一道波纹。

　　“躲了我十五年，司马留兰，我看你这次还怎么躲！”

　　男子的目光中并无怨恨，反而深邃得犹如大海，那眼底的深处藏着一缕沧桑，或许，还藏着一丝深深的遗憾。

　　刚从通天河归来的男子，途径栖凤山之际，决定顺手破开这座挡了他十五年的大阵。

　　他要见到山谷深处的女人，因为那是他这辈子的挚爱所在，即便那份挚爱曾经是别人的女人，即便那份挚爱为别人生下了一个女儿，他却从没在意过，他只是恨自己年少轻狂，在这片大地上闯荡得太久，等他归来，才发现自己所爱的女人，早已嫁做人妇。

　　那有如何呢？

　　把自己的所爱，从别人身旁要来就是了，或者，抢过来！

　　俊逸的男子，拥有着一颗比帝王还要霸道的心，所以当他凝婴之后，必然要破开这座挡了他多年的大阵，而且他也有了破开阵法的能力。

　　山谷入口的波纹已经出现了细密的裂痕，很快就要破裂，守在山谷里的留兰谷弟子们，一个个神色凝重，随时准备出手对敌，只不过留兰谷的弟子全都是女子，连一个男弟子都没有。

　　到不是没有男子，至少有一个东张西望的少年正混在那些女弟子当中。

　　“我现在出去，不会被人家误杀吧？”

　　徐言询问着左边的女弟子，人家没理他。

　　“要不要通知对方一声，我是谈判的，不是拼命的？”

　　徐言转头问着右边的女弟子，人家冷哼了一声。

　　“诸位姐姐帮帮忙吧，跟我一起喊住手，或许外面能听得到，要不我怎么出去啊，来来来，一二三……住手啊！！！”

　　哀嚎着的徐言，硬着头皮冲了出去，他身后，鸦雀无声……

　　留兰谷的人真是石头心肠！

　　在心底大骂的同时，徐言已经冲出了山谷，没等看到敌人先拼命喊道：“好汉住手，我们有话好说！”

　　“咦？”白衣男子停下了长剑，饶有兴致的看着徐言，自语道：“留兰谷怎么收男弟子了？”

　　“在下并非留兰谷之人。”徐言放下护着头的双臂，察觉到没什么危险，立刻神色一怔，道：“这位好汉，可是与留兰谷有什么深仇大恨？如果你要杀将进去，切记里面还有个无辜的女孩，还望好汉莫要伤到她为好。”

　　徐言一边胡说八道，一边打量着对面之人。

　　好一个俊朗的男子！

　　看到对方的第一眼，就连徐言都无法抑制的想要赞叹一声，来人一身白衣，外罩白袍，手持长剑，眉若朗星，目似古潭，容貌俊逸内敛，却偏偏带着一份桀骜的气息。

　　“哦？谷里还有无辜的人么，这你可要说清楚了，要不然等我杀进去，可就鸡犬不留了，你，不拦我么？”俊逸的男子微微弯起嘴角，现出一副邪魅的笑意。

　　“阁下修为太高，想拦，拦不住。”徐言十分诚恳，道：“不知阁下究竟与留兰谷有什么怨恨，我与那谷主还算有几分交情，如果信得过我，在下愿意为你们双方调解调解，只要不是杀父之仇，什么事不能好好说呢，你说对吧。”

　　面对很可能达到了元婴的强者，徐言那刚刚筑基的境界连他自己都觉得半点用都没有，动手是找死，那就只能动动嘴皮子了。

　　“你是何人呢，想要调解这份恩怨，先报上名来吧。”俊逸的男子倒是很好说话，只是眼里的戏虐根本不加掩饰，徐言都看得一清二楚。

　　被人瞧不起没关系，徐言从来不会在乎自己的名号有多大，张口就说：“在下大普镇山王，楚白，楚啸天。”

　　自己的名头太小没关系，徐言又不是不知道名头大的，反正都这时候，他认为还是报出个名头大点的或许能管用。

　　本着胡说八道的心思，一筹莫展的徐言面对如此境界的对手根本毫无办法，然而他可没想到，一句楚白出口，对面之人就是一愣。

　　“你是楚白？”俊逸的男子震惊不已。

　　有门！

　　徐言心中大喜，表面上冷静万分，道：“如假包换。”

　　“你真是镇山王！”俊逸的男子更加惊讶，道：“原来是王爷在此，多有得罪，恕罪恕罪。”

　　对方的恭维，听得徐言不太是滋味。

　　因为人家说得恭敬，眼神里可没什么恭维之色，而且越发戏虐了起来，眨眼间，俊逸的男子快如闪电的身影直接到了徐言面前，一把掐住徐言的脖子，笑道：“小子，你是楚白的话，我又是谁呢？”

　　掐住脖子的手根本就没有用力，徐言却觉得自己浑身都动不了了，而且一股恐怖的气息好像乌云般压了下来，在这股气息之下，他觉得浑身都战栗了起来，就如同野兔面对着猛扑而来的雄鹰一样。

　　修行者的威压，震慑之力！

　　以元婴境界来震慑筑基，根本是轻而易举，可是徐言却好像发疯了一样，不顾浑身颤抖，拼着老命哀嚎了一句：“师兄！”

　　俊逸男子的调笑，徐言听得一清二楚，对方最后一句话立刻让徐言断定了来者的身份。

　　徐言报出名号冒充楚白，没成想面前的这位就是真正的镇山王！

　　“师兄？谁是你师兄？”楚白微微一怔，收起威压，放开了掐住对方的手，像徐言这种筑基境的小辈，他连弄死的兴趣都没有。

　　“你真是师兄！楚白，楚啸天！”徐言顾不得颤抖的身体，哆哆嗦嗦地说道：“是我啊师兄，我是止剑啊！”

　　楚白可不认得什么止刀止剑，疑惑不已的看着对面的少年，他虽然不认得徐言，却能察觉出对方心绪的起伏，那种看到亲人之时的伪装绝非轻易能装得出来。

　　抖手祭出长剑，一剑轰击在留兰谷入口的阵法之上，楚白这一击，将阵法后方想要凑到近前听一听外面情形的留兰谷弟子全都给吓退了回去。

　　探手抓起徐言，楚白几个纵跃之后已经到了远处的密林。

　　将徐言仍在林间，楚白拧眉问道：“你认得我？”

　　“不认得。”徐言已经恢复了正常，他很少失态，然而在这种身陷死地的时候遇到自己的师兄，实在让他意想不到，他沉声道：“我师父，叫徐道远。”

　　一句徐道远，犹如一声惊雷，将大普最具传奇的一位亲王，彻底惊在了原地。


第291章 楚白袍

　　“你师父，是徐道远？”

　　惊诧了半晌，楚白才从震惊中醒来，盯着面前的少年，紧蹙眉峰，问道：“徐道远，是你师父真正的名字么。”

　　“师父应该叫徐山，字道远。”徐言带着微笑，道：“师父捡到我的时候，只说自己叫徐道远，没提及过徐山这个名讳。”

　　“他教了你什么。”楚白声音沉重。

　　徐言低头捡起了一粒石子，看都没看抬手打了出去，远处，一片树叶应声而落，在树叶飘落翻转之际，趴在叶子上的一只毛虫也随着扭曲翻滚着。

　　“飞蝗……”楚白望着那片树叶，痴痴的喃喃自语。

　　“双雀。”徐言轻笑着说道。

　　“涟漪……”楚白艰难的吐出最后两个字，带着惊喜与一种遗憾，道：“原来老人家，还收过徒弟……”

　　徐言听不懂楚白为何这么说，他只是觉得心中畅快无比，自从师父故去，除了三姐与庞红月，他觉得自己又找到了一位亲人。

　　徐言在欣喜，楚白此时却猛然蹙起了眉峰，一道元婴境界的气息从他身上豁然散出，随着气息的掠过，周围的枯树荒草全都微微颤动了起来，过了半晌，好像在察觉着什么的楚白这才收回了灵气，带着一丝疑惑看了眼远处栖凤山的方向。

　　当楚白散开气息感知周围的时候，另一道无比隐晦的气息犹如闪电般退向远处，最后缩回到栖凤山的山顶，坐在山巅几天的黑影，发出一丝淡淡的轻笑，随后彻底消失不见了。

　　收回望向远方的目光，之前感知到的一丝怪异已经不在，楚白也就没太在意，看向面前的少年，微笑着问道：“既然会飞石三式，你也应该会辟云玄功才对。”

　　随着楚白的低语，只见这位大普镇山王弓背塌腰，展臂踢腿，摆出了一副奇异的起手式，虽然徐言听不懂什么叫辟云玄功，但是楚白的起手式，正是他常年习练的身法的起手式，于是在密林之间，两兄弟摆出了一副一般不二的动作。

　　由慢及快，由快如风，辗转腾挪，两道矫健的身影在林间习练起一模一样的身法招式，直到半晌过后，两人同时收招定式，两声无比畅快的大笑同时在林中响起。

　　“徐言，徐止剑！”

　　“楚白，楚啸天！”

　　“师兄在上，师弟有礼了。”徐言恭恭敬敬的深施一礼，却被楚白搀扶了起来。

　　“果然是老人家的真传弟子，我还以为老人家这一生都不会收徒呢。”楚白笑问：“老人家他，如今可还安好？”

　　“师父在两年前，故去了。”徐言的眼里流转着一份哀伤，轻声说道。

　　“故去了……”楚白的笑容渐渐凝固在脸上，缓缓闭起了双眼。

　　得知老道士已然故去，楚白明显变得沉痛了起来，沉默了半晌，才睁开双眼，问道：“老人家，后来隐居在何处？”

　　“临山镇。”徐言如实说道：“师父大限将至，并非死于榻上，而是为了救两个孩子……”

　　能说出飞石三式的名字，能演练出一模一样的身法，楚白的身份已经确认无疑，面对这位师兄，徐言轻声讲述着师父的过往，提及太清教那些坏道士的时候，两人同时咬牙切齿，说起老道士长笑着投身火海，两人又一样哀伤沉默，然而让徐言有些不解的是，楚白从未称呼老道士为师父，而是一直说的是老人家。

　　“师兄，你是何时拜在师父门下的？”徐言有些好奇地问道。

　　“我没有拜师，老人家，其实也不是我的师父……”提及往事，楚白长长地呼出一口气，讲述了起来。

　　楚白并不是徐道远的徒弟，而且徐道远除了徐言之外也从未收过弟子门人，在二十多年前，当时年少轻狂的镇山王还是个少年，却有着一身无与伦比的习武天赋。

　　身为皇室宗亲，楚白本可以跟着那些皇家高手学艺，而后顺利进入宗门，只是这位桀骜不驯的镇山王，选了一条与旁人并不相同的修炼之路。

　　行天下！

　　少年楚白，带着一腔男儿热血，孤身离开了牢笼般的皇城，就此游历天下，遍访世间高手，一路走，一路学，一路苦苦修炼，直至他破开了六脉，成为真正的宗师。

　　那一年的楚白，仅仅十七岁而已，却已经在大普游历了两年之久，因为突破了筑基，楚白住进了一处普通的小镇，然而当他稳固修为，体会着筑基境的境界所带来的强大之际，他居然惊奇地发现了一位他寻找了两年之久，始终不得一见的传奇人物。

　　大普剑魔，堪称剑道宗师的高手！

　　遇到徐山，的确是楚白的运气，剑魔之名在二十年前堪称威震天南，只是很少有人能真正见到剑魔本人。

　　徐山的家，就在楚白落脚的那座小镇。

　　得知剑魔近在咫尺，楚白哪能错过这种机会，登门拜访，求师学艺，哪怕吃了闭门羹也毫不在意，为了彰显真诚，大雪封山的季节，楚白硬生生在剑魔的门外坐了一整天。

　　门没开，楚白先被冻跑了，他又不是蠢人，冻死风雪中也要拜师求艺的故事，不过是个美丽的传说而已，真要冻坏了手脚经脉，今后的修为都成问题。

　　人家剑魔不收徒，楚白无奈之下，耗费重金把剑魔邻居的房子给买了下来。

　　行天下是行天下，一位大普亲王，出门能不带着钱么，买下了徐山家的隔壁，楚白这才有机会偷师，他打着的也是这个主意。

　　还好，剑魔虽然不收徒，对于趴在墙头的那个鬼鬼祟祟的少年人，徐山好像视而不见，自己该练剑练剑，该吃饭吃饭，生活与平常无异。

　　默许的偷师，成全了楚白，整整一年的时间，楚白在剑道上的功夫堪称飞速成长，尤其对于剑道的理解，才是他真正的收获所在，每当看到剑魔练剑，楚白都会感触良多，虽说不是师徒，楚白已经认定了人家徐山徐道远，就是自己的授业恩师。

　　筑基之境，不过是修行者的最初阶段而已，有了这一年的偷师经历，楚白所得到的，将是其他筑基境修行者十年甚至二十年都换不来的经验。

　　师恩难报，楚白曾经试过送去金银，却被徐山冷笑着轰了出去，所以对于这份不算师徒的师徒情，楚白更加铭记在心，不敢忘怀。

　　直到一年之后，楚白第一次被老人叫进了院子里。

　　“小子，一年了，你学到了什么？”这是徐山当年问楚白的第一个问题。

　　“剑！”楚白当时十分肯定地答道：“剑之道！”

　　老人明显有些遗憾的摇了摇头，不在多问，而是说出了一番让楚白欢喜又难过的话语。

　　“能偷师，也算你的能耐，老夫不收徒，既然你偷艺年许，就送你一份功法吧，你我之缘将尽，学会之后，就此离去吧。”

　　剑魔的话语，直到今日，楚白也没有忘记，他听不出那种无悲无喜的话语中，到底何为缘，何为尽，又是谁规定了缘起缘灭。

　　年少的楚白十分不忿，又无法反驳什么，只好无奈的点头答应，随后，他看到剑魔踏步弓身，做出了一副奇异的起手式。


第292章 辟云式

　　直至今日，楚白仍旧清楚的记得，当年的剑魔，在摆出起手式的时候说过的一句话，而且直到今天，他仍旧想不透那句话的含义所在。

　　“本不该教你，既然星火之缘，让你学去也罢，此乃辟云式，避可遁九幽，睥可傲苍穹！”

　　一句辟云式，楚白学到了一份奇功，仗着这份被他称之为辟云玄功的秘法，不到十年，镇山王虚丹大成，堪称大普最年轻的一位虚丹强者。

　　自从学到了辟云玄功，楚白就此离开了小镇，继续闯荡天下，等他重归京城之际，已经是一位真正的虚丹高手了。

　　“辟云式？”

　　听过了楚白与师父相遇的经历，徐言这才知道自己始终习练的那套功法的名字，但他十分不解，为何师父没有收楚白为弟子，而且根本就没和他这个真正的徒弟说起过什么辟云玄功。

　　“辟云式是不是很厉害？”

　　徐言的疑问，让楚白呵呵一笑，道：“厉不厉害我不知道，当年我认为这份功法或许能让我结出虚丹，如今我已经凝出了元婴，发现这套辟云式，仍旧玄奥晦涩。”

　　带着一丝怀念与不解，楚白缓缓说道：“都说剑魔只有虚丹修为，并未达到元婴境，最后的结局更是走火入魔，家破人亡，可是，我总觉得老人家并不像看起来那么简单，直到如今，我仍旧看不透那位老人，更听不懂老人家最后说的那句话。”

　　“辟云式，本不该教我，难道是特意留给你的传承么？”楚白望向徐言，剑眉紧锁，徐言也是一脸茫然。

　　“师父从没说起过他会功夫，更没有告诉我这套功法的名字，所以我只会打石头。”徐言无奈地说道。

　　“飞石三式，是从辟云玄功里繁衍出来的功夫而已。”楚白此时笑了起来，道：“老人家只教了我辟云式，你知道我为什么会认得你的飞石三式么？”

　　“师兄聪慧过人。”徐言嘿嘿傻笑拍着马屁。

　　“什么聪慧过人，我当年趴墙头偷艺的时候，可没少挨石子，老人家练剑完毕看见我还在傻兮兮的等着，就会扔石头揍我，一会儿飞蝗一会儿双雀的。”

　　楚白苦笑着回忆道：“后来我是学机灵了，飞蝗是一块石子，双雀是两块，本以为自己能避开老人家的石子，没想到后面还有个涟漪，那才叫不绝不断啊，打得我鬼哭狼嚎。”

　　树林里，两人同时大笑了起来。

　　“老人家走的时候，也是笑着的吧……”楚白望向天空，仿如自语。

　　“是啊，师父走得十分畅快，我看见师父飞上天了，还冲我招手。”徐言也望着蔚蓝的天穹，陷入回忆当中。

　　即便老道士没有收楚白为徒，这份师徒之情，却比真正的师徒都要珍贵，至少在楚白的心里，那位和善的老人，就是他的授业恩师，而徐言也没有改口，仍旧师兄师兄的叫着。

　　他们的确是师兄弟，因为他们两个人，是徐山徐道远唯一教导过的弟子。

　　“只会打石头么。”楚白站了起来，微眯着眼睛问道，徐言有些难堪地点头傻笑。

　　“辟云玄功十分玄奥晦涩，你的修为越高才会越发明白，这份功法绝对是世间不可多得的奇功秘法，师兄游历天下多年，曾经有意寻找过这份功法的出处，结果却是一无所得，好像辟云式就是老人家亲自开辟出的功法一样。”

　　楚白的声音变得凝重了起来，道：“哪怕我如今已经有了元婴修为，修炼辟云玄功的话，仍旧对我受益极大，这份功法不但可以运转真气，还可以运转灵气，乃至灵力，很难想象，如果老人家真的只有虚丹境的修为，创出这种奇功，当得上天下奇人了。”

　　“师兄，师父走火入魔所修习的功法，不会就是这辟云式吧？”徐言想起了师父的经历，不由得担心地问道，他可不想以后自己也走火入魔，杀光家人。

　　楚白摇了摇头，道：“致使老人家走火入魔的，是一种邪派的剑决，而非辟云式，这一点你不必担心。”

　　“师兄是怎么知道的，难道当时师兄也在场么？”徐言疑惑地问道，杀光家人的时候，如果有旁人在，恐怕也躲不过剑魔的击杀了。

　　“那时候我已经离开小镇半年之久了，我没看到老人家走火入魔的情形，不过，有人看到了，她亲口所言，所以绝不会错。”楚白轻蹙眉峰说道。

　　“师父的家人还有人活着？”徐言一惊，连忙问道。

　　“没人活着，看到那一幕的，是司马留兰。”

　　听到这个陌生的名字，徐言先是疑惑，而后忽然一惊，脱口道：“留兰谷主！”

　　司马留兰，留兰谷，一个名字，让徐言将那个看到师父走火入魔的人，与留兰谷联系在了一起，毕竟名字里都有留兰二字。

　　“当年偷艺的，可不止我一个。”

　　楚白微微一笑，讲道：“小镇上，有一个天赋极佳的女孩，名叫司马留兰，算得上老人家的邻居，那年我偷艺的时候，时常能看到司马留兰给老人家送来煮好的热茶，她到是会挑时候，大多在老人家练剑的时候送茶，送到了也不走，在一旁安静的看着，直到老人家练完剑，茶都凉了，你说说，这么笨的偷艺，还不如学我趴墙头呢。”

　　提及当年的女孩，楚白在讽刺之余，嘴角却浮起一丝温柔的笑意，徐言能看得出来，自己这位师兄，与那位司马留兰一定感情不错。

　　“我走之后，司马留兰曾经在一次送茶的时候，看到了老人家练剑走火入魔，当时只有司马留兰逃了出去，其余人……”

　　说到这，楚白沉沉的叹息了一声，沉默不语。

　　徐言知道师父当年的惨事，他也不想多提那件伤心事，只好问些别的：“司马留兰也会辟云式么？”

　　楚白摇头，道：“不会，老人家从没教过她，而且也不许我外传这份功法。”

　　还有不外传的规矩？

　　徐言挠了挠头，心说师父可没对自己说过什么功法不外传，忽然间，徐言挠头的手豁然顿住了，他想起了庞红月之前给他讲过的楚白袍的故事。

　　“白袍浴血归，深宫兰未留……”徐言带着不可置信的神色，道：“师兄，当年离开皇宫的那位兰妃，不会就是留兰谷的谷主吧！”


第293章 见面礼

　　徐言猜对了，白袍浴血归，深宫兰未留的那个兰，就是当年的兰妃，如今的留兰谷主，司马留兰！

　　看到楚白无奈的点了点头，徐言不由得哀叹了一声。

　　怪不得那位谷主像个怨妇，徐言在心里嘀咕着，原来就是个怨妇啊……

　　身怀有孕之际，被皇帝赏赐给了楚白，换成谁都会怨念无边了，徐言倒是有些同情那位谷主了起来，可是再一想又不由得怒气冲天。

　　楚白偷艺，司马留兰一样也偷过艺，虽然老道士没有收两人为徒，可真要论下去，徐言岂不是也要叫那位谷主一声师姐？

　　差点被人家砍死，还经历了一番地底的生死之旅，徐言现在很想抽自己俩嘴巴，早知道如此，不如报出师父的名号多好，司马留兰还能眼睁睁看着徐道远唯一的弟子被毒死么？

　　“止剑，你怎么从留兰谷里跑出来了，快给师兄说说。”

　　楚白不在回忆当年的往事，而是好奇地打听起小师弟的经历。

　　“一言难尽啊师兄……”

　　徐言苦着脸，将自己中毒的经过一一讲述了一遍，又说了与庞红月前来留兰谷寻找鱼尾莲的前因后果，随后愁眉苦脸地说道：“没有鱼尾莲，师弟我就要没命了，本来历尽艰险从怪鱼的嘴巴里抢来了一朵，爬出寒潭的时候又被司马留兰给抢走了，害得我娘子还在她手里当人质，让我出来把你赶跑。”

　　“怨不得她……”楚白沉声一叹，道：“是我的错，当年以为年少轻狂，可以游历天下，却错过了自己心爱的女人，当我回到京城之地，她竟然成了皇兄的妃子，我不该让皇兄将她赐给我，伤了她的心不说，还连累了她的孩子，师兄当年，太霸道了一些……”

　　当年霸道，现在也没好到哪去，徐言心里嘀咕着，要不霸道，能来人家留兰谷破阵么，那位谷主都躲到这里了，楚白仍旧没有放弃的打算。

　　因爱生恨，因恨生怨，司马留兰落到如今地步，其实是被楚白和先皇给害的，她是皇妃，也是女人，被人家推来要去，尤其还有了身孕，换成谁都会变成怨妇了。

　　“师兄，司马留兰怎么成了皇妃，难道她不喜欢你么？”徐言觉得有些好奇，如果两人心心相惜，司马留兰不该嫁给皇帝才对。

　　“喜欢又如何，师命难为啊。”楚白叹了口气，道：“老人家走火入魔之后远遁世外，就此音讯皆无，而司马留兰也离开了小镇，拜在一位强者门下，她成为皇妃，是她师尊决定的。”

　　“她师父一定是个老不死的混球，是吧师兄。”徐言为师兄愤愤不平，他可不管那么多，张口就骂。

　　听到徐言骂司马留兰的师父，楚白的表情变得古怪了起来，半晌居然笑了起来，道：“心里骂一骂就行了，以后你可别这么骂司马留兰的师尊，她师尊是太上皇，当今天子的祖父。”

　　司马留兰的授业恩师，是如今皇帝的祖父，而楚白是如今皇帝的亲皇叔，徐言算了一下，而后脱口道：“你爹啊！”

　　的确，收司马留兰为徒的，就是楚白的亲爹。

　　得知楚家这种混乱的关系，徐言觉得自己的头脑已经不够用了，他想了一下，应该是楚白的老爹，遇到天赋不凡的司马留兰，而后收其为弟子，又将弟子嫁给了自己当皇帝的儿子做皇妃，等到楚白回来了才发现自己喜欢的女人嫁给了自己的哥哥，而他老爹根本不知道司马留兰和楚白原本才应该是一对……

　　一出乱点鸳鸯谱，害了司马留兰与楚白，这才叫造化弄人。

　　徐言决定以后不骂那位太上皇了，骂自己师兄的亲爹是混球，有些不太好。

　　“鱼尾莲我会帮你要过来，止剑，师兄还有要事，不能再耽搁了。”说着，楚白取出了几样东西扔给徐言。

　　一个比巴掌还小的皮带子，表面是墨绿的，带着一层层鱼鳞一样的纹缕，看起来十分平常，可一旦打开徐言能看到一股灵气浮现。

　　还有一把长剑，正是楚白随身携带的那柄，剑柄上刻着两个字，分别是长、风。

　　最后一个是一块小巧精致的玉佩，上面刻着一条栩栩如生的飞龙，玉佩上没有丝毫的灵气可言，好像是某种信物。

　　“这是……”

　　运转出一丝灵气，徐言打开了皮带子，立刻感觉到里面是一处很大的空间，大致有一间屋子大小。

　　“储物袋！上品？”

　　徐言惊喜不已地说道，楚白则点点头，道：“既然你已经达到筑基境，带着储物袋会方便不少，那柄长风剑是上品法器，如今师兄凝婴成功，法器对我的助力已经不大，就当是师兄的见面礼，都送给你小子了。”

　　“谢师兄！”

　　徐言嘿嘿直笑，上品法器加上上品的储物袋，他立刻觉得自己的身价比庞红月高多了。

　　世家嫡子不过才用的下品法器和下品储物袋，他只是遇到了师兄，就得到了上品法器外加上品储物袋，如今的徐言觉得自己的师父太抠门了，到不是没给他留下什么好东西，而是收的徒弟太少了，这要弄出几十个师兄来，他岂不是发财了。

　　“师兄，这块玉佩是什么东西？”徐言拿着玉佩好奇的问道。

　　“皇室嫡传的证明。”楚白带着一丝不屑，道：“那东西只有皇家中天赋最高的后辈才会有，我是没用过，我也不喜欢去宗门受那些戒律管辖，如果你要进入金钱宗，可以亮出这块玉佩，它能证明你是皇族嫡传，身份不亚于六脉齐开的宗师弟子。”

　　“我已经破开六脉了。”徐言疑惑地问道：“六脉宗师拿着这块玉佩，会有什么后果？”

　　“小小年纪就已经是宗师境了，果然是老人家的唯一弟子啊。”楚白笑道：“那你就厉害了，宗师境拿着这块玉佩，到了金钱宗，你的地位将是虚丹之下第一人！”

　　宗门的规矩，徐言现在可不懂，但他能听得出来，只要有楚白的这份信物，自己就算进入金钱宗，地位也会非同小可。

　　“师兄也是金钱宗的门人么？”徐言有此一问，是因为他对于金钱宗的了解太过有限。

　　“算是吧，大普皇族本就是金钱宗一脉。”楚白如此说道。

　　“师兄这次回来，会回宗门么。”徐言又问。

　　楚白摇了摇头，道：“我不喜欢宗门的约束，我更喜欢走遍天下，这次回京，办完一件事，我会去一趟天北。”

　　听说楚白不会逗留太久，徐言有些失望，他忽然想起了什么，道：“师兄，国师那老贼祸国殃民，我们是不是先把他弄死为好？”


第294章 元婴境的手段

　　提及国师，楚白的眼里闪过一缕冷意。

　　“纪贤这个人，不简单……”

　　楚白沉声说道：“当年我和他交过手，以我虚丹境的实力，赢不了他。”

　　虚丹境界的楚白袍都赢不了，可见国师的修为必然在虚丹之上，听到这个消息，徐言觉得脖子后边直冒凉气。

　　他都成了人家太清教的法师了，别没等坑死国师，自己的小命先搭进去了。

　　“师兄身上没什么好东西，这次被困险地两年，连灵石都被用尽了，等以后有机会，师兄再送你些好东西护身。”

　　楚白微微一笑，道：“记住，一旦抵达元婴境，最重要的，是先要祭炼出自己的法宝，有了法宝，才算有了立足之地，这世间险地繁多，强者林立，靠谁都是无用，只有靠自己，方能拼出一方天地！”

　　靠山山倒，靠河河干，靠别人，终究是一时而已，只有自身的强大，才能屹立不倒。

　　听着师兄的教诲，徐言狠狠地点了点头，一副坚毅的神采，只不过手里的储物袋和长风剑，被他抓得更紧了，别人抢都抢不去……

　　山倒了再说，河干了走人，这才是徐言的处世之道，现成的大树，不乘凉的是傻子。

　　“止剑，你在这等着，我去破开留兰谷的阵法，把鱼尾莲给你要来。”

　　楚白看了看天色，眉宇中闪过一丝焦躁，他有急事在身，本想顺路破开留兰谷，见司马留兰一面，没想到遇到了徐言这个师弟。

　　徐言还有很多话没说呢，但他看得出楚白已经焦急了起来，也就没再多提四大家族与太清教的麻烦，反正楚白会回京，自己回去应该还能见到师兄。

　　“师兄，破阵多麻烦，你躲起来，我去诈开大门就完了。”徐言嘿嘿一笑，道：“敲开了门，我们一起冲进去多简单。”

　　“好主意。”楚白哈哈一笑，当先大步行去。

　　“师兄，你看看我的左眼里有没有什么东西。”即将走出密林之际，徐言还是决定让楚白看一看自己怪异的左眼为好，其他的麻烦都不算什么，可是左眼里的怪物，始终是徐言心头的一根刺。

　　楚白微微一愣，没有多问，而是催动起一股奇异的气息，不但徐言的左眼，连他全身都感知了一遍，这才摇了摇头。

　　“除了体内有一股毒力之外，什么也没有。”楚白蹙眉道：“止剑，你的左眼怎么了？”

　　楚白也看不出异象，徐言显得垂头丧气了起来，道：“没什么，左眼从小就有些古怪，能看到一些孤魂野鬼之类的东西。”

　　“阴阳眼么，倒是少见。”楚白明显并不意外，安慰道：“人乃万物之灵，偶尔出现些特殊体质并不算奇怪，只要没什么危险就好，师兄见过的特殊体质不少，有一个更加可怕，每隔一段时间就会发作一次，而且世间无人能解，也无药能救。”

　　“什么体质那么要命？”徐言好奇地问道：“无药可救，岂不是早就死了。”

　　“死不了，有我在，她就死不了。”楚白洒然一笑，道：“那种体质十分奇异，好像她体内囚禁着什么东西，一旦发作起来，浑身气血会随之爆裂，我好歹也算走遍天南之地了，但是那种可怕的体质，依旧闻所未闻。”

　　“师兄怎么救的那家伙？”徐言更加好奇了起来，体内囚禁着什么东西，听起来跟他左眼的异样有些相仿。

　　“辟云玄功。”楚白笑道：“我只知道这一种方法才能救她，不过代价可不小哦。”

　　辟云式还能救命？

　　徐言一阵的疑惑不解，心说自己解了毒，一定要好好练练师父传授给自己的这套奇功，说不定能把眼睛里的怪物也给练没了。

　　说话间两人已经走到了林外，看到留兰谷的入口，徐言有些遗憾的低声道：“隐身符在红月身上，要不然师兄就能用隐身符隐匿身形了。”

　　山谷的入口离着不远了，徐言想起了隐身符的用处，可惜隐身符在庞红月手里。

　　“那位红月姑娘，是你娘子？”楚白回头问道，见徐言点头，眼里的一丝顾虑也就此散去，道：“你们小夫妻，看起来感情深厚啊，能为了你涉险入寒潭取莲，陪着你冒死斗妖灵，这份情，够深了，记住别辜负了人家才好。”

　　说罢，楚白低笑了一声，道：“隐身而已，那有何难！”

　　随着楚白的一句低语，手中咒印一起，身形竟然模糊了起来，最后彻底消失不见，竟是不用符箓就隐匿了身形。

　　元婴境的手段么？

　　徐言在感叹之余，也不由得十分羡慕，他觉得不用隐身符就能隐匿身形实在太方便了，至少干什么坏事都能随意而为了不是，至于师兄眼里消失的顾虑，徐言一时有些不解。

　　难道鱼尾莲有毒？

　　如果有毒的话，师兄早该言明才对。

　　既然楚白什么也没说，说明鱼尾莲十分安全，徐言不在多想，大步流星，底气十足的回到山谷入口，嘭嘭嘭砸了砸入口的空气，好像在砸一面看不见的大门一样，在徐言的左眼里，有一圈圈的水纹在空气中升腾，而水纹掠过之际，还能看到一些繁复的纹路从入口一只延伸到山谷里。

　　顾不得多研究阵法的玄奇，徐言扯着嗓子喊道：“开门，我把那家伙撵走了，快让我进去！”

　　守在阵法后方的留兰谷弟子，之前还在担忧害怕，对方实在太强，被全力催动的阵法居然挡不住多久，本以为就要被人家破阵的功夫，徐言出去了，没过一个时辰又回来了，还真把那位白衣强人给撵走了。

　　观察了半天，发现外面就徐言一个人，留兰谷的弟子开启了法阵，在山谷入口，一道水纹一分两半，向着两旁伸展开来，好像翻开了书本一样。

　　不等水纹退尽，只听闻一声长笑炸起，一道白色的身影快如闪电般冲进了山谷，直奔深处的寒潭而去，将那些留兰谷的女弟子们吓得脸色大变，愣了半晌，纷纷追着白影冲向深处。

　　看到计划成功，徐言嘿嘿一笑，他可没进留兰谷，而是在外面的石林里坐了下来。

　　司马留兰和楚白见面，指不定会不会打斗一番，徐言觉得自己还是不要去打扰为好，毕竟那么尴尬的场面，他可不知道自己是劝劝楚白还是劝劝司马留兰。


第295章 解气了么

　　徐言的决定其实十分正确，一个老情种与一个怨妇的会面，那场面能开心才出鬼了。

　　楚白的身形快如闪电，其他的留兰谷弟子可追不上，留兰谷的门人最高才筑基，而且没有几个筑基境的，大多都是些先天而已，让这群人追一位元婴，结局可想而知。

　　寒潭边，庞红月倒是没受什么伤，自从徐言出谷，蒙面的谷主对她不在理睬，而是沉吟不语，隔着面纱庞红月都能感觉到那位谷主正在心绪翻滚。

　　女人的直觉往往准确得惊人，庞红月的感觉没错，留兰谷的谷主自从得知了谷外来人，她的心头是五味杂陈，时而酸时而甜，时而苦时而恨。

　　甜的时候，她想起了年少之际的相知相遇，苦的时候，她想起了师门长辈的许婚，恨的时候，她想到了自己刚刚得知身怀有孕，而那个人，居然回来了……

　　思念了多年，忘不掉，放不下的身影好像就在眼前，再眨眼，那道身影，就当真来到了面前。

　　寒潭上，白袍飘舞，俊逸的男子犹如一阵狂风般掠来，带着一份无人能匹敌的锋芒，更带着一份内敛却无法泯灭的霸道。

　　“楚！白！”

　　嗡！！！

　　长剑随着女子充满怨恨的低喝震颤而起，划出一道锋利的剑痕，直奔对面的男子而去。

　　面对虚丹境的全力一击，楚白只是抬了抬手，恐怖的灵气环绕上手臂，一把将留兰谷主的长剑抓住，任凭那柄锋利的长剑如何挣扎，竟是逃不出楚白的单手。

　　主人出手，趴在谷主肩头的金睛松鼠更是飞扑而去，却被人家一脚给踹飞了出去，滚成一团飞出了老远，再也不敢靠近。

　　海蓝色的身影在下一刻徒然跃起，留兰谷主赤手空拳冲向了楚白，探出白皙的手臂，一出手就是接连三掌。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一掌都砸在了对手心窝，而那位谷主的对手，居然躲都没躲。

　　“解气了么？”

　　楚白的嘴角溢出一丝血迹，防住虚丹境的进攻对他来说轻而易举，然而他却硬生生挨了人家被灵气包裹的三掌，此时已经受了轻伤。

　　不躲不避也不防，即便有元婴修为，也会被打死的。

　　留兰谷主豁然抬起的单掌，汇聚出了更加庞大的灵气，这一掌在下去，楚白必然被重创，这种局面，看得一旁的庞红月都不由得捂住了嘴，满眼的惊诧。

　　看见过不怕死的，这位穿白袍的简直就是嫌自己的命太长了。

　　留兰谷主颤抖的玉手在半空中颤了几颤，终究没有落下去。

　　“你走，这辈子我不想见到你们楚家人。”

　　蓝裙猛地一摆，留兰谷主转过了身去，随着骤然的转动，她的面纱随着漂浮了起来，半张如画的容颜，被庞红月看了个满眼。

　　灵儿！

　　庞红月要不是还捂着嘴，这时候都能喊出声来，因为面前的这位留兰谷主，和她的好姐妹长得实在太像了，只是比楚灵儿年岁大了一些。

　　豁然之间，庞红月终于想到了什么，一时间这位庞家的大小姐，彻底呆怔在原地。

　　虽然与楚灵儿十分要好，可是庞红月始终不清楚楚灵儿的娘是哪位皇妃，楚灵儿年幼的时候在公主府生活，仆人众多，却没有亲人作伴，而楚灵儿的年岁，今年刚刚十五，联想起十六年前身怀有孕的兰妃，与楚白袍的传闻，庞红月忽然觉得，面前的这位留兰谷主，十分有可能是当年留下婴孩一个人远遁他乡的兰妃，而那个婴孩，就是她的好姐妹，大普最小的公主，楚灵儿。

　　“不见我可以，难道你不想见一见自己的孩子么？”

　　庞红月震惊的同时，楚白留着血迹的嘴角微微弯起，现出一副不知是难过还是开心的复杂笑意，道：“那孩子能活到今天，不容易。”

　　楚白的一句话，让留兰谷主沉默不语。

　　虎毒不食子，又何况是一位母亲呢，与自己的女儿分隔了十五年，她又何尝不想看一看自己的亲人，只是她不知要如何面对自己的女儿，不知要如何面对故去的先皇，更不知道要如何面对天下间的闲言碎语。

　　或许，让她最为不知如何面对的，是身后的那个男子。

　　“皇兄已经故去，天下人的嘴，谁也堵不住，他们爱说什么就说什么，我楚白的女人，我自己会找回来，只要你愿意。”

　　以霸道著称的镇山王，这一次居然没有说抢，这一点倒是让留兰谷主有些意外。

　　“楚白袍看中的东西，不都是用抢的么？呵，呵呵呵呵！我不愿意！你把我也抢走好了！”留兰谷主的声音越发暴躁尖利了起来。

　　“你的心，一直在这我这里，所以用不着抢。”楚白洒然笑道：“司马留兰的心，永远在我楚白的身上，难道不对么。”

　　蓝裙的起伏，预示着留兰谷主的心绪更加躁动不安，只是她这一次没有反驳，或许，也无法反驳。

　　“丫头，你出去吧，徐言在谷外呢，告诉他，我马上就到。”楚白放开了手中禁锢的长剑，对着庞红月说道。

　　庞红月此时有些不知所措，想要走，又不肯走，眼睛始终盯着留兰谷主手里的那朵莲花。

　　“放心，鱼尾莲我会给他带出去。”

　　楚白如此保证，庞红月一时糊涂了起来，她可不知道这位大普最具传奇的镇山王，是徐言的师兄，只是人家下了逐客令，庞红月不好赖着不走，最后看了两人一眼，急匆匆离开了寒潭，赶往谷外。

　　“凭什么给他鱼尾莲！”

　　等到庞红月走后，司马留兰怒意大起，楚白来了，她是喜怒参半，如今人家一开口就是索要鱼尾莲，还是送给一个无名小辈，这让司马留兰怒意大盛。

　　“徐言，徐止剑，你知道他的名字，是谁起的么？”

　　楚白望向山谷入口的方向，轻声说道，这时候，一众留兰谷弟子已经追到了寒潭周围。

　　“都退下！”

　　司马留兰一句话，不明所以的留兰谷弟子纷纷退去，没有一个人敢留在谭边。

　　谷主的威严，可不是这群门人能忤逆的。

　　“你认得那个徐言？”司马留兰疑惑的问道。

　　“他是老人家真正的传人，我的师弟。”

　　楚白口中的老人家，司马留兰先前还在疑惑，可是楚白的那句师弟，却让她如遭雷击。


第296章 毒力解除

　　楚白袍没有真正意义上的师父，他学得很杂，而且不去宗门，只以自己的喜好游历天下，如果说起来，与苦行僧倒是有几分类似，只不过大普的镇山王，比苦行僧可要逍遥得多。

　　司马留兰对于楚白十分熟悉，她更知道如果真让楚白以师弟相称，那么徐言的师父，就只能是那位隐居小镇里的老人了。

　　“他是……剑魔的弟子！”

　　司马留兰的惊呼，带着不可置信的神态。

　　楚白偷艺的时候，她仗着与徐道远是邻居，也会偶尔偷艺，而且还亲眼看到了老人走火入魔之后，杀光了家人的惨景，如今想起当年的惨状，司马留兰依旧后怕不已，当时如果不是她刚刚进门，如果不是她逃得快，她也会死在剑魔的那柄长剑之下。

　　“千真万确，徐言，是老人家唯一收过的弟子。”

　　楚白的声音带着一种唏嘘，幽幽说道：“老人家一辈子没有收徒，走火入魔之后，竟收了一位真传弟子，我总觉得，老人家不是不想收徒，而是在等待着唯一传人的出现，而徐言，就是老人家苦等了一生的传人……”

　　本不该教给楚白的辟云式，始终让楚白疑惑着老人的用意。

　　不该教给他，就说明应该教给一个重要的人才对，而那个重要的人，在楚白看来应该就是徐言了，而且徐道远给楚白的感觉，是一种十分古怪的感觉，就好像那位老人创出的辟云式，只属于徐言一样。

　　这种怪异的感觉，让楚白百思不得其解，不过很快他就不再多想，眉宇中透出一股焦急，道：“这次回去，我不会停留太久，见过灵儿之后，我要去天北寻找祭炼法宝的材料，法宝必须祭炼出来，否则对付国师，我仍旧没有把握。”

　　“天河北岸……你去吧……”司马留兰的声音带着一丝不易察觉的担忧，不过很快就平静了下来，道：“鱼尾莲，我会交给徐言。”

　　唇角狠狠地抿了起来，那句保重，司马留兰始终没有说出口。

　　虽然司马留兰没说保重，楚白却无声的笑了起来，突然一把抱住了那道蓝色的身影，在司马留兰的惊呼中，霸道无比的亲了下去，随后长笑着飞身而起，眨眼间已经远去。

　　“你还是那么霸道……”

　　寒潭边，女子的低语没有了愤怒，而是一种无奈，或许，还带着一丝淡淡的欢喜。

　　谷外。

　　等了不久，徐言看到庞红月出来了，两人还没等说话，一道白影已然冲天而起。

　　“止剑，记住了，千万别去一个叫做天河湾的地方，哪怕别人说出龙叫来，也别去那处人间险地！”

　　楚白腾空而走的同时，徐言的耳边响起了对方的话语，只是他身边的庞红月好像丝毫没有听到。

　　“传音么？什么天河湾？”

　　徐言万般不解地嘀咕着，忽然大惊道：“鱼尾莲呢！”

　　师兄走了，给他留下的三样宝贝，可是鱼尾莲却踪迹不见，这一下徐言都要疯了，扭头就要冲回山谷。

　　“鱼尾莲在这呢。”

　　身后有女子的冷语传来，不知何时，留兰谷主的身影竟然到了谷外。

　　看着楚白的身影远去，司马留兰将目光转向尴尬不已的徐言，一抬手将鱼尾莲扔了过去。

　　终于得到了鱼尾莲，徐言二话没说，一口先咬掉了一半，在他看来，只要进了自己的肚子，别人应该就抢不走了。

　　留兰谷主亲手给出了鱼尾莲，这种情况庞红月可始料不及，今天让她惊讶的事情太多，她一时都说不出话来。

　　徐言倒是能说话，但是他不知道要怎么称呼司马留兰。

　　师姐？

　　师父连楚白都没收，司马留兰更不挨边了。

　　兰妃？

　　提及人家的痛处，恐怕自身难保，还是不叫为好。

　　嫂子？

　　徐言觉得除非自己活腻歪了，这个称呼更不能叫。

　　思来想去，徐言傻笑着一躬到地，道：“多谢谷主相赠，徐言这厢有礼了。”

　　还是叫谷主为妙，机灵的徐言在这种情况下可不会犯傻。

　　看他吃着莲花的模样，司马留兰没好气的哼了一声，没理徐言，而是问庞红月：“你们夫妻，可还和睦？”

　　突如其来的问题，庞红月更觉得诧异了，她还没开口，手已经被徐言捉住了。

　　“我们夫妻恩爱，生活美满，就差这朵鱼尾莲就能生娃了。”徐言的话听得庞红月耳根发烫，倒也没有反驳，而是羞涩得低头不语。

　　看到两人如此模样，司马留兰原本想要出口的提醒，也就没有多说，不再理会二人，转身返回了山谷。

　　徐言看见司马留兰这就走了，一时也有些疑惑，他总觉得司马留兰好像有什么话没说。

　　“谷主，下次我们还能不能再来留兰谷啊！”

　　徐言不甘心的询问，注定得不到回音，幽深的山谷再次恢复了宁静，犹如那位女人的心，变得波澜不惊。

　　“走吧。”

　　徐言拉着庞红月，嘴里叼着鱼尾莲，开心不已地走向栖凤镇。

　　再也不用担心乌罂草的毒了，这份束缚了徐言一年多的剧毒，就此算是彻底解除。

　　不仅剧毒得解，徐言还遇到了师兄楚白，更是得到了上品法器和上品储物袋，这番留兰谷之行，徐言算是没白来。

　　路上，徐言讲述了自己是楚白师弟的经过，听得庞红月更是惊呼连连，剑魔之名，她这位庞家大小姐也是如雷贯耳，之前庞红月只知道徐言被一个老道士收养，没想到那位老道士竟然是大普的剑魔。

　　惊讶归惊讶，庞红月更多的感觉则是欢喜，因为徐言体内的毒，终于能解开了。

　　回到栖凤镇，两人决定休息一天就启程赶回京城，路途奔波，庞红月也不敢保证吃过鱼尾莲的徐言会不会出现什么其他状况，趁着这里离着留兰谷不远，如果真要徐言发生什么状况，也好去求一求那位谷主。

　　灵草大多无毒，但是也有不少灵草有着特殊的功效，对鱼尾莲并不熟悉的两人，这次的决定倒也没错。

　　等了一天，直到晚上，吃光了一朵莲花的徐言也没出现什么不适的感觉，只是他觉得自己的气血越发充沛了起来。

　　“吃下灵草，自然会气血充沛，这是必然。”庞红月得知徐言的感受，终于放下心来。

　　“红月，我师兄的事，帮我保密，到处宣扬我是楚白的师弟，师兄或许会不高兴。”徐言有些欲言又止，因为他知道如果真正算下去，楚白其实并不是他真正意义上的师兄，老道士毕竟没有收楚白为徒。

　　“知道了，我又不是大嘴巴，不会乱说的。”庞红月没好气的瞥了眼徐言，嘟着嘴说道，好像对方的不信任，让她十分不开心。

　　“谁说不大？”徐言嘿嘿一笑，道：“嘴巴不大的话，为什么能藏着许多糖果，味道甜甜的呢。”

　　一句调笑，听得女孩俏脸嫣红，随手将枕头丢了过去，临福客栈的后院里，不时能传来少年的告饶声。

　　徐言这位大齐质子，在大普过得倒是不赖，然而另一位大普的质子，在大齐国更是霸道非凡，当徐言吃下了鱼尾莲，体内的毒力缓缓褪去的时候，普国最小的公主，正在齐国的太子东宫大发雷霆。


第297章 武公主

　　“说过多少次了，明溪鱼不能小于三尺，熊掌必须大过两尺，你们大齐的皇族难道就吃这么大点儿的熊掌？”

　　齐国皇都，太子东宫，一位少女正拎着一只大虾，怒容满面的对着太监宫女们喝道：“不到九寸的海虾，是人吃的么？这么小的虾，你们是在河边捞上来的吧，御厨呢，统统给我斩了，换人！”

　　七八寸的大虾，个头已经够大了，平民百姓们别说吃了，恐怕见都没见过这么大的虾，然而到了人家手里，成了糊弄鬼的小虾米，还由此要砍了一群御厨的脑袋。

　　大殿外，被气得哆哆嗦嗦的齐国太子咬牙切齿，又无可奈何。

　　自从大普公主抵达齐国皇都，这位齐国太子看到楚灵儿娇美的容貌，本来还十分满意，殊不知那位小公主一到了他的东宫，立刻现出了恶魔般的本质，别说碰了，太子觉得远远的看一眼那位恶魔公主都十分危险。

　　至少在四脉先天的身手，东宫的护卫几乎无人是对手，太子倒是想过用强，怎奈一群护卫都打不过人家一个娇滴滴的少女，最后连护卫头子都被揍得鼻青脸肿，这位太子更是被人家追得满东宫的逃命。

　　几个月下来，齐国太子已经觉得自己快要疯了，他的东宫如今成了公主府，这才叫真正的鸠占鹊巢。

　　“明天！明天就进宫去要来父皇身边的高手！”

　　咬牙切齿的太子决定抛弃尊严，这几个月来，他已经受够了，本以为对付一个小丫头绰绰有余，哪成想一根手指头都没碰到不说，在这么下去，东宫都要易主了。

　　身为太子，更身为男人，齐国太子始终没有将拿不下大普公主的事禀告他的父皇，如今他算是不想要什么颜面了，他要请来皇宫里的筑基高手，彻底将那个恶魔公主降服。

　　本就是他的太子妃，这位太子认为只要得到了大普公主的身子，任她再张狂霸道，也会变成老实的绵羊，任凭自己宰割。

　　“明天？”大殿里，听觉比旁人要灵敏太多的少女低声嗤笑，自语道：“今天本公主就要走了，想要我做妃？做梦吧！”

　　楚灵儿的确要逃，自从她决定代替皇姐联姻齐国，她就做好了逃走的准备，原以为皇叔很快就能来救自己，楚灵儿等了几个月也没见到大普来人，于是她发觉到处境越来越不妙，今天又听到齐国太子愤怒不已的话语，她立刻做出了今夜就逃出东宫的决定。

　　大普公主会武的消息，由于太子的自负，并没有传扬出去，至少如今的齐国皇帝始终以为楚灵儿是个娇生惯养的小公主而已，如果让齐国皇帝知道那位小公主来的时候就有破四脉的修为，在东宫的这几月来更是破开了第五脉，齐国皇帝指不定要如何惊讶。

　　大普最小的公主楚灵儿因为年幼，并没有封号，然而在私下里，那些公主府的太监婢女们却早早的为这位公主起了个封号，只有一个字，武。

　　大普武公主！

　　在大普，论到习武天赋，庞家的大小姐，黎家的长孙，许家的小公子，加上万家的万户侯，这些人的的确确全都天赋异禀，然而楚灵儿在习武上的天赋却少有人知，知道她修炼天赋究竟有多么可怕的，只有她的皇叔，镇山王。

　　在楚白的眼里，天南十六国如果排列出修炼天赋最高的一位，那么只有他最为疼爱的侄女，楚灵儿！

　　十五岁的年纪，又身在敌营，竟然还可以破开一脉，达到五脉先天，这种修炼的天赋可谓惊世骇俗，仗着五脉先天的修为，楚灵儿更是决定今晚逃出东宫，逃出齐国皇城。

　　逃走的路线，在这些天来早已被她选好，只要能逃出皇城，以她的身手，除非飞龙军追杀，否则很难有人能追得上。

　　临福客栈里，休息了一夜之后，精神饱满的徐言与庞红月踏上了归程，在他们离开栖凤镇的当晚，楚灵儿也跃出了东宫，疾行在皇城之内，她的身后，有十几道同样身法极快的黑影紧追不舍。

　　徐言得到了解药，欢欢喜喜的赶回京城，远在万里之外的楚灵儿则陷入了强者的追杀，两个人原本并无交集的两条路线，仿佛在冥冥中开始交织了起来，那促使两人相遇的，不是什么缘分，而是一场惊天的浩劫。

　　齐国皇城与大普的京城不同，是一座独立的城池，里面可没有百姓居住，全都是皇亲国戚，所以齐国皇城并不算太大，比起大普的京城可差得太远，而文武大臣与皇城附近的齐国百姓，则居住在距离皇城不远处的另一座巨城。

　　奔行在黑夜中的少女越发焦急了起来，眼前就是城门了，只要越过城门，她才有逃脱的机会，可是身后的追兵明显身手不弱，而且并非东宫的护卫。

　　看来齐国皇帝从来没有放松过对于这位大普质子的看守，楚灵儿在东宫可以为所欲为，一旦她逃离，立刻被人发觉。

　　身后追来的至少有十人以上，而且全都运转着身轻如燕，那至少是十位以上的四脉高手，尤其一个距离楚灵儿最近的黑影，身法快如鬼魅，手中提着的长剑隐约溢出着一道道锋利的剑气。

　　筑基强者……

　　女孩的心已经彻底沉入了谷底，高耸的城门近在眼前，可是身后的追兵，却甩不掉了。

　　齐国的城墙本就无比高耸，为了防止通天河泛滥，齐国的城墙比起任何国度的城墙都要高大，这么高的距离跳下去必死无疑，除非绑好绳索滑下去。

　　如果没有追兵，楚灵儿随身携带的绳索可以帮她离开皇城，追兵要是甩不掉，那就没办法了，人家不可能眼睁睁看着她绑好绳子滑下去，尤其是那位筑基高手，更让楚灵儿觉得心如死灰。

　　皇叔……

　　大大的眼睛里开始泛起委屈的泪水，小小的少女身形灵动，沿着阶梯冲上了城墙。

　　皇叔没来，她这位小公主就要死定了。

　　楚灵儿可不想被那个齐国太子染指，如果被抓回去真的成了太子妃，楚灵儿觉得还不如跳出城外摔死来得痛快。

　　齐国的城墙十分宽敞，马车都能行驶，刚一翻上城墙，楚灵儿的身影立刻被城墙上的大齐军兵发觉，火把亮起，刀枪出鞘，身后的十多道身影更是追到了近前。

　　没路了……

　　楚灵儿把心一横，眉目里透出一股冷冽的杀气，既然走到绝路，那就跳出去好了。

　　她从来都不怕死，因为她觉得自己的命，根本不是自己的，她是个多余的人，从小没有见过亲娘，陪伴她的，只有一套保甲，而她的父皇对她这个小公主更是十分冷漠。

　　只有她的皇叔，才能让她感觉到亲情的存在，可是，她却连累她的皇叔太久了……

　　本就是个累赘，还是死掉比较好吧？

　　带着复杂的心绪，女孩攀住了垛口，娇小的身影犹如要飞天而起的雨燕，然而下一刻，楚灵儿的身影猛然怔住了，两只大大的眼睛里，开始泛起了无法置信的恐惧神色。

　　天气已然入冬，大齐的境内早已下过了几场小雪，雪不大，还埋不住那些顽强的荒草，可是今夜的城外，却出现了无尽的冰封！


第298章 蛮族的奇袭

　　楚灵儿的眼前并没有广阔的异国大地，而是出现了一片冰雪的世界。

　　齐国皇城的四面城墙外，竟然堆积起了厚厚的冰层，冰层陡峭而下，延伸到远处的夜幕当中，就像是有人用大雪堆垒出了一片通往城墙顶端的通道。

　　那的确是通道，用来突袭敌人而准备的死亡之路！

　　远方，有忽隐忽现的经文在咏唱，细听之下，又充满了诡谲与躁动，强者所施展出的冰封之法，可以让铁蹄无惧那些高耸的城墙，一举杀入敌人的腹地。

　　呜……呜……呜……

　　悠扬的号角，带着远古所遗留的野蛮气息，冰雪尽头，黑压压的战马犹如恶狼般咆哮而来！

　　沉寂了不到半年之久，来自雪山的蛮族大军，竟然悄无声息的出现在齐国皇城脚下，随着号角响起，这场蓄谋已久的奇袭，终于被彻底发动。

　　城墙上的楚灵儿已经听不到声音了，小小的身体卷缩在垛口底下，乌云般的蛮族铁骑从她的头顶飞驰而过，那些城墙上的军兵与追杀楚灵儿而来的皇族高手，仅仅在瞬息之间，就被铁甲洪流所吞没。

　　四面城墙，四面受敌，黑夜里，以骁勇善战为豪的齐国兵士，连一处烽火都没有机会点燃，巨大的皇城，变成了洪流施虐之地，那不是通天河水，而是成千上万的铁骑！

　　在蛮族铁骑的面前，善战的齐国兵士，成了不堪一击的土鸡瓦狗，整个皇城中到处都是马蹄的轰鸣，皇宫的大门被铁骑劈开，于是大齐皇族，迎来了一场灭族的浩劫。

　　仗着身形小巧，躲在垛口下的楚灵儿竟是没被敌人发觉，也或许那些强大的骑士们，并不在乎城墙上的小女孩儿，等到那片钢铁洪流冲向了远处，楚灵儿才从震惊中清醒过来。

　　齐国皇室完了。

　　这是楚灵儿认为的下场，皇家的高手繁多不假，可是面对数以万记的蛮族铁骑，即便是筑基境的修为，也会被踏成肉泥。

　　看了眼直抵城下的寒冰，楚灵儿一咬牙，顺着冰层滑了下去，到了平地立刻飞身而起，头也不回逃向远处。

　　城外已经没有蛮族了，血洗皇城的蛮族铁骑更不会这么快就返回，楚灵儿本以为自己遇到了难得的逃命机会，却没料到城外依旧存在着让她无法抵挡的对手。

　　飞驰的身影，在一处荒地中骤然一停。

　　女孩的一双明眸中，掠过危险的神采，下一刻，她身形急动，向着另一侧跃了出去，还没有落地，她白皙的脖颈上，已然出现了一只苍老又遍布着繁复纹路的大手。

　　“阿尼陀佛……公主殿下，这是要回大普么。”

　　楚灵儿看不到身后的强者，却能听到对方的话语，对方不仅是个和尚，居然还认得她这个公主。

　　“你是谁！”

　　拼命挣扎的少女，始终逃不出那只大手的禁锢，随后楚灵儿就觉得眼前一黑，彻底昏死了过去，在心神沉入黑暗之际，她仿佛听到了对方的自语。

　　“既然公主殿下要回大普，正巧贫僧顺路，就一起同行吧……”

　　黑暗中，老迈的僧人看了眼城墙外的冰层，拖着楚灵儿转身踏入了黑暗当中。

　　……

　　“这是什么？我没捡过这种破烂石头啊！”

　　马车上，徐言正在从庞红月的荷包储物袋里往外倒着他的宝贝，那些类似灵石的小石头对他来说不但包裹着美味，还能以假乱真当成真正的灵石，徐言其实很大度，想要分给庞红月一半，只是人家不要。

　　吃了好几天的螃蟹，现在庞红月看到螃蟹都反胃，她可没有徐言那么好的胃口。

　　从石头堆里翻找出一块并不一样的小石子，而且还是实心儿的，徐言才有了之前的疑问，看那石头的轮廓，到是很像徐言打飞石才会用到的石子，至少掂量起来很顺手。

　　刚刚掂起一下，没等徐言接住，那块小石子就被庞红月夺了过去，还瞪了她一眼。

　　徐言挠了挠脑袋，心说女孩家的喜好真是奇怪，收集些漂亮的簪子不好么，收集石头有什么用？

　　不在理会那块小石头，徐言拿出了一大袋子黑沙，笑嘻嘻地问道：“这可是好东西，分你一半，肯定值钱！”

　　“不要！”

　　自从被徐言看到了那块小石头，庞红月好像炸了毛的猫儿一样，变得凶巴巴了起来，一把抢过来自己空荡荡的荷包，还把徐言赶出去驾车，好像被人家看到了什么心事一样。

　　莫名其妙的徐言继续着他的马夫生涯，已经快到京城了，他觉得自己这一趟留兰谷之行，去的时候是穷光蛋，回来的时候则成了富家翁，于是一路上始终傻笑不已。

　　车厢里，心头乱跳的女孩偷偷看了眼赶车的徐言，这才长出了一口气，将那块小石子捧在手里，眨了眨眼睛。

　　徐言并没有发现，石子的背面，印着一个深深的指印。

　　当年在马王镇被救，庞红月没看到救命的恩人是谁，却抓到了一块印着指印的小石子，而这块石子，曾经是年少的女孩儿寄托一缕情丝的所在，可是如今的那颗芳心里，满满的装的都是徐言，所以对于这块小石子，庞红月觉得有些为难了起来。

　　扔也不是，留也不是，万一被徐言看到背面的指印，他会不会生气呢？

　　一路上，庞家的大小姐被自己藏在心底的小心思困扰着，殊不知令她觉得为难的那个模糊的影子，如果清晰起来，根本就是徐言的样子，因为那块石头，就是出自徐言之手。

　　距离京城还有两天路程的时候，马车下了官道，驶向一片茂密的山林。

　　“这里就是坊市？修行者交易宝贝的地方？”

　　赶着马车的徐言显得兴致勃勃，满怀期待的望着树林深处。

　　路过这里的时候，庞红月指点说这处山林的尽头是一处修行界的交易坊市，那些修行者会在这里交易各自的所需之物，这种坊市可不多见，徐言听得是无比好奇。

　　庞家那种世家，自然知道坊市的存在，所以庞红月对于一些修行界的消息，比徐言知道的多了很多。

　　既然途径坊市，徐言决定去开开眼界，反正他和庞红月已经达到了筑基境，出入修行者的坊市应该十分容易。

　　对于徐言的要求，庞红月犹豫了一下也就同意了。

　　修行者的坊市或许对其他人神秘，对于四大家族来说并不陌生，庞红月小的时候甚至还来过一次，是被父母带着来的。

　　想起多年前的往事，庞红月显得有些迷茫了起来。

　　她想起了自己的母亲。

　　庞红月的母亲在五年前就死了，病故，可是庞红月始终不信，因为她十分清楚的记得，在母亲故去的前一天，送给了她那柄青鳐匕，而且当时的母亲根本没出现任何异样，只是神采比往常还要温柔。

　　得到了青鳐匕的庞红月，在幼年的时候十分高兴，特意与两个哥哥炫耀了一番，可是从第二天开始，她再也没见过自己母亲一面。


第299章 坊市

　　带着对于亲人的回忆，庞红月陷入了深深的疑惑当中，困扰她多年的谜团，在她大婚之前被她亲手戳破。

　　母亲的坟墓里，只有一副空荡荡的棺椁。

　　棺中无尸，说明病故只是个托词，庞红月至今也不清楚自己的母亲究竟去了何处，是生，还是死。

　　庞万里对于妻子的消息始终有着一种古怪的忌惮，这一点庞红月看得出来，好像她的父亲并不愿意多提她的母亲一句。

　　已经筑基境了……

　　庞红月在心中暗下决心，自己的修为到了筑基，父亲也就没理由瞒着母亲的下落了，这次回家，她要问个清楚明白，自己的母亲是不是还活着。

　　“没路了？”

　　车外传来徐言懊恼的声音，马车已经被他赶到了山林尽头，前面是一片山坳，越过山坳可就是高山了。

　　跳下车厢，庞红月当先走向那片山坳。

　　“坊市就在山坳里，跟我来。”

　　说话间，庞红月的脚步放缓，抬起的手不断的试探着前方的空气，直到她拍到一堵无形的墙壁，才再次说道：“找到了！”

　　“在这儿啊……”

　　庞红月的举动，引起了徐言的好奇，当他仔细看向山坳的时候，左眼里已经呈现出不一样的景致，犹如在山坳中出现了一片海市蜃楼，透明的街巷中有人头攒动。

　　左眼的能力，看透了用来掩饰坊市的幻术，徐言在惊奇之余，庞红月已然催动出了一丝灵气，一旦灵气接触到那面无形的墙壁，坊市入口立刻会轰然开启。

　　一把拉住徐言，庞红月当先迈进了流光一样的大门，下一刻，另一片天地出现在两个少年人的面前。

　　长街，店铺，人群涌动。

　　叫买，叫卖，热闹非凡！

　　刚一进入坊市，徐言觉得自己到了京城最热闹的鹿耳街，环视周围，徐言不由得大发感慨。

　　这就是一处热闹的集市嘛……

　　连街边都有人铺着地摊，一群人围着摊主你一句我一句的杀价，还有喝茶的，斗酒的，街边不但有酒楼茶肆，住宿的客栈，更有兵器铺子药铺，大小商铺，最让徐言无奈的是，他居然还看到有算命的瞎子，光头的和尚，还有躺在街边的酒鬼。

　　这都不算什么，让徐言觉得修行界实在不太靠谱的关键一点，他居然看见了一个装死的乞丐……

　　这是修行者的坊市？

　　还是鹿耳街的集市？

　　带着复杂的目光，徐言小声问了一句：“这里的人，不会全都是修行者吧？”

　　“一半以上都是修行者。”庞红月低声道：“也有武者出没坊市，原本武者进不来，只要有修行者带领，就能通过坊市外面的阵法了。”

　　原来如此，徐言恍然大悟，一下子看到这么多修行者，他是觉得新奇不已。

　　坊市并不算太大，横竖两条长街而已，不过人却不少，如果一半以上都是修行者，那么聚集在这处坊市的修行者，恐怕不下数百上千人之多。

　　“京城里有这么多修行者么？”徐言好奇地问道。

　　“京城附近只有这一处坊市，周边数千里之内的修行者，想要交易的话只能来这里，所以才会有这么多人。”庞红月在一边解答，她也很少见过这么多的修行者，说话的声音不由得十分轻微，怕扰了别人。

　　其实用不着低声说话，坊市里乱哄哄的，除非在大街上扯着嗓子骂人，否则没人会注意两个年轻人的到来。

　　说话间，两人经过了刚才徐言看到的那处地摊，好奇之下，徐言不由得多看了几眼，看到人家在卖什么之后，徐言才发觉那不是地摊，而是宝摊。

　　小臂粗细的人参，居然还有参灵晃动，龙眼大小的珍珠正散发着惊人的豪光，一本连名字都看不清的竹简一看就是古物，还有一些带着一层寒霜的怪草，徐言更是连名字都叫不出来。

　　都是宝贝啊！

　　看着人家出售的东西，徐言的口水都要流下来了，恨不得一脚踢飞那个摊主，将摊位上的宝贝全都纳入囊中。

　　想归想，徐言可没敢真去踹人家，不说围着摊位的都是些眼神明亮，气息绵长的高手，那位盘坐在摊位后边的瘦老头，居然头顶都冒烟了。

　　别人看不到的灵气波动，在徐言眼里成了三花聚顶，看到摊主如此模样，徐言乖乖地收回目光。

　　跟庞家老祖宗同样境界的强人，自己是惹不起的，要是师兄在的话，徐言觉得应该可以把那个老头打劫一空。

　　“你认得那些材料？”庞红月看徐言恋恋不舍的模样，好奇地问了一句。

　　“一样不认识。”徐言实话实说，于是惹来了女孩的一个白眼。

　　“这里的药铺，是卖灵丹的吧。”看到街边有一处丹药铺子，徐言随之问了一句。

　　“坊市里的药铺自然是出售灵丹灵草了，兵器铺子则出售各类的法器。”对于坊市，庞红月比徐言的经验多，于是小声的给他讲解着。

　　“酒楼呢，不用说，一定是售卖灵酒了。”徐言很聪明，知道举一反三，听得庞红月轻笑着点头，对于自己这个便宜夫君的聪慧倒是十分认同。

　　“既然酒楼卖灵酒，那么青楼，就一定卖的是灵女了！”徐言嘿嘿傻笑着自语道，庞红月的微笑则僵在了脸上。

　　走走停停，徐言今天算是开了一番眼界，虽然他不认得那些琳琅满目的宝贝都有什么用处，他却能靠着左眼分辨出每一样宝贝的灵气强弱。

　　街边的店铺有不少，不但有卖法器和丹药的，还有专门出售符箓与阵法的，最稀奇的是居然还有售卖灵禽的店铺，徐言进去转了一圈，发现都是些灵禽幼兽，连妖物的程度都没有达到，不由得大失所望。

　　看到他脸色不好，庞红月疑惑地问道：“你已经有小黑了，还喜欢其他灵禽么？”

　　怀着探听一番对方是不是喜新厌旧之辈，庞红月问出这句话的时候，觉得自己的芳心怦怦直跳，说完还紧紧的抿了抿唇角。

　　“有大的谁喜欢小的啊。”徐言这一句话，听得身边的女孩秀眉轻蹙，一副懊恼的模样。

　　“怎么没有大妖卖呢？买一只回去扔进许家，是不是以后就没麻烦了。”

　　徐言的遗憾，听得庞红月噗嗤一声笑了起来，暗中掐了他一把。

　　能与元婴强者不相上下的大妖，谁敢卖，谁又能抓得到呢。

　　走到长街尽头，庞红月拉着徐言进了一处店铺。

　　这家店铺里卖的东西挺杂，跟杂货铺差不多少，有一些下品法器，也有一些看起来灵气不足的丹药，尤其让徐言诧异的是，这家店里居然还架着一只小白鹰，仔细一看，正是庞家的雪鹰幼兽。

　　“禄叔！”

　　一进店门，庞红月立刻显得欢喜了起来，老店主听到声音之后抬起了头，看了半晌，惊呼道：“大小姐！”


第300章 岩甲晶

　　被店主称为大小姐，可见这间杂货铺也是庞家的了，徐言见识过庞家的富贵，倒也没什么意外，只是看到那位老店主风烛残年的模样，让他但心起这位老头会不会过两天就老死。

　　距离京城最近的一处修行界的坊市，四大家族拥有一处店铺也算正常，既然是庞家的生意，徐言也就不见外了，自顾自的观赏着那些灵气暗淡的丹药。

　　他可是头一次见到真正的灵丹，行气丹那种东西不过是武者用来增加气血之力的丹药而已，与灵丹可是天壤之别。

　　“大小姐居然筑基成功了，可喜可贺呀。”叫做庞禄的老店主笑吟吟地说道。

　　“刚刚破开了六脉，禄叔一直在坊市里操劳，要不要回府休息一段日子？”庞红月对于这位老店主十分客气，语气显得有些恭敬。

　　庞禄原来是庞府的老管家，在多年前被庞飞燕安排在坊市里看管店铺，庞禄来到坊市的时候，庞红月还没出生呢，她只有小时候与父母来过坊市的时候才见过这位庞府的老管家。

　　庞禄也是修行者，只不过是吃过筑基丹才达到的筑基境，而且他达到筑基的时候年岁已大，注定无法突破下一个境界，又因为对庞家忠心，才被安排在坊市里，已经很多年没有回过庞府了。

　　庞红月与自家的老管家叙旧，徐言没有插嘴，一边看着店铺里出售的东西，一边听着两人说话，以他的聪慧，从只言片语中已经看出了那位老店主的来龙去脉。

　　徐言对于快要老死的老头不感兴趣，庞红月对老者十分敬重，他可没什么敬重的意思，此时正拿起一小块琉璃一样的东西左看右看。

　　“那是岩甲晶，海边巨岩风化后出现的晶石，炼制防御法器的材料。”徐言身后传来老者苍老而和蔼的声音：“这里还有两片，因为太小了，难以炼制成完整的法器，卖不上价钱，如果姑爷喜欢，就拿去吧，想必老夫人不会介意的。”

　　庞红月没提徐言的身份，徐言自己也没说，人家居然认定了他是庞家姑爷，这一点让徐言也有些讶然。

　　徐言略一回想，进店的时候两人可是拉在一起的，这才恍然大悟。

　　果然是人老精马老滑，眼睛倒是够毒的。

　　“老人家，这岩甲晶除了炼制成法器，没别的用了么？”

　　好不容易遇到个白给的好处，徐言可得打听好这种古怪材料的用处。

　　“岩甲晶十分坚固，即便没有炼制，也能挡住几次下品法器的进攻，而且还能隔绝灵气，只是太小了而已，所以用处不大。”

　　老人的回答十分中肯，杏子大小的晶石，而且还是薄薄的一片儿，就算明知能挡得住下品法器，谁也不敢用啊，这么小的盾牌，一旦挡歪了，岂不是没命了。

　　因为太小，所以店里的岩甲晶其实根本卖不出去，而卖不出去的东西，也就一文不值了，庞禄都能做主送给徐言的，自然不会是好东西。

　　本着不要白不要的处事之风，徐言毫不客气地将岩甲晶收了起来，总共三块，被他全都放进了储物袋。

　　当盾牌的是傻子，徐言听说这东西能隔绝灵气才动了心，岩甲晶离远了看是褐色的，可是拿到眼前居然是透明的。

　　左眼里的怪物始终是个麻烦，徐言一直想要找一个办法把左眼挡住。

　　他始终认为自己的左眼是吸收过祁渊峡里的庞大阴气才唤醒了那只怪物，徐言可不敢肯定下一次吸收了大量的阴气，自己的眼睛里是伸出一只爪子，还是直接蹦出一头凶兽来。

　　早想挡住左眼，正好今天找到了材料，能隔绝灵气的岩甲晶，想必也能隔绝阴气。

　　徐言决定做一个眼罩，或许能封住左眼里的怪物。

　　病急乱投医而已，徐言也知道弄个眼罩用处应该不会太大，不过聊胜于无吧，谁让他得到了现成的材料了。

　　得到了三块岩甲晶，徐言道过谢，立刻变得安静了下来，坐在一边拔出那柄长风剑，开始摆弄起晶块来，庞红月则与老人谈论着家里的一些琐事。

　　人老了，自然喜欢听到家里的消息，尽管只是庞府的老管家，庞禄始终对庞家有着一份无法割舍的感情，听着庞红月提及一些小事，他也会孩子一样的大笑起来。

　　“禄叔，坊市里最近是不是人多了。”庞红月望向门外，道：“我记得小时候来的时候，没这么多人呀。”

　　“筑基境的修行者，一年比一年多喽。”庞禄的语气显得唏嘘了起来，道：“近几年，筑基丹的价格一年比一年低廉，所以筑基境的修行者才会越来越多，先天三脉，吃下筑基丹即可成为修行者，又有几人愿意苦苦的冲击宗师之境呢。”

　　“其他丹药也变得低廉了么？”庞红月有些吃惊，修行者祭炼的丹药，她从没听说有便宜的。

　　庞禄摇了摇头，道：“其他的灵丹越来越贵，价格不断下降的只有筑基丹一种而已，筑基境的修行者变多，或许是那些强者们想要看到的局面吧。”

　　庞禄没有细说，庞红月也是一知半解，然而打磨着镜片的徐言却从老者的话语中感觉到了一种不太好的征兆。

　　如果单单只有筑基丹越来越便宜，那么造成的后果只能是筑基境的修行者越来越多，筑基境的修行者变多，大普修行界的实力也会跟着上涨，这么做的好处除了那些修行宗门能多些弟子门人之外，恐怕还有其他的企图混杂在其中。

　　能让筑基丹的价格越来越便宜的手段，绝非几个人就可以做到，炼制筑基丹的灵草可不是那么好找的。

　　难道是要对付外敌？

　　从筑基丹的价格近年来的下跌，徐言联想到那些强横的蛮族，这种想法只是出现了一瞬就被他抛到了脑后。

　　蛮族入侵，要担心的是那些皇族，那些宗门才对，跟他这个刚刚达到筑基境的小人物可没什么关系。

　　在庞家店铺逗留了不久，天已经黑了下来，然而坊市里却灯火通明，人不见少，长街上反而越发热闹了起来。

　　对于外面的热闹，庞红月和徐言都有些诧异，还以为修行者都喜欢夜晚出来交易。

　　“一月一次的交易会，正好就在今晚。”庞禄看到两人不解的神色，笑着解说道：“算是一种集市吧，每当月底，坊市里都会人山人海，毕竟有些修行者并不喜欢没事儿就来坊市转转。”

　　原来是一月一次的集市，徐言听了感到好奇了起来，既然碰巧遇到，哪能不亲眼看一看这种难得的交易盛况呢。


第301章 清目符

　　月底的交易盛会就在今晚，徐言和庞红月都觉得应该开开眼界，毕竟平日里可看不到如此多的修行者汇聚。

　　将薄薄的岩甲晶穿上两根皮筋儿，徐言怀着激动的心情带上了自制的眼罩，还别说，这一小片岩甲晶非但没有遮挡视觉的感觉，反而看得更加清楚了一些，如果在烈日下，带着这种眼罩应该会更加舒服，能不能隔绝左眼里的怪物，可就说不准了。

　　看着徐言不伦不类的模样，庞红月现在是连生气都生不起来了，根本是懒得理他。

　　随着夜幕降临，坊市的长街上变得越发热闹了起来，街边被摆满了琳琅满目的各类宝贝，大小不一的摊位从街头一直延伸到结尾，叫买叫卖的声音更是嘈杂不堪。

　　京城里的修行者算不得太多，然而大普境内的修行者可不少，尤其筑基境的修行者更加繁多。

　　破六脉的宗师凤毛麟角，但是三脉先天就多了，只要能得到筑基丹，三脉先天武者即可直抵筑基境，随着近年来筑基丹越发容易得到，所以大普的筑基境修行者的数量更是连年上涨。

　　走在喧嚣的街头，看见一个个陌生又稀奇的宝贝，徐言觉得自己的眼睛都在放光，时不时的还会询问一番价格。

　　普通的低阶法器不算贵，从几十到数百灵石的都有，下品灵丹的价格也是相仿，不过问到上品法器和上品灵丹的时候，徐言就开始震惊了。

　　但凡达到上品的东西，至少要数百灵石，甚至几千上万灵石的都有，徐言曾经盯着一个被卖到数千灵石的铜镜，想要看一看有没有人抢，结果令他有些失望，坊市里虽然嘈杂，却没有强盗。

　　果然有些庞大的势力在掌控着这座坊市，徐言在心里暗自沉吟，他第一个想到的是金钱宗，因为在大普的身后，到处都有金钱宗的影子，就好像那座庞大的修行宗门，才是大普真正的主人一样。

　　对于热闹的坊市，庞红月一样觉得新奇，左看右看，一双明亮的大眼睛眨呀眨的，看到一些好东西还会驻足观望一阵儿，只是从没说过要买。

　　当徐言从自己的沉思中清醒的时候，庞红月正在站在一处售卖符箓的摊位旁，看着一张印着一个“目”字的符箓发呆。

　　“店家，这是什么符箓？”徐言蹲在摊位前指着庞红月看的那张符箓问道。

　　“清目符，二十块灵石一张。”

　　中年摊主张口答道，看了眼带着眼罩的少年，倒也没有差异，这年头，瞎只眼睛的根本不算少见，没看见旁边摊位的摊主还是个瘸子么。

　　“有什么用？”徐言又问。

　　“能看破瘴气幻术隐身之法。”摊主鄙夷地说道，连清目符干什么用都不知道的修行者，他还第一次遇见。

　　一听能看破隐身之法，徐言顿时明白了为什么庞红月看着这张符箓发呆，如果当初她有一张清目符，许敬之的隐身符就成了摆设。

　　“买一张清目符，给你灵石。”

　　徐言说着从储物袋里倒出二十块装着螃蟹的小石头，他的举动惊得庞红月脸都白了。

　　那可不是灵石，这不是骗人么。

　　“你这灵石……”中年摊主皱了皱眉，道：“品相一般般啊。”

　　说话间，摊主取出寻灵玉，挨个石头探知了一遍，发现玉佩的光晕有些暗淡，还撇了撇嘴，老大不情愿的把清目符推给徐言。

　　“算了，品相一般就一般吧，卖你了。”

　　接过清目符，徐言一样撇着嘴翻看了一番，随后拉着庞红月就走。

　　“你疯了，这里是坊市！”到了人少的地方，庞红月低声说道。

　　“你情我愿的买卖，我又没抢。”徐言觉得十分委屈。

　　本来嘛，他出石头，对方出清目符，看不出来是不是灵石，那就只能自认倒霉了。

　　“你就是个坏蛋！”庞红月咬牙说道。

　　“我本来也不是好人啊。”将清目符塞在对方手里，徐言嘀咕道：“邪派太保可不都是坏蛋么……”

　　生气归生气，庞红月还是小心翼翼的收起了清目符，徐言刚要笑话自己的娘子一番，忽然听到远处有人吵嚷了起来。

　　“一斤要一百块灵石？你怎么不去抢啊！以前用不上两百灵石就能买到三斤！”

　　“以前是以前，通天河是谁都敢下去的么，我这卖的是晟墨沙，又不是河沙，一百块灵石一斤，爱买不买。”

　　“好好好，算老夫倒霉，你有多少，我全要了。”

　　“就这一斤，多一两都没有。”

　　“一斤够个屁啊！今天这坊市是怎么了，连个卖晟墨沙的都没有么！”

　　买晟墨沙的，是位白须老者，此时这位被气得须发皆立，晟墨沙贵些倒是无妨，让他忍无可忍的，是走遍了坊市总共也没买到二斤晟墨沙。

　　以画笔来炼制法器，比起那些单纯以丹火炼器的手段要复杂了太多，尤其画作本身需要一种灵光一现的灵感，这位白须老者为了画一幅山河图，不惜亲自跑到天牢里躲清静，此时那副被他十分看重的画卷即将完成大半，只是墨水用光，需要大量的晟墨沙来填补才行，否则一旦间隔过久，心境变化，一副长卷就会出现两种不同的画风，到时候那副山河图必然会沦落为下品。

　　“谁卖晟墨沙！多少钱老夫都收了！”

　　扔出百块灵石买来那一斤晟墨沙之后，白须老者心急火燎的高声断喝，半个坊市都能听到，只是很可惜，晟墨沙在今晚注定了有价无市。

　　有钱也买不到东西，这种情况最为让人心急，尤其还是急需之物，那白须老者无奈之下，发狠道：“谁给我三十斤晟墨沙，老夫送他一副山河图！”

　　三十斤晟墨沙的价格至少在两三千块灵石，如果能以这种价格得到一件上品法器，这笔买卖是稳赚不亏的，其实那位老者也是没了办法，他已经在坊市逗留几天了，一幅画间隔这么久没有落笔，再要收不到晟墨沙，即将完成的山河图将彻底废掉，成为一件不值钱的下品法器。

　　白须老者的承诺，明显让很多修行者心动，怎奈晟墨沙那种东西实在是不太好找，在通天河的深处才能偶尔见到。

　　白须老者的叫喊，徐言听了个真真切切，当他看到那位老者的模样之际，立刻面露喜色。

　　山河图啊，徐言在天牢里就十分看好那幅画卷法器，如果真能换来，自己应该是占了大便宜。

　　那白须老者不是别人，正是在天牢里的那位画圣，刘衣守。

　　没想到居然在坊市里遇到了刘衣守，对方还在为晟墨沙犯难，于是徐言带着坏笑，揣着在地底溶洞里收集的几十斤晟墨沙，走向那位大普画圣。


第302章 画圣的字据

　　“老人家说话可当真？三十斤晟墨沙换一副山河图？”徐言在对方背后来了一句。

　　“当真！给我晟墨沙，我送你山河图！”

　　刘衣守转过身来，咬牙切齿地发狠，如果完不成那副山河图，丢了件上品法器不算什么，真要影响了他自己的心境，那才是天大的麻烦。

　　本就以画养心而凝聚出灵气的手段，最忌本身的心境波动，这一点比不过武者的破六脉，因为一旦六脉齐开，心境的波动对于破脉修行者今后的修为影响不算太大。

　　这段时间刘衣守早已心急如焚，此时一听有人能出得起三十斤晟墨沙，他想都没想一口答应了下来，没等他看清对方的模样，就被人家一把抓住了袖子，而后扭头就走。

　　“老人家随我来，我们去签下字据，到时候省得生出纠纷，只要这字据一签呐，三十斤晟墨沙就是您老的了，山河图不急，您老可以慢慢画。”

　　听着对方的碎语，刘衣守也觉得在理，他只看到对方是个少年人，还带着个古怪的眼罩，一旁跟着一位明眸皓齿的少女。

　　不大会儿的功夫，徐言将刘衣守拽进了庞家的铺子，急匆匆找来纸笔，写好字据，自己先按了手印，然后取出在溶洞河道里收集的晟墨沙，足足有三十多斤，推给了对方。

　　这顿忙活，徐言的速度极快，而且一直低着头，刘衣守这时候开始觉得对方有些眼熟了，只不过晟墨沙一出现在面前，他顿时忘了对方，急忙打开查看。

　　品质不错！

　　验证果然是晟墨沙，老者哈哈大笑，毫不犹豫的在字据上按下了手印。

　　丢了山河图没什么，一旦他有了这份画长卷的经验，只要收集到足够的晟墨沙，再画一幅山河图也是手到擒来。

　　对于这位画圣来说，画画，就是他修炼的一种手段。

　　捧着字据，徐言一边吹干一边嘿嘿直笑，道：“画圣前辈，画完山河图给我送去庞府就行，你慢慢画，最好画得漂亮一些，一定是上品法器才行，要是下品的话，我可不收啊。”

　　“放心吧小子，只要有了晟墨沙，老夫这副山河图必然是上品之流！送去庞府……”

　　说着，刘衣守就是一愣，他看到了对面的少年人终于抬起了头，于是一张熟悉的脸出现在面前。

　　“怎么是你！”

　　惊诧之际，刘衣守勃然大怒：“好你个狡诈的徐言，居然诓老夫的上品法器！看老夫不揍得你哭爹喊娘！”

　　“老先生息怒，你情我愿的买卖，怎么能说翻脸就翻脸呢。”徐言一副委屈的模样，把字据推了出去，道：“您老要是不想给，那就自己留着那副山河图好了，晟墨沙我也不要了，送你了，我这人虽然穷，但是骨气不会丢的。”

　　本想要发火的画圣，被人家一句话说得一点脾气都没有了。

　　他刚才的确是在气头上才说出以上品法器换晟墨沙的话，要知道山河图这种上品法器的价值绝对在百斤的晟墨沙以上，如果不是徐言，换成了别人，如今签下了字据，他还能反悔不成，除非是连颜面也不要了。

　　大普的画圣就这一位，刘衣守的名号在大普不说人尽皆知，也差不多少了。

　　“……算了，便宜你小子了。”刘衣守哀叹了一声，道：“就知道你小子不是个省油的灯，没想到占便宜的功夫比老夫都绝啊，算我倒霉，算我倒霉行了吧。”

　　“怎么能倒霉呢，您老看看，我这晟墨沙都快有四十斤了。”徐言一副自己赔钱了的模样。

　　三十多斤晟墨沙，其实也就一小袋子，那东西很沉，可不像大米白面，刘衣守刚才已经看过了，那还有心思再看，那副山河图才是让他心疼的东西。

　　“什么时候出的天牢，你小子居然也筑基境了，真是苍天无眼啊。”刘衣守撇了眼徐言，问道。

　　“老先生走后我就出来了，嘿嘿，运气好，刚刚破开了六脉，这不就筑基了么。”徐言不动声色的将那张字据又给收了起来，山河图啊，这就算到手一半了。

　　“晟墨沙的品质不错嘛，在哪儿找到的，老夫有功夫也去找找。”为了不太亏本，刘衣守决定打听出晟墨沙的下落，徐言能一次找到这么多，他都有些惊讶，要是他自己去通天河底寻找的话，一次多说找到一两斤就算极限了。

　　“在留兰谷偶然发现的，留兰谷的深处有个寒潭，寒潭里住着一只怪鱼，潭底有一条地下河道，只要顺着河道往地底走上几天就能经过一个溶洞……”

　　反正溶洞里的好东西都被徐言给收走了，他可不介意将确切的地点公之于众。

　　还没等徐言说完，刘衣守把手摆得跟扇苍蝇似的，道：“留兰谷里的东西你都能拿得出来，算我没问，除非吃饱了撑的，我才不去那个地方！”

　　显然这位画圣听闻或者亲自到过留兰谷，只是没吃到什么好果子而已，以至于一提留兰谷，刘衣守是头疼不已，就算明知道留兰谷里有晟墨沙，他也不会去找。

　　“老先生也去过留兰谷？”徐言好奇的问道。

　　“去过，被打出来了。”刘衣守到是不觉得丢人，几年前他的确去过留兰谷，却被人家谷主给轰了出来。

　　得到了晟墨沙，刘衣守不在久留，急匆匆离开了庞家的店铺，临走的时候还瞪了徐言一眼，明显觉得自己这次亏大了，好在徐言脸皮够厚，送人家出去的时候还一个劲儿的念叨着慢慢画，他不着急之类的闲言碎语，言外之意分明是在提醒刘衣守，那副山河图已经是他徐言的了，就差没明说山河图姓徐了。

　　送走了画圣，徐言觉得自己这次赚大了，虽然他看不懂那副山河图有什么用，不过那么大的一卷画卷，十多丈长呢，威力应该不会太小。

　　按照个头比威力，这就是棒槌的自以为是了，等徐言得到那副山河图的时候他才会发现，那幅画根本就不是用来砸人的东西。

　　“那位老先生就是画圣？”始终没说话的庞红月，等到刘衣守走后才惊讶地问道：“你怎么认得画圣，据说画圣行踪不定，很少有人能找得到他。”

　　庞红月的确觉得好奇，因为徐言入赘庞家始终大门不出二门不迈的，没想到人家居然会认得画圣。

　　“狱友。”

　　徐言没好气地说道：“他嫌我磨牙，第二天就跑了，要不然我毒发的时候，在天牢里也不会那么狼狈了。”


第303章 支走红月

　　磨牙气跑了画圣，致使徐言在天牢里险些把命都丢了，这件事徐言可没忘，但也怪不着人家画圣，谁让他自己磨牙磨得那么惊天动地，跟要吃人似的。

　　几十斤晟墨沙换来了画圣的字据，徐言觉得这笔买卖不赔，反正他到现在连一块真正的灵石都没摸过，所以对于上千的灵石也没什么感觉。

　　其实这是他还没有真正修炼筑基境的心法，等他明白了筑基境的修炼需要庞大的灵气之后，他才会懊恼不已。

　　没用多久，徐言就后悔了，在即将离开庞家店铺的时候，老店主庞禄拿出了一本筑基心法送给大小姐，又唠唠叨叨的讲述了一些关于灵石的用处。

　　筑基境的修炼与先天武者有所不同，不但要靠着剑决法决甚至制符与阵道来增进修为，还需要辅以庞大的灵气才行，尤其在与人交手或者是搏杀妖物的时候，丹田之内的灵气储备，成了重中之重，一旦灵气耗空，那么筑基境的修行者就会变成先天武者，只能以真气对敌了。

　　自身的灵气有限，这是修行者的一大弊端，如果在险地中耗尽灵气，将会落到万劫不复的下场。

　　简而言之，灵气对于修行者来说就是一种不可或缺的能量，有了灵气，人类修行者才会拥有飞天遁地的能力，失去灵气，修行者就会褪去神秘的外衣，成为普通的武者而已。

　　庞禄拿出来的筑基心法，在坊市里有很多，比较廉价，远远没有那些神秘的剑决法决值钱，可这种心法又是筑基境的修行者必须修炼的法门，因为只有运转心法，方可达到吸纳灵气入体，而后炼化为己用。

　　灵气很少见，至少漂浮在空气中的灵气稀薄得可怜，这样一来，修行者吸纳灵气的手段就变得各种各样了，那些庞大的修行宗门里大多存在着“灵眼”，门人弟子可以通过吸纳灵眼中溢出的灵气来修炼，而一些无门无派的修行者，则需要自己想办法寻找灵气，或是收集一些灵草，或是寻找一些存在着灵气的险地，最为简单的一种吸纳灵气的办法，无外乎灵石了。

　　只要身边有一块灵石，修行者就可以通过吸纳灵石上的灵气来达到修炼或者是恢复灵气的目的，随身携带灵石更能预防一些自身灵气耗尽的突发情况，如果探寻险地，灵石更是修行者必须准备的保命之物。

　　从老店主庞禄口中了解到了灵石的用处，徐言很想去把画圣给追回来，价值几千块灵石的晟墨沙啊，就这么一粒都不剩了……

　　想着储物袋里那些假灵石，徐言此时是欲哭无泪。

　　那本筑基心法被庞红月留给了徐言，只要回到庞府，这种筑基心法她能从父亲手里再要来一本，庞家并不缺这些，随后两人决定离开坊市。

　　离家一月有余，庞红月怕父亲担心，反正他们两个身上连一块灵石都没有，坊市里的东西再好也买不到，如果让徐言再用那种假冒的灵石去买宝贝，一旦被人家察觉，必然会惹上天大的麻烦。

　　已经用出去二十块螃蟹石了，庞红月也怕被人看穿，还是快些离开为妙。

　　即将清晨，坊市的长街上仍旧热闹非凡，在经过一处酒楼的时候，徐言的脚步微微一顿。

　　虽然街上嘈杂，徐言的耳朵可灵得很，庞红月没有注意到，他却听到了一个十分熟悉的称谓。

　　天门侯！

　　有人在酒楼二楼谈论着天门侯，而且语气中充满了鄙夷，甚至在提及那个称谓的时候，还带着一种不加掩饰的杀意。

　　瞥了眼二楼洞开的窗户，徐言眉峰轻蹙，不动声色的随着庞红月出了坊市。

　　“红月，你先回家，我在坊市里转转，刚才好像看到有人在收蛇，看看能不能把这条死蛇卖出去。”徐言神色如常地说道：“能卖上一块灵石也好，还没见过灵石长什么样呢。”

　　“你不留着吃了？”庞红月狐疑地问道。

　　“蛇都死了好几天了，味道不会太好，不新鲜的东西我没什么胃口。”徐言撇了撇嘴，道：“反正这里离着京城已经不远了，我在坊市里逗留一两天就回去，放心吧。”

　　“你不会是想着用掉那些螃蟹石头吧？”庞红月知道徐言不是个老实人，担忧道：“修行者不是那么好糊弄的，得逞一次也就算了，一而再再而三的作假，一旦被人认出来，恐怕要性命不保。”

　　“不用那些石头，你放心吧，小螃蟹的味道那么好，我还要留着吃呢，再说那种带有灵气的螃蟹，一定也价值不菲，未必比灵石便宜。”徐言诚恳万分的看着女孩，说道：“夫君不会惹事的，娘子先回家吧，要不然岳父大人可要担心了。”

　　“你保证不用那些假灵石骗人？”庞红月还是放心不下。

　　“绝对不会！行了吧。”徐言十分大方的发誓。

　　沉吟了半晌，庞红月认为徐言第一次接触修行界，对于坊市十分好奇，也就不再多想，点头同意了下来，临走的时候将那张模糊不堪的隐身符留给了徐言，告诫她这位便宜夫君千万别生事，这才一个人架着马车赶往京城。

　　站在坊市外的徐言，望着庞红月消失在荒林尽头，他好不容易伪装出来的轻松模样开始缓缓褪去。

　　既然有人在坊市的酒楼里谈论他这位天门侯，而且语气不善，徐言哪能就此离去呢，他的仇家太多，不防可不行。

　　庞红月是回家了，徐言对她的承诺也不假，至少这次徐言不是去骗人，而是准备杀人了。

　　徐言与庞红月在坊市分别之际，大普皇宫里却有人在指着当今天子的鼻子在大发雷霆。

　　“胡闹！你怎么能让她一个人去齐国联姻！”

　　“皇叔，是灵儿骗走了普阳，而后冒充了普阳公主，我也不知情啊……”

　　很难想象，一介帝王居然在那位白袍青年的喝问下，连朕这个字都没敢用，而是以我字自称。

　　在大普，胆敢如此质问皇帝的，除了隐居世外的太上皇之外，恐怕就只有那位一袭白袍的镇山王了。

　　当楚白急急赶回皇宫，却听闻了楚灵儿代替普阳下嫁齐国的消息，这位镇山王顿时火冒三丈，大发雷霆，指着当今皇帝是一顿臭骂。


第304章 灵酒一壶

　　楚宣觉得很委屈，楚灵儿的任性妄为，原本把他也给气得不轻，谁成想皇叔回来，先把他这位皇帝给骂了个狗血淋头。

　　这也就是在偏殿，如果在大朝会的时候被这么骂，楚宣觉得自己还是让位比较好。

　　对于楚白，楚宣是生不出半点不敬的心思，皇叔骂人，他只能听着，谁让这位皇叔最宠爱楚灵儿来着。

　　“灵儿什么时候去的大齐。”楚白大骂了一顿，非但没消气，反而越发愤怒不已，而且焦急不堪。

　　“在三个月之前。”楚宣站在一边恭声答道。

　　沉沉地叹了一口气，楚白不在多说，拂袖而去，急匆匆走向宫外，他决定亲自去一趟大齐，将楚灵儿接回来，如果在年底之前看不到楚灵儿，对于楚白来说才是天大的麻烦，到时候他那个最为疼爱的侄女，将会有性命之忧。

　　“王爷！”

　　宫门口，得知镇山王归来，左相苍老的面孔欣喜万分，拱手迎来。

　　“老丞相，别来无恙了。”

　　楚白压了压心头的焦急，微笑着说道，对于程昱这位左相，即便是镇山王，也要带着一份敬重。

　　“白袍不归，逐云无首，王爷既然归来，我大普社稷可保了。”

　　程昱唏嘘不已，见面之后也不废话，直接开口道：“太清毒瘤，一日不除，我程昱坐卧不安，既为臣子，就要为社稷倾尽全力，怎奈老臣没有修为，斗不过那些佞臣贼子，还望镇山王以社稷为重，协助老臣清君之侧啊。”

　　一番大义之言说得铿锵不屈，偏偏无奈至极，程昱的确斗不过国师，如果他没有被贬数年，或许还能阻止太清教的发展，当他在多年后回到了朝堂，对于日渐庞大的太清教，已然是有心无力。

　　如今在程昱的心里，镇山王，是大普社稷的最后一份希望，否则的话，就只能靠着那些庞大而神秘的修行宗门了。

　　“老丞相的苦衷，本王明白，只是……”

　　楚白紧蹙的眉峰，代表着心头的一丝不安，他缓缓说道：“即便是本王，如今也没有必胜他的把握，老丞相还要辛苦几年，帮我拖住国师，我要去大齐接灵儿回来，之后还要远行一次，待本王打造出趁手的家伙，必定会与那老贼有一番死斗！”

　　多年前，楚白曾经与国师交过手，当年的楚白还是虚丹修为，却敌不过国师片刻，由此可见，那位太清教的教主，早已是元婴修为，如今楚白虽然凝婴成功，却没有真正的法宝，他需要炼制出法宝，才能与国师真正的决战，否则的话，除了打草惊蛇之外，别无用处，最为重要的一点，是楚白对于国师的来历十分生疑。

　　能在大普皇朝呼风唤雨，又没有惊动金钱宗的那些强者，在楚白看来，国师纪贤这个人，很不简单。

　　纪贤不是金钱宗的人，却能在金钱宗的眼皮子底下如此肆意妄为，可见纪贤的身后，或许还藏着更多不为人知的隐秘。

　　程昱虽然不太懂修行者之间的强弱，但他相信镇山王的苦衷，于是苦笑着点头道：“王爷放心，只要我程昱活着一天，就会拖着太清教一天，还望王爷早日打造出神兵利器，为我大普除害！”

　　重重地点了点头，楚白不在多言，告别了左相，驾起剑光，独自赶往齐国。

　　镇山王前往齐国的时候，正是徐言与庞红月刚刚抵达坊市的时候，而那位大普最年幼的小公主，已经消失在所有人的视线当中，齐国皇城，正陷入烈火与冰封两种极致的景象之中。

　　数万蛮族铁骑，借助冰雪之路越过了城墙，一夜的奇袭，齐国皇室被屠戮一空，守卫皇宫的飞龙军被彻底打散，面对着海啸般扑来的钢铁洪流，根本就没有半点防备的飞龙军被打了个措手不及。

　　等到护卫皇城的飞龙军再度集结，而驻守在城外的大军也开拔而来的时候，齐国皇族，已经没有活人了。

　　带着沙哑而高昂的呼啸，数万铁骑从皇城中飞驰而出，登上城墙，顺着冰坡冲到了城下，轻而易举的冲开了围剿而来的大军，随后呼啸而去。

　　齐国的重弩的确威力非凡，可是面对着浑身铁甲的蛮族，却发挥不会太大的作用，除了飞龙军中的神臂弩能射杀蛮族铁骑之外，其他的弩箭在那些厚重的铁甲面前犹如稻草。

　　铁骑过万，便是天下无敌，蛮族的武勇与凶残，令得齐国心惊胆颤，尤其皇族被屠，致使整个齐国陷入了彻底的恐慌当中，藏身于齐国皇室背后的修行宗门更是暴怒不已，无数筑基境的门人弟子被纷纷派出，搜寻着蛮族的下落。

　　来如风去如电，一击得手便远遁千里，任凭那些修行者如何寻找，早已消失在莽莽群山之中的蛮族，就像是天神对于齐国皇族的一次震怒，天罚过后，就消失不见了。

　　齐国刚刚发生不久的动荡，被那些修行宗门有意封锁了消息，所以一时传不到大普，至少如今的大普国，还没有出现蛮族的踪迹，所以在表面看来，大普仍旧一片祥和繁荣的景致，人们该吃吃该睡睡，那些发生在远方的血雨腥风，在百姓们看来实在太过遥远。

　　不但大普的百姓不知真相，连那些先天武者甚至修行者也没有察觉到暴雨将至的狂风，坊市的酒楼里依旧充满了高谈阔论。

　　有人在谈论着某处险地中存在的灵草，也有人在感叹着修行的艰难，更有人在图谋着仇家的生死。

　　当徐言重新返回坊市，他立刻登上了那座之前的酒楼，特意挑了个雅间，正好与之前传出议论天门侯的雅间相邻。

　　被别人背后议论，徐言倒是不在乎，可是如果这番议论带着杀意，那他就不得不防了，俗话说千日防贼，不如一次把贼打死，徐言正是抱着除恶贼的心思，才支走了庞红月。

　　“客官，您要喝点什么。”殷勤的店小二只是个武者出身，并无灵气，所以态度恭敬地询问：“我们店里的灵酒那是一绝，保管您尝过之后赞不绝口。”

　　“灵酒？多少钱一壶？”徐言这时候才想起来这里是坊市，不是京城。

　　“普通灵酒一块灵石一壶，中品灵酒要十块灵石，上品灵酒……”

　　不等店小二说完，徐言不耐烦地摆手道：“一壶普通灵酒，菜随便上。”

　　普通灵酒也就是下品灵酒了，一块灵石而已，虽然徐言没灵石，但他有螃蟹石不是。

　　听到这位客人只要一壶普通灵酒，店小二略显失望，还以为是个穷鬼，可是听到那句菜随便上，店小二立刻眉开眼笑，吆喝了一声退了出去。

　　等店小二走后，徐言关起房门，贴在墙上侧耳倾听，相邻的雅间里仍旧有人在谈论着什么，只是声音不高，之前那句天门侯好像是一时气愤才高声说出，如果他们只以这种声音谈论，在楼下经过的徐言是万万听不到的。


第305章 隔墙有耳

　　隔墙有耳这句话的确是警世之言，可惜，很少有人能真正做到时刻提防着隔墙耳，而且在酒楼中谈论天门侯的这伙人，也并不认为那位天门侯与他们之间的距离仅仅是一墙之隔，更不会相信只是先天武者的天门侯会出现在坊市的酒楼之内。

　　“少闫兄，这次你们许家达到筑基境的高手应该不少吧。”

　　“十人服下了筑基丹，其中七人顺利突破，剩下的三位出了些意外，恐怕下次突破要等个一年半载了。”

　　“看来筑基丹在正派当中也是越来越多了，今后的修行界，就要越来越热闹喽，呵呵。”

　　“迫不得已啊，如果真能破开六脉，谁愿意以筑基丹进阶呢，萧兄以四脉之身服下筑基丹，实在有些可惜啊。”

　　“时也运也，不提也罢，来来来喝酒。”

　　“在下先干为敬，这次幸好遇到萧兄，否则我们两家的大计……”

　　听到这里，徐言已经听不清隔壁在说什么了，因为对方的声音压得很低，而且里面有一个声音徐言觉得有些耳熟。

　　萧兄……

　　回忆着那个被称之为萧兄之人的声音，又是四脉修为服下的筑基丹，徐言很快想了起来。

　　纸扇门的少门主，萧梦！

　　一旦确认出萧梦就在隔壁，徐言的目光就是一冷。

　　被萧梦称为少闫兄的人，声音十分陌生，不过萧梦却问出了“你们许家”这四个字，想必对方是许家的人，名字叫做许少闫。

　　许少闫是谁徐言没有兴趣，想必只是个吃下筑基丹的三脉先天，不过他却对许家与纸扇门的大计兴趣很浓，这时候听不到了，徐言决定绕到门外去偷听。

　　正好那张隐身符被庞红月留了下来，徐言觉得将这张许家的隐身符，还是用在许家的身上比较好。

　　隐身符上的铭文已然模糊不堪，那个隐字也变得极淡，看起来至多能用一次，这张隐身符也就彻底报废了。

　　一次也好，只要能用在刀刃上。

　　贴上符箓，徐言默念着庞红月教他的符咒，身影很快变得模糊了起来，随后彻底隐匿在空气当中。

　　房门被缓缓推开，无形的徐言，轻手轻脚的走到隔壁雅间的门外，贴在门缝上，这一次听得可就清楚多了。

　　“算计黎家，庞家会不会插手？”萧梦的声音传来：“要不要我纸扇门动手，先缠住庞万里？”

　　“庞黎两家是穿一条裤子的，动了黎家，庞家不会坐视不理，这次恐怕要麻烦萧兄了，不过庞家的老太君可不好惹，你们如果出手，一定别让人查到把柄。”

　　“放心，我的人不会留下把柄，四大家族重选东家，这种大事如果没有邪派围观怎么能行呢，至于动手的时机，等我们纸扇门的门主见到许家的家主在定也不迟。”

　　“萧兄，我们也算熟人了，难道信不过在下？”

　　“非也非也，只是少闫兄毕竟没有信物在身，这次事关重大，我们纸扇门也要谨慎行事，在下可做不了这个主，需要门主亲自定夺。”

　　屋子里的谈论消失了一会儿，说话的声音又再次传来。

　　“萧兄果然是谨慎之人，也好，我会回去禀告家主，动手的时机，我们以后再定，不过，那位天门侯的事，可要麻烦萧兄了。”

　　“此事少闫兄大可放心，我们邪派做事，最讲究手脚干净了，敬之与我可是老朋友了，他落到如此下场，真让人扼腕惋惜啊。”

　　听到这里，徐言的嘴角咧起一丝冷笑，既然萧梦要对付他这位天门侯，看来自己除了要应对一堆来自正派的麻烦之外，还要警惕来自邪派纸扇门的偷袭了。

　　萧梦以四脉的修为服下筑基丹，这一点倒是让徐言有些意外，看来是那位纸扇门的少门主发觉自己的天赋不足以破开六脉，这才早早的服用筑基丹，其实这种人才真正的难缠，如此精通取舍之道，注定了萧梦是个比卓少宇还要可怕的对手。

　　屋子里的谈论变成了互相恭维，交杯换盏之声不绝无耳，没过多久那位许少闫就此告辞，出了酒楼朝着坊市入口走去。

　　等到许少闫走后，徐言没动，仍旧等在门口，不多时，屋子再次传来说话声。

　　“少门主，那个许少闫可靠么，他可没有亮出信物，会不会是正派的诡计？”

　　“管他呢，一个喽啰而已，不过应该不会有假，去年我见过他一次，他当时跟在许敬之身边，是许家的人没错。”

　　“门主应该快到了吧，我们是等在坊市，还是先去京城会一会那位天门侯？”

　　“当然是进城了，老爹到了坊市会住在盛隆客栈，到时候许家自然会派来拿着信物的子弟或者他们家主亲自前来，算计庞黎两家用不着我们操心，本少主现在对于徐言倒是越来越好奇了，废了许敬之，他还真够狠啊，最有意思的是，废了许家小公子，他居然还能安然无恙，这可就有趣了。”

　　“少门主，我们要做掉他么。”

　　“不不不，徐言不会那么容易被杀掉，我与他交过手，那小子不简单呢，十八太保就活下来他一个，你认为其他太保都是怎么死的呢？”

　　“难道……”

　　“记住了，徐言这个人不简单，我们见机行事就好，明天我们前往京城，能出手，就给大普正派填点乱，不能出手，我们就在暗处看戏，反正是他们正派狗咬狗，谁胜谁败，对我们邪派都是有利。”

　　屋子里的谈话仍旧在持续，蹬蹬蹬的脚步声从楼下传来，看到上菜的店小二端着一堆菜肴，徐言不在偷听，折身返回了自己的雅间，当他撕下隐身符之后，那张符箓上的铭文已然彻底消失不见。

　　隐身符成了无用的废纸，再也用不成了。

　　一张隐身符，换来了许多有用的消息，徐言觉得这张隐身符用得值了。

　　“客官，您的菜到了。”

　　店小二在门外吆喝了一声，推门而入，总共八个菜外加一壶灵酒，摆了大半个桌子。

　　“客官，您慢用，慢用。”

　　店小二说着慢用，却不出去，而是笑容可掬的等着客人付账，在这里吃酒，可不是饭后结账。

　　一块养螃蟹的小石头被徐言顺手扔了出去，随后问道：“菜多少银子。”

　　“每样菜两块灵石，加上一壶普通灵酒，您还差十六块灵石没付。”

　　店小二笑吟吟的说完，徐言差点没被气死，为了省钱他只要了一壶一块灵石的普通灵酒，没想到菜也不卖钱，而且比酒还贵。


第306章 在下天门侯

　　十六块灵石而已，徐言不是舍不得，他还有一堆假灵石呢，他答应庞红月不拿那种螃蟹石冒充灵石，为了言而有信，徐言才决定只要一块灵石一壶的普通灵酒，没成想被店小二给坑了，菜居然两块灵石一盘。

　　扫了眼那些绝非寻常菜肉烧成的佳肴，徐言这才发觉这家酒楼里的菜，应该都是些灵草或者妖兽的肉烧制而成。

　　没办法，人家非得喜欢挨骗，徐言觉得还是成全人家比较好，于是痛快地掏出足够的石头付账。

　　店小二是个谨慎之人，每一块石头都用寻灵玉验证一番，这才笑着退了出去。

　　菜上来了，徐言却没了胃口。

　　刚才的偷听，让他发现了一个天大的隐秘，四大家族的许家，居然与大齐邪派纸扇门勾结，而且还要暗中算计黎家。

　　黎家要是倒了，庞家的地位可想而知，说不准纸扇门与许家下一个算计的目标就是庞家了。

　　思索着刚刚听到的消息，徐言不由得眉峰紧蹙。

　　信物？

　　想起萧梦提及的信物，那个许少闫并没有，徐言立刻从储物袋里取出了半把纸扇。

　　这半把纸扇是他从许敬之身上搜出来的，当时不知道有什么用，如今看来，这半把纸扇，应该是许家与纸扇门联络所用的信物了，没有信物，除非许家的家主亲自前来，否则纸扇门是不会相信任何许家子弟的。

　　看着手里的纸扇，徐言一时间一筹莫展。

　　他很想拿着纸扇去找萧梦，告诉对方自己就是许家的人，可惜，萧梦认得他，这样一来，这半把纸扇就没了用处。

　　萧梦认得自己，萧梦他爹可不认得啊……

　　渐渐的，徐言开始坏笑了起来，他发现了一个好机会，一个坑死人还不用偿命的绝好机会。

　　带着一脸的坏笑，徐言只是尝了一口灵酒，一桌子菜一口都没碰，匆匆离开了酒楼，不久后就出了坊市。

　　机会的确存在，却不太好把握。

　　想要冒充许家的信使，借此机会来挑拨纸扇门，必须要拦住许志卿才行，据萧梦所言，纸扇门的门主即将抵达坊市，会住在盛隆客栈，到时候许家必定会派人前来接洽，而许家的信物早就丢了，想必许志卿会亲自前来，如果让许志卿与纸扇门的门主见了面，徐言可就什么机会都没有了，所以他必须要将许志卿拖在京城。

　　拖住许志卿可不容易，不过徐言想到了一个机会，那就是刚刚离开坊市的那个许少闫。

　　出了坊市，徐言运转起身轻如燕的天赋，沿着山路快速的追了出去。

　　连菜都没吃，徐言其实片刻的功夫都没耽搁，他离开坊市的时候，许少闫刚刚走出坊市不久。

　　追出不到二里地，徐言靠着左眼的视觉，已经发现了闷头赶路的许少闫，那位许家子弟没乘坐马车，或者将马车留在了其他地方，此时正一个人在林中奔行，速度虽然不慢，却远远达不到身轻如燕的程度。

　　只有破开四脉的先天武者，才能拥有身轻如燕的天赋，身形变得轻灵无比，可是许少闫明显是以筑基丹才达到筑基境的三脉先天，没有破开过第四脉，自然得不到身轻如燕这种四脉先天才会拥有的天赋。

　　翻过一坐荒山，在一片荒草间停着一架马车，车上无人，想必是被人故意留在这里。

　　看到马车，许少闫长出了一口气，改跑为走，不多时便到了马车近前。

　　拍了拍马儿，这位许家的嫡系嗤笑了一声，自语道：“天门侯？哼，这次纸扇门出手，我看你徐言还能嚣张到什么时候，敢动我许家的人，你还真是有种啊。”

　　“是呀，你怎么知道我有种呢？”

　　许少闫的话音还没落，马匹的另一侧，转出了一位带着古怪眼罩的少年，那少年一副笑吟吟的模样，背着双手说了这么一句。

　　差点被突然出现的身形给吓死，许少闫惊诧之余猛然拔出长剑，怒吼道：“什么人！”

　　“在下，天门侯！”

　　嗡！！！

　　随着许少闫反手拔剑，徐言倒背的双手已然抡了起来，一把寒光凛冽的长剑横着就劈了出去。

　　“啊！”

　　看到长剑斩来，许少闫被吓得魂飞天外，他已经认出了对面的少年就是徐言，可是他怎么也没想到，销声匿迹了一月有余的天门侯，居然会出现在这里，而且还胆敢与他这位筑基境的强者动手。

　　急忙忙抬剑挡去，两把长剑撞击在一处，随后又各自被震开。

　　徐言并没有催动灵气，仍旧运转着真气灌入他的长风剑，许少闫突然遇袭，也根本来不及运转灵气，用的同样是真气，等到堪堪挡下了徐言的偷袭，许少闫顿时喜笑颜开。

　　他可是筑基境，而对方还是个小小的武者，哪怕先天五脉的武者，在筑基境的强者面前也不堪一击。

　　“天门侯！”

　　许少闫狞笑了起来，道：“哈哈哈，还真是应了那句老话，天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，既然今天遇上我了，算你倒霉，许敬之的仇，我替他报了！”

　　说着许少闫已经运转起灵气，他才刚刚突破筑基境，与家中几个同样抵达了筑基的兄弟一起来坊市见见世面，到了坊市约好明早在酒楼汇合然后就各逛各的了，遇见萧梦也算意外，尤其许少闫与萧梦有过一面之缘，这才有了酒楼里相聚，谈论天门侯一事。

　　许家要暗算黎家的消息，这些达到筑基境的子弟是听说过的。

　　达到了筑基境，算得上许家的真正核心了，许志卿不会瞒着这些家里的嫡系，只不过许少闫没有想到真能遇到萧梦，而且遇到纸扇门少主这个消息，他觉得需要禀告家主，不管消息有没有用，至少在家主面前能显得自己比其他刚刚达到筑基境的兄弟们要强。

　　带着这种独占功劳的小心思，许少闫没有找他的几个兄弟，独自离开了坊市，半路上却遇到了徐言。

　　一份功劳变成了两份，许少闫在看清徐言之后，顿时心花怒放，只要废掉徐言，他许少闫在许家的地位必然比之前的许敬之还要高，而且替家族报了仇出了气，以后别人一提起他许少闫，哪能不另眼相看。

　　想象，有时候的确是美好的，但是现实，往往比想象要残酷多了。

　　当许少闫打着拿徐言换取自己的名望之际，他在徐言的眼里，早就是个死人了。


第307章 六脉宗师

　　说了句替许敬之报仇，许少闫就要斩出充满了灵气的一剑。

　　他才刚刚筑基，连筑基境的心法都没背熟呢，仗着丹田处汇聚出的那一丝灵气，他此时至多能斩出两道剑气，灵气就会彻底被耗空，虽然有些少，不过两道筑基境的剑气，对付一个先天武者应该足够了。

　　只要重创了对手，许少闫决定要慢慢折磨羞辱一番那位天门侯，至少许敬之的下场，也要让徐言尝一尝，而后在将徐言拖死狗一样拖回京城，扔在最热闹的鹿耳街，等到别人认出自己，在大笑一声扬长而出。

　　许少闫想得有点多了，还没等他想完，忽然耳边炸起一声暴喝。

　　“有话好说！”

　　徐言这一嗓子差点把许少闫运转出的灵气给吓回去。

　　“贱气，居然是贱气！”徐言说着只有自己才能听懂的调侃，脸上却是慌乱无比，面色苍白的点指着对方，声音颤抖地说道：“烧盐兄，咱们有话好说，别动手，千万别动手！你的贱气太惊人了，看着都晃眼！”

　　看到徐言连点指自己的手指头都在不断的颤抖，许少闫更是觉得心头畅快无比，哈哈一笑，喝道：“我们许家与你天门侯没什么好说的，只要见面，必然是不死不休！”

　　嗡！

　　不等许少闫说完，他忽然看到对方反手抡出了长剑，而且一道惊人的剑气带着啸声扑面而来。

　　“那你就死吧。”

　　随着徐言无赖般的低语，运转起灵气的一剑直扑对手的面门，这一剑下来，刚才还在得意的许少闫差点没拉在裤子里。

　　“剑气！”

　　轰！！！

　　许少闫在惊呼中慌乱不已的格挡，丹田内的一丝灵气被他全部催动而出，他确实是被徐言给吓到了，原本可以发出两道剑气的灵气被他一次用了个光。

　　剑气与剑气相击，传来了一声闷响，随后就看见两段半截的长剑冲天而起，很快又掉落而下，最后插在了几十丈远的草丛里。

　　飞剑不是练出来的，而是被人家崩出来的，许少闫目光呆涩的看着空空如也的双手，连手臂上传来的酸疼好像都感觉不到了。

　　他实在想不通，就算徐言也达到了筑基境，两人境界相仿的情况下，自己的剑怎么会脱手而飞，还被人家一下就给砍成了两半？

　　境界相同，身手相同，不同的，只能是长剑的品阶了……

　　好不容易想通了关键，许少闫这才得知了自己那把下品法器为何会如此不堪一击。

　　“你有上品法器！怎么可能！”

　　许少闫抓着自己的头发哀嚎着，他不信，他不服，他不忿，他宁愿相信这是一场噩梦，也不愿意相信徐言不但达到了筑基境，还拿着一把上品法器。

　　“烧盐兄，送你一句话，世间万般事，皆有可能生。”倒背起长剑，徐言打稽首，做出高深莫测的模样，幽幽说道：“如果有一天你老娘让你管她叫姐姐，千万别犹豫，你不是野种，你爹，还是你亲爹，你娘，就绝对不是你亲娘了。”

　　云山雾罩的一句话没等说完，徐言的身形犹如鬼魅般冲了出去，许少闫还在犹豫着自己到底是有亲爹还是有亲娘的时候，他最要命的地方已经被徐言一脚踢了个正着。

　　没有杀猪般的惨叫，遭遇了许敬之一样下场的许少闫，瞪着眼睛，喉咙滚动，缓缓倒了下去，连吭都没吭出来，就此昏死了过去。

　　还以为要与对手搏杀一番，正准备抡起长剑的徐言觉得有些扫兴。

　　一次全力运转灵气，徐言虽说吃了一堆带有灵气的螃蟹，他丹田里的灵气其实也没比许少闫多出多少，尤其运转长风剑这种上品法器，徐言刚才只觉得自己的全部灵气都被长剑吸纳一空。

　　斩出一剑之后，徐言已经没有灵气了，要不然他哪能和许少闫废话什么亲娘亲爹用来扰乱对方的心绪。

　　“他也没灵气了？”

　　徐言踢了踢死狗一样的许少闫，忽然高兴了起来，自语道：“没有灵气的修行者就成了先天武者，我是破六脉的宗师，他是三脉的先天，如果都没有灵气，宗师境的修行者岂不是无敌了！”

　　没有了灵气的许少闫，的确弱得可怜，至少连身轻如燕这种四脉先天的天赋都施展不出来，否则也不会让徐言一击命中要害。

　　得到六脉宗师的真相，徐言觉得那些靠着筑基丹成为修行者的家伙实在是不值一提，只要耗空对手的灵气，他这位破六脉的宗师，即便对上十个三脉先天都毫无压力。

　　徐言觉得新鲜的发现，实际上本来就是修行者的一种弊端，这也是为什么破六脉的宗师，在修行宗门里会被看做真正的天才，而靠着筑基丹达到筑基境的三脉先天，只能是普通弟子的区别所在。

　　无论何种境界的修行强者，只要耗尽灵气，就只能以先天武者的身份对敌，所以在修行界有着一个公认的说法，那就是破六脉的宗师，同阶之间无敌手！

　　发现了六脉宗师的好处，徐言觉得筑基丹那种毒药当初喂了许敬之是个十分正确的举动。

　　许少闫已经昏死过去了，不过徐言认为这家伙已经没有醒过来的必要了，要是让他回许家报信，许志卿岂不是立刻会赶来坊市与纸扇门的门主汇合。

　　从储物袋里倒出一个布口袋，徐言一边往外掏着死掉的王蛇，一边嘀嘀咕咕。

　　“烧盐兄勿怪，在下出手没深没浅，为了不让你太过痛苦，还是送你一程好了，我可没杀你，杀你的是王蛇之毒。”

　　一边说着，徐言掰开了死蛇的嘴巴，将两颗带着毒液的蛇牙直接按进了许少闫的脖子，怕毒液太少，他还捏了捏蛇脑袋，这下好，一条王蛇的剧毒全都扎进了许少闫的身上。

　　把死狗一样的许少闫拖上马车，王蛇就那么挂在对方的身上，徐言架起马车朝着京城的方向赶去。

　　这地方人烟稀少的怎么能行，许少闫被王蛇咬死这种惊人的消息必须要尽快通知许家才好。

　　一直没舍得扔的王蛇，终于让徐言得到了一个千载难逢的机会，徐言正是打着嫁祸万家的主意，才用死蛇的毒，杀掉了许少闫，没走出多久，车上的许少闫已经彻底没气儿了。

　　在距离京城十多里的一处官道旁，徐言将马车停住，查看了一番许少闫的尸体和王蛇，确认看不出漏洞，他这才折返回坊市。

　　官道上一定会有人经过，而这场命案，也将很快传进京城。

　　万家的王蛇杀掉了许家的筑基境子弟，徐言觉得这个消息绝对会轰动京师，许家和万家会不会反目他不管，只要能拖住许志卿就行，因为徐言真正的目标，是纸扇门的门主！

　　这场搅动四大家族的大计，就差最后一步险棋了。


第308章 纸扇门门主

　　徐言再次回到坊市的时候，已经过了两天多。

　　坊市离着京城的距离可不算近，两天左右的路程，徐言还要将许少闫的尸体拉到京城附近，再折返回来，算算时间，萧梦应该带着人进京了，而纸扇门的门主也差不多抵达盛隆客栈。

　　这次回来，徐言决定借用许家人的身份，与那位纸扇门的门主会面，至于算计正派的大计，只要顺口胡诌就行了。

　　萧梦认得徐言，萧梦他爹可不认得徐言。

　　在鬼王门的那一年，徐言很少在外面露面，纸扇门的门主或许听过十七太保的名号，但绝对不会认得徐言的本人，除非萧梦实在是闲得无聊，把徐言的画像画出来让他那位门主老子辨认。

　　当年的徐言，在那些门主大佬的眼里不过是个小虾米而已，纸扇门不会对他如此在意，而玉林山浩劫之后，十七太保虽然名声大起，徐言却已经早早的离开了鬼王门，入赘大普庞家了。

　　冒充许家子弟，并非徐言心血来潮，他思索了很久，又分析了当年纸扇门与鬼王门的各种关联，最后才断定只要萧梦不在，纸扇门的门主绝对不会认得他这位十七太保。

　　既然要装扮成许家人，那么许少闫这个身份，拿来正好。

　　一路上徐言一边以荒草编织着一顶草帽，一边思索着对策，这次他算是真正的动了心思，徐言其实很懒，不喜欢这种勾心斗角的算计，可是眼前摆着一份大好的时机，不用可说不过去。

　　回到坊市，徐言没去盛隆客栈，而是找了另一家酒楼，这次他可学精明了，只要灵酒小菜，什么大餐之类的统统不点。

　　总坑人家生意人也不好，开个酒楼也不容易。

　　接下来的一天里，喝酒逛街的徐言犹如个世家子弟一样，显得无比的悠闲，只不过头顶的草帽被他压得很低，纸扇门的门主不认得他，许家人恐怕没人不认得他这位天门侯。

　　在酒楼喝酒或是逛街，徐言的目的只有一个，确认一番其他几个许家子弟与纸扇门少门主萧梦的下落。

　　许少闫可不是自己来的，还有五六个以筑基丹达到筑基境的许家子弟在坊市，为了稳妥起见，那些许家子弟不离开坊市，徐言是不会去见纸扇门门主的，真要到时候人家找来许家人辨认，自己岂不是露馅了，尤其是萧梦，萧梦不离开坊市，徐言更不会去见纸扇门的门主。

　　或许对别人来说，打听消息不太容易，不过对于徐言来说，想要在坊市里找到许家那些世家子并不难，因为许家人的秉性徐言太过熟悉，那些自命不凡，眼睛基本看天不看地的年轻少爷，基本就差不多了。

　　以三脉先天的境界，一举抵达了筑基境，这番变化是会影响人心的，加上许家人骨子里的自命不凡，没用上半天，徐言已经能确定两三人是许家子弟了。

　　跟着那几人走进一间酒楼，徐言要了壶灵酒，坐在不远处偷听起那几位的谈论，果不其然是许家刚刚抵达筑基境的子弟，不多时，又有三人相继赶来。

　　许少闫说过这次许家突破筑基的总共有七位，许少闫已经死了，那么剩下的六个就算聚齐了。

　　“已经过了快两天了，少闫怎么还不来与我们汇合，再不来我可要先走了。”有个大腹便便的青年人如此说道。

　　“或许是遇到了熟人，也可能提前回去了，少闫的性子你们又不是不知道，他哪有守时的时候。”另一个许家人嗤笑了一声说道。

　　“不等他了，吃完饭我们就走，来坊市开开眼界也就是了，他还真当自己是老几了。”

　　“话不能这么说，毕竟都是许家的人，眼看着我们要进宗门，到了宗门，我们还要抱成团才行，要不然非得被欺负不可。”

　　“谁敢欺负我们许家？庞家，还是黎家？”

　　“宗门里可不仅是四大家族的子弟，听说宗门弟子来自大普各地，我们以筑基丹突破的筑基境，注定比不得那些六脉宗师。”

　　“六脉宗师又怎么样，我许家有两位执事长老在，还轮不到别人欺到我们头上，真要有人不开眼，两位老祖宗一定会为我们做主。”

　　六个许家子弟的谈论声音不高，但也没有刻意低声交谈，他们说的又不是什么隐秘，不怕被别人听去。

　　等到酒足饭饱，六人走出酒楼，就此离开了坊市。

　　跟着许家子弟一直到了坊市的门口，徐言可算长出了一口气，逛了半天也没看到萧梦的踪迹，那位纸扇门的少门主应该早就走了，如今只要这群许家子弟一走，坊市里就真的没人认得他徐言了。

　　许家人一走，徐言不在犹豫，立刻赶往盛隆客栈。

　　纸扇门的门主名叫萧雷，徐言知道对方的名号，却不认得长什么模样，不过这可难不住徐言，既然是萧梦的亲爹，从容貌与年岁应该能大致辨别得出来，反正徐言有半把纸扇这份信物，就算认错了也没什么损失。

　　在客栈租下一间上房，接下来的时间里，徐言也不出门，就在客栈里晃悠。

　　不出一天，一伙刚刚走进客栈的人马落入了徐言的视线，为首之人穿着一身皮袍，肩头围着虎皮的围脖，身形高大，浓眉大眼，年岁在四十岁上下，看起来精神奕奕。

　　就是他了……

　　看到这伙人出现的瞬间，徐言断定了那为首之人就是纸扇门的门主萧雷！

　　皮袍皮袄，是齐国人喜欢的装扮，而纸扇门，则是地地道道的大齐邪派。

　　徐言猜得没错，那伙人正是来自大齐纸扇门的高手，为首的皮袍男子，也正是纸扇门的门主萧雷。

　　在年底之前赶到大普，萧雷的来意，是为了与许家的约定。

　　一年前，在纸扇门少主与许家小少爷联手杀掉了黎家嫡孙的同时，纸扇门与许家就已然彻底勾结在一处，去年只是杀掉了一个黎家嫡系子弟，而今年，纸扇门与许家的目标放在了黎家家主的身上。

　　只要黎家一垮，庞家就会变得独木难支，许万两家联手，又有纸扇门暗中相助之下，早晚会压得庞家一蹶不振，从而让许家成为钱宗真正的掌舵人，到时候不但许家能得到数之不尽的好处，纸扇门也会得到许家暗中的扶植。

　　纸扇门虽说是大齐邪派，根基可不深，与正派勾结，萧雷的目的是为了找一条退路，谁让许家在宗门内有着不少的强人坐镇，而他的纸扇门在邪派宗门里的地位微乎其微呢。

　　鬼王门一次损失了上万人手，如今依然是一蹶不振，萧雷可不想落到卓天鹰那种下场，别看卓天鹰依旧是鬼王门的门主，可是来自修行宗门的压力，能让卓天鹰提心吊胆，鬼王门门主这个职位，说不定什么时候就被邪派的修行宗门废掉。

　　邪派的规矩，只要办事不利，就要受到惩罚。

　　一路上萧雷始终在心头盘算着这次与许家的会面，他打定了主意要为许家出一份力，只有得到了许家相助，他们纸扇门才能屹立在正邪两派之间而不倒。

　　正在想着心事的纸扇门主，刚刚经过一间上房的时候，忽然听到房内有人说话。

　　“贵客自远方而来，不妨小酌几杯，萧门主，请入内一叙。”


第309章 骂自己

　　听到房间里的声音十分年轻，萧雷微微皱了皱眉，既然人家说出了萧门主，自然是冲他而来。

　　身后的纸扇门高手一个个目光闪烁，死死地盯着紧闭的房门，萧雷则毫不在意，挥手示意手下散去，他自己一个人推开了房门，走了进去。

　　在萧雷的面前，一位年纪轻轻的世家公子正好整以暇地坐在桌旁，举着茶杯的手纹丝不抖，容貌俊俏，眉目清朗，一袭锦袍玉带，一身玉树临风。

　　好一个少年公子！

　　萧雷不由得在心里赞叹了一声，大笑着走到近前，坐在少年的对面，道：“小子，你认得我？”

　　“临行之前，家中长辈再三告诫，萧门主英武非凡，乃当世豪杰，如今一见，果然让在下佩服。”

　　换了套行头的徐言，早就扔了草帽，摘了眼罩，一副笑吟吟不卑不亢的神色，这种世家少爷的神态被他装了个惟妙惟肖，尤其那眼神中的隐隐孤傲，更让人无法怀疑。

　　锵！

　　话只说了一句，之前还在笑着的萧雷突然间拔出了长剑，剑身上布满了灵气波动，只要他一抖手，就会有一道剑气劈向对面。

　　横在酒桌上方的长剑，将屋子里的气氛彻底凝固，萧雷的笑脸变成了冷面，寒声说道：“想要骗过我萧雷的人，并不多，你，也不例外！”

　　被人看出了破绽，徐言非但没有惊慌，反而现出愤怒的模样，将手里的茶杯猛地一墩，随着一丝灵气的散出，桌子上的茶壶与杯子纷纷晃动了起来。

　　真气可以捏碎茶杯甚至石头，却无法散出体外，而这番壶抖杯颤的景象，只能说明徐言是一位筑基高手。

　　“萧门主，此话何意？”徐言的目光中带着一丝愤怒，冷声道。

　　“钱宗倒是好大的手笔，派来一位筑基境的高手来诓骗某家，你们真以为我萧雷是那么好骗的么，你到底是庞家人，还是黎家的人！”

　　萧雷沉声低喝，剑锋直指徐言的心窝，虽然剑气涌动，可没有当真出手。

　　果然是兵不厌诈，徐言在心里冷哼了一声，幸好他在萧雷突然翻脸的时候表现出的是愤怒，如果换成其他表情，还真就容易穿帮。

　　萧雷用出了诡诈之法而已，徐言之前就看了出来，等到对方问出庞家人还是黎家人的时候就更加确定了。

　　深深的吸了一口气，徐言装作压下愤怒，从怀里掏出了半把纸扇，打开来铺在桌面上。

　　“在下许少闫，奉家主之命在此恭候萧门主大驾。”徐言随便的拱了拱手，显得十分不满，撇着嘴角翻着眼睛一副欠揍的模样。

　　看到纸扇，萧雷眼中的冷意立刻消失不见，长剑也被收了回去，笑呵呵地取出了另外半把纸扇，两把纸扇在桌子上一对，分毫不差，上面的山水图更是严丝合缝。

　　“哈哈哈，原来是许公子，冒昧，冒昧了。”

　　验证了信物，萧雷终于放下心来，好像忘了之前拔剑相向的一幕，坐在一边哈哈笑道：“果然是年少出英雄，许公子如此年轻就已然达到筑基之境，将来的成就，怕是不可限量啊。”

　　世家子弟最喜欢的就是恭维，萧雷这么一说，徐言两只眼睛这时候都要仰到天上出去，虽然仍旧显得不满，嘴角却有了一丝得意的神采。

　　“萧门主说笑了，我的天赋在家中可排不上前列。”消了火气，徐言变得和声悦色了起来：“若论天赋，我许家小一辈当中，只有敬之才华横溢，可恨那天门侯，断我许家根苗，如果不是他，敬之怎会落到如此下场！”

　　说着说着，徐言变得横眉立目，咬牙切齿，看得萧雷疑惑不解。

　　“许敬之，怎么了？”萧雷明显知道许敬之，问了一句。

　　“敬之，敬之他被……哎，一言难尽啊。”徐言叹息了一声沉默不语，半句话憋死人，一边正等着听下文的萧雷差点没急死。

　　“许公子，你家那位敬之据说即将破开六脉成为宗师，难道这段时间发生了什么意外？与天门侯有关？”萧雷已经想起了天门侯是何许人也，一旦想起那位十七太保，这件事他更要打听清楚了。

　　“敬之被天门侯废掉了，他已经断子绝孙了。”徐言满脸的遗憾，叹息着说道，下一刻则变得愤恨不已，道：“这次要不是前来迎接萧门主，我定要那天门侯的狗命！”

　　骂自己还骂得义愤填膺的，恐怕除了徐言之外没人做得到了。

　　“鬼王门的十七太保……”萧雷沉吟了片刻，问道：“他如今什么修为？”

　　“区区五脉小儿，萧门主放心，这件事你们纸扇门千万别插手，我会亲手废了他。”徐言愤恨地说道。

　　一听五脉，萧雷从鼻子里哼了一声，对于天门侯不在关心。

　　只要是先天武者，在萧雷看来都是弱小的蚂蚁，至于鬼王门打着什么主意他看不透，不过那个十七太保，他决定不去理睬，否则真要让鬼王门的人知道了他们纸扇门与许家勾结，没准儿会引来其他的麻烦。

　　骂了顿自己，徐言的神采这才恢复了正常，开始与萧雷谈起了正事。

　　所谓正事，不外乎即将开始的钱宗东家的重选，虽然徐言不知道四大家族怎么个比拼方式，但他之前可偷听到许少闫与萧梦的谈话，知道这次即将到来的东家之争，才是许家准备对庞家发难的关键时机。

　　除掉黎家，是许家的打算，却不是徐言的打算，徐言的打算，是趁着这次难得的机会，将纸扇门这杆免费的长矛，先对准万家再说。

　　“除掉万大财？”

　　听对方说这次许家的目标是万家的家主，萧雷一脸的不可置信，道：“许公子，你不是听错了吧，你们家主当真如此交代你的？要我们纸扇门暗杀万大财？”

　　“没错，萧门主，趁着这次四大家族比斗的机会，我们许家，要让万大财彻底在人间消失。”徐言的嘴角扯起了一阵阴笑，看得萧雷都不由得浑身发冷。

　　连纸扇门都知道许万两家是穿一条裤子的，对付盟友，怎么说杀就杀啊……

　　“万大财，已经投靠了庞家。”

　　不等萧雷发问，徐言当先说道：“我家的家主也是这几天才确定的这个消息，对付万大财那种两面三刀的叛徒，最好的办法，就是永绝后患，萧门主放心，万大财如今拉拢的嫡系还不多，趁着他羽翼未丰，快刀斩乱麻才是上策，下一任万家的家主已经被我们许家选好，只要万大财与他拉拢起来的嫡系一死，万家仍旧要听我许家的号令！”


第310章 摔杯为号

　　或许是与生俱来，或许与经历有关，论起坑人的本事，如今的徐言已经变得越发精纯，就快要炉火纯青了。

　　徐言这番说辞，听得萧雷深信不疑，万家本是墙头草，在萧雷看来，万大财得了好处投靠庞家也不算意外。

　　原本以为纸扇门要对付的是黎家，如今改变了目标，萧雷觉得有些惊讶，但没有怀疑徐言所说的真伪，他皱眉问道：“志卿可曾说过，要我们何时动手呢？”

　　萧雷口中的志卿，指的自然是许家的家主许志卿了。

　　“就在决出东家的时候！”

　　徐言的狞笑看起来十分渗人，不过萧雷此时已经察觉到有些不妥，不由得问了一句：“如果我们对付万家，黎家由谁来解决？庞家的虚丹高手更是棘手。”

　　“萧门主放心，黎家，已经是我们许家的人了。”徐言呵呵一笑，道：“他万家能投靠庞家，我许家就能把黎家从庞家的手里撬过来，这一点萧门主不必担心，到时候我们许家会与黎家同时对庞家发难，你们纸扇门只管盯死万家即可，至于庞家的那个老太婆，自然有我许家在宗门的前辈对付。”

　　萧雷点了点头，对于许家的手段不由得敬佩不已，只要许家能缠住庞家的虚丹高手，那么剩下的就简单多了。

　　“好，何时动手，到时候就听志卿安排了。”萧雷大笑着说道。

　　一听这话，徐言可不干了，让许志卿安排？许志卿能让纸扇门的人去砍万家么？

　　“家主不想让庞家看出蛛丝马迹，所以没有交代动手的确切时间，只让我告诉萧门主一个暗号，见到暗号，你们就立刻出手，围杀万大财与他周围的万家嫡系，要知道黎家投靠我许家，只有在庞家毫不知情的情况下才能给予庞万里致命一击，太早让庞家看出来，这次的计划，可就不太完美了。”

　　把玩着茶杯，徐言缓缓说道，听得萧雷微微点头。

　　“既然如此，我纸扇门就等着暗号出现了……”

　　萧雷的嘴角现出一丝狞笑，徐言也是一样，他手里的茶杯好像没有拿稳，居然脱手而落，掉在地上摔成了粉碎，随后两人犹如两只狐狸一样奸笑了起来。

　　摔杯为号，虽然简单，却足够直白，尤其杯子可以从任何人手里落下，即便明知是暗号，别人也抓不到把柄。

　　与萧雷定好了暗算的目标与动手的暗号，徐言拱手告辞，就此离开了坊市。

　　“许少闫……”客栈里，萧雷冷笑了一声，自语道：“心高气傲之辈，不过手段倒是狠辣，将来或许会是一个人物。”

　　萧雷在赞叹着许家人心狠手辣的时候，让他认为将来会是一个人物的家伙早就死得不能再死了，而且正被摆在许家的大厅之内，看着许少闫冷冰冰的尸体，许志卿连骂人的心思都没有。

　　自从许敬之被废，他们许家就没走过好运，好不容易出现了七个筑基境的子弟，不到两天就死了一个，尤其是那条王蛇，看在许志卿的眼里，简直就是一把扎在他心窝的利刃。

　　王蛇只有万家才有，被毒杀的许少闫，必然死在万家人之手！

　　万家为何要击杀许少闫？

　　许志卿的心里冒出无数个疑问，他实在想不通，与他许家联盟最为牢靠的万家，居然能干出击杀许家嫡系的举动，还一次就杀了一个筑基境的子弟。

　　许少闫的身上没有伤，这一点许志卿十分断定，因为找到尸体的时候，他亲自验看了一遍，而无伤，则证明许少闫只能是死于蛇毒。

　　其实许少闫有伤，伤的地方有点隐秘而已，许志卿在验伤的时候真就没往那处要害看，这才错过了得知真相的机会，如果他看到许少闫的伤处跟许敬之如出一辙，恐怕他第一个想到的就是徐言，而非万家。

　　人有失手，再高明的猎人也有错过猎物的机会，尤其徐言的一击不算太重，并无血迹，这才让许少闫之死，看起来只能与蛇毒有关。

　　“家主，要不要去万家问个清楚！”

　　有许家的高手愤恨不已，许志卿则冷静的摆了摆手，道：“万大财会给我个交代的，等他自己来，我们去问罪的话，丢了气势不说，伤了两家的和气就得不偿失了，这里面一定有些其他的关联，万家，不可能背叛许家。”

　　多年的同盟，让许志卿十分相信万家的忠心，所以他决定忍耐一时，这件事如果是万家做的，万大财一定会亲自登门解释。

　　死掉的可不是寻常子弟，达到筑基的家人，对于任何一个家族来说都是巨大的财富，这笔账许志卿先记下了，只不过他想要等着人家上门解释的举动，注定要成了无用功。

　　因为万家根本就不知情，那条死蛇是徐言的。

　　“要坑就坑到底，万大财你个老不死的，爷爷给你找了个好对手。”

　　返回京城的路上，徐言重新带上了眼罩，自言自语着：“五年一次东家之争，原来就在年底啊，这次有好戏看了，纸扇门这种远客可不能白来啊，该露脸的时候就要露脸才对嘛……”

　　骗过了萧雷，徐言觉得畅快无比，这次冒险的回报当真不小，如果真能借助纸扇门的手，弄死万大财，许家不但丢了一份助力，徐言也会省掉些麻烦。

　　许万两家的家主，逼得他险死还生，这份仇他怎么能忘呢，就算没遇到纸扇门，徐言也打算弄死许志卿和万大财两个老贼。

　　想起几月前在庞家被许万两家的逼迫，徐言就心头火起，嘎支支捏起了双手，发觉并不解气，抡起长风剑照着一块岩石就劈了下去。

　　轰隆一声。

　　丈许高的巨石在剑气之下一分为二，沙尘大起。

　　劈开了岩石，徐言这才觉得心中好受了几分，只是仍旧精力充沛得想要举剑狂舞。

　　不对……

　　忽然之间，徐言的眉峰就是一跳。

　　他不是个喜欢将情绪肆意挥散的人，哪怕心中憋屈，他也会隐忍，可是今天怎么会对着石头出剑？

　　自从离开了留兰谷，徐言就觉得自己浑身的气血一天比一天旺盛，刚才他随意的出剑，其实也是气血太过充盈所致，想到这里，徐言不由得疑惑了起来。

　　他和庞红月一起突破的筑基境，好像庞红月并没有太过反常的表现，如果抵达筑基之后真有什么不同寻常的情况会出现，庞红月也会对他言明才是。

　　既然不是突破筑基带来的气血充盈……

　　难道是鱼尾莲？

　　除了吃过一些带有灵气的青蟹，徐言还吃掉了整整一朵鱼尾莲，在他看来，或许是鱼尾莲的药效太好，解了毒，还会存留一些药效，这才致使他觉得气血充盈。

　　既然是灵草所致，徐言也就放心了下来，一路疾行赶往京城的方向。

　　没两天就到年底了，四大家族会出现一场真正的对决，而这份好戏，徐言绝对不会错过，然而打算看好戏的徐言并不知道，他自己的好戏，或者说成是劫难，也会随着四大家族的对决而渐渐出现。


第311章 有拜帖么

　　隆冬腊月，岁尾之际，大普仍旧草木庞杂，京城里甚至还能看到绿叶红花。

　　四季如春的普国，很少会下雪，不过今年的冬天，注定会比往年寒冷几分，有些是天象变化所致，也有些，是埋在人心中的冷冽化成。

　　百姓的心不冷，冷的，只有支撑起钱宗的四大家族。

　　随着年关将近，五年一次的东家之争即将开始，钱宗这一任的东家庞万里已然掌管钱宗五年之久，在年底的最后一天，庞万里的身份也会从东家变成普通的家主，而钱宗新的东家，将会在大年夜的那一天再次决出。

　　钱宗四大家族的东家之争，说起来十分简单，无外乎比斗而已，然而四位家主的比斗，注定会险象环生，以往在决选东家的时候，家主落败被重创的情况都发生过，而且这种决斗外人帮不了忙，即便战死，也怨不得他人，除非家主们放弃，否则这场决斗哪一位家主都避免不了。

　　越是接近年底，庞黎许万四大家族中的气氛也越发紧张了起来，而徐言，则是在这种紧张的气氛中，踏入了庞府的大门。

　　姑爷一回来，好像那些让人不安的气氛，也随之被冲淡了几分。

　　到不是徐言有什么能力改变即将到来的东家之争，而是他此时的形象让人看了之后实在有些哭笑不得。

　　“阁下，有拜帖么？”

　　庞府的门房看见一位戴着眼罩，凶神恶煞的不善之辈连门都不叫直接闯了进来，立刻拦了过去。

　　“回家要什么拜帖，本侯眼睛瞎了，你也瞎了啊。”

　　没好气的说了一句，徐言大摇大摆的晃了进去，后边的门房还一个劲儿的赔礼。

　　“原来是姑爷啊！小的一时没认出来，姑爷慢走，姑爷的眼睛没事吧，要不要小的找个名医过来？”

　　“看你的门吧，什么眼神儿！”

　　不在理睬门房，徐言背着手好整以暇地迈着方步，没回庞红月的秀楼，而是走向庞万里的书房。

　　纸扇门与许家勾结一事，徐言觉得还是事先告诉他那位便宜岳父一声为好，他毕竟不是庞家的后辈，不太清楚家主之争的细节，反正暗号已经和萧雷定好了，庞万里如果不忍心对万家下手，徐言不会介意代劳的。

　　摔个杯子嘛，多简单点事儿。

　　书房没人，徐言特意进去转了一圈，出来的时候看到老管家庞福，这才知道庞万里没在家，而且在争夺东家之前不会回来了。

　　庞万里去哪儿了？

　　徐言觉得有些纳闷，难道是闭关修炼去了？

　　差那么几天了，再苦练也无济于事啊。

　　老管家一副笑吟吟的模样，问他家主去哪儿了，他只会摇头说不知，徐言觉得无趣，离开书房回到自己的院子。

　　没等进门，就听到院子里传来一群女孩的惊呼和嬉笑，沉闷的庞家，仿佛只有庞红月的秀楼里才会发出笑声。

　　推开门，入眼的，是几个婢女狼狈不堪的模样，本来端庄秀丽的丫鬟们如今衣衫不整，满头香汗，小丫鬟明珠更是披散着头发，连大开着的衣襟都顾不上系紧，绣着花儿的里衣就跟飘起来了一样。

　　下人们狼狈不堪，庞红月也没好到哪儿去，额头上香汗淋漓，瞪着眼睛咬着樱唇，挽着衣袖，露出一节莲藕般白皙的小臂。

　　在这群女子的前面，一头小黑猪呼噜噜欢快的叫着，东一头西一头正在满院子乱蹿。

　　庞红月比徐言多到家两三天，她刚回来的时候，正是庞万里离开的时候，父女见面，庞红月将留兰谷的经过诉说了一遍，庞万里只是笑呵呵的听着，得知徐言已经无碍，庞万里点了点头，拍了拍自己女儿的肩膀，就此离开了家门。

　　庞红月觉得父亲有些老了，因为她看见父亲离去的背影，好像有几分佝偻，而鬓角上，更出现了一缕缕的白发，那个支撑起一个豪族的男人，已经不在年轻了。

　　感慨只是短暂，当庞红月回到了秀楼，顿时被气得火冒三丈。

　　小黑猪是被庞少城带回来的，自从见识过小黑猪那无与伦比的速度之后，庞少城立刻把小猪扔在了庞红月的院子里。

　　连他庞家二少爷都追不上的猪，庞少城认为自己是养不了了。

　　小黑猪住进了庞红月的院子，于是院子里的丫鬟们算倒了霉了，院子里每天都有扫不完的猪粪不说，有一天明珠甚至惊恐的发觉，小黑猪居然睡在了大小姐的床榻上。

　　为了不让小猪捣乱，丫鬟们将小黑猪关在了小鹰隔壁的厢房，本以为这下没事了，没成想根本关不住猪，锁死的门，人家一头就能轻易撞开。

　　于是抓猪，成了丫鬟们每天都要经历的苦难。

　　大小姐回来，丫鬟们十分高兴，庞红月特意派人砌了个猪圈，猪圈很大，就在院子一角，每天好吃好喝的喂着，几乎是把小黑猪当成灵禽来养了，本以为这次那头小猪该老实了，谁成想宽敞的猪圈，仍旧挡不住那只小小的黑猪。

　　徐言进门的时候，庞红月和丫鬟正在抓那只刚刚从猪圈里蹦出来的小猪，看到几个女孩狼狈的模样，徐言也觉得好笑，没等他调笑一句，耳边立刻响起明珠的尖叫。

　　院子里都是女人，明珠可不知道姑爷这时候回来，急匆匆掩住衣襟，一边尖叫一边和几个姐妹跑回了屋子，好像看到饿狼来了一样。

　　丫鬟们跑了，小猪可没跑，看到徐言回来，小黑猪一下子蹦起来一丈多高，直接扑了过去，被徐言接住之后还用长鼻子使劲儿的拱啊拱的，看得一旁的庞红月直恶心。

　　“又骗了几个人。”庞红月瞥了眼徐言，没好气地说道，只不过眼神中担忧的神色已然缓缓褪去。

　　“就一个，真的。”徐言嘿嘿一笑，拍着小黑猪的脑袋说道。

　　“小黑太淘气了，你管管它吧，整天到处疯跑，弄得满院子猪粪。”庞红月嗔怪地说道。

　　“他还小，不懂事，你让着它点不就完了么。”带着一脸傻笑，徐言如此说道。

　　猪么，吃完了就拉，很正常，所以徐言觉得小黑的表现是一种健康活泼的象征，不过总这么疯跑可不是办法，于是走进秀楼的徐言，把小黑也一起带了进去，他这是准备和小黑同住了，却把庞红月气得不轻。


第312章 表姐庞盈花

　　总是和一头猪较劲儿，终归有些小家子气，所以庞红月明明一脸愤怒，偏偏装出一副不去理睬的模样，她越是如此，徐言越发觉得好笑。

　　“明天让它住到猪圈里，有我在，它不会乱跑了。”

　　回到秀楼，徐言不在多提小黑，而是问道：“争夺东家之位，是不是很危险，岳父能敌得过许老贼吧。”

　　提及东家之争，庞红月立刻秀眉微蹙，轻轻摇了摇头，道：“不好说，爹爹这五年虽然忙碌，但也始终在修炼，可是许志卿修炼的年头比我爹要多，如果说四大家族的家主谁最接近虚丹境，恐怕只有许志卿了。”

　　年岁代表着阅历，当然也代表着经验与实力。

　　许志卿比庞万里大出二十多岁，这二十多年的修炼，就成了许志卿压过庞万里的筹码，如果两人境界相同的情况下，谁修炼的年头越长，谁体内的灵气就会越发充沛精纯，所以庞红月一直在担心着自己的父亲在对上许志卿的时候，会不会落败。

　　“五年前的东家之争，岳父不是胜过许志卿了么？”徐言挠了挠头，不解地问了一句，五年前庞万里就能夺得东家之位，应该打得过许志卿才对。

　　“五年前的许家，家主并非许志卿，是许志卿的一个亲侄子，后来身受重伤，才由许志卿接管的家主之位。”

　　庞红月的回答，解开了徐言的疑惑，如此看来，这次东家之争，庞万里未必能赢。

　　“你的左眼，还是看不太清么？”沉默了稍许，庞红月眨着眼睛问道，徐言带着眼罩的模样实在太古怪了，看得这位庞家大小姐浑身不自在。

　　“好些了，带着眼罩或许好得更快。”

　　徐言随便敷衍了一句，不是他不想说，而是怕说出来真相之后，庞红月想起在地底沐浴的经历，其实徐言更怕吓到庞红月，他的左眼太过可怕，以他如猪般的心性都觉得不寒而栗，如果让庞红月知道，还不得担心死。

　　“岳父去哪儿了，刚才去书房没看到他，庞福也不说。”徐言转移了话题，问道。

　　“庞家祖坟。”庞红月的神色显得悲伤了起来。

　　“祖坟？你们家要祭祖么。”

　　徐言疑惑地问了一句，庞红月则沉吟不语，好半天才开口说话。

　　“这五年来，每一年的年底，爹爹都会去一趟祖坟，祭奠先辈是其一，主要是去看望我娘……”

　　回忆起那位温柔的母亲，庞红月显得越发忧伤，幽幽说道：“五年前，母亲在大年夜病故，那一天，正是上一任东家之争，父亲赢得了东家的身份，却永远失去了他的妻子，所以每当大年夜，我都不会开心，因为那一天，是我娘亲的祭日……”

　　失去了母亲的感觉，徐言没有经历过，因为他的身世比庞红月可惨太多了，但他能感受到女孩的悲伤，随着这股悲伤的起伏，徐言觉得自己的心绪也跟着烦躁了起来，好像心底有一团火在烧，那种充满了力量又无处宣泄的感觉再一次出现了。

　　好不容易压下心头的烦闷，徐言尴尬地笑了笑，想要缓和一下气氛，而庞红月则低声说道：“我娘不是死于病故，棺椁里，没有尸体。”

　　“诈死？”徐言也跟着一惊，道：“你娘难道没死？她去哪儿了？”

　　“不知道，爹爹始终没和我说起，连大哥和二哥也不知道真相。”这份埋藏在心头的疑惑，始终是庞红月心里的一根刺，她已经筑基了，所以她决定在东家之争结束之后，让父亲给她一个真正的交代。

　　她要知道自己的亲娘，到底去了什么地方，是死，还是活。

　　“月儿！”

　　正当徐言想要安慰一下自己娘子的时候，院外传来了女子的高呼，徐言听着十分陌生，不由得看向庞红月。

　　“她是我表姐庞盈花，金钱宗真传弟子，这次为了给庞家助威才特意从宗门回来。”

　　在庞红月简短的介绍中，来人已经进了院子，那是一位白衣女子，不到三十岁的年纪，显得英武不凡，狭长的双眼带着一种隐隐的自傲，明珠上前见礼，人家看都没看一眼，直奔秀楼而来。

　　“月儿，我和老祖宗说好了，过了年，你就随我入宗门，拜在我恩师门下，到时候我们姐妹又会在一起了……”

　　哐当推开屋门，自语着的女子立刻看到了屋子里除了她的表妹之外，还多了个抱着小猪的陌生男子。

　　先是微微一愣，随后庞盈花冷哼了一声，道：“你就是徐言？”

　　“正是，表姐一向可好，徐言有礼了。”

　　既然是庞红月的族亲，徐言不好怠慢，恭敬地站起来就要施礼，却被人家一声冷笑所打断。

　　“哼，邪派太保，收起你的虚情假意吧，你装得再好，也是邪派的杂碎，如果没有质子的身份，本小姐现在就斩了你！”

　　庞盈花刁蛮的言词，听得徐言一愣，一边的庞红月则面色一变，急忙给徐言使了个眼色，想让徐言别介意。

　　庞红月的这位表姐，说起来可不一般。

　　这位庞盈花在拜入宗门的时候，就已经破开了六脉，一入宗门便是宗师弟子的身份，随后被一位修为高深的长老收入门下，成为了宗门的真传弟子，如此天赋与地位，促使了庞盈花这个人目空一切的高傲性格，庞红月在小时候曾经见过这位表姐，一晃多年未见，她也没想到表姐居然在徐言面前摆出了如此气势，一时间让她措手不及。

　　对于修行宗门，徐言了解的不深，并不知道真传弟子在宗门里的地位，庞家来了亲戚为庞万里助威本是场好事，没成想人家先给他这位太保爷来了个下马威。

　　不着痕迹地皱了皱眉，徐言看在庞红月的面子上原本不想多说什么，可是人家明显要揪住他不放。

　　“怎么，不服？还是不信？”

　　庞盈花看到徐言面无表情的模样，立刻眼睛一瞪，一道剑光缭绕而起，下一刻，一柄遍布寒芒的长剑已然指向了徐言的心口。

　　“我警告你，少打月儿的主意，她还小，分不清善恶之别，如果你小子胆敢坏了月儿的身子，这就是你的下场！”

　　咔嚓一声，木桌在一道剑气下应声而断，庞盈花横眉立目，指着徐言的脑门子喝道，满脸的瞧不起。


第313章 虚火太旺

　　看着滚到两旁的木桌，徐言低头不语，眼神中开始泛起了一丝丝冷意。

　　“表姐，他虽然是邪派质子，却并非邪派心腹，你误会了。”

　　庞红月急忙圆场，她不怕这位表姐发火，她怕的是徐言被真正激怒，更怕徐言误会了庞家，一时间女孩显得焦急不已，可是关于徐言的隐秘她还不好说给这位表姐听，毕竟答应过徐言，庞红月觉得自己不该言而无信。

　　“我会误会他？月儿，看来你被他骗得不轻啊。”

　　庞盈花冷眼看向默不作声的徐言，嗤笑了一声，道：“月儿，相信表姐，表姐的眼光还从来没有错过，别看他装作一副谨小慎微的模样，他现在心里说不定正在骂我，骂我们庞家全是蠢货，邪派太保？哼，邪派那些杂碎只知道以杀人为乐，想要让邪派归正，比登天都难！”

　　“我也没想归正啊。”徐言抬起了头，憨厚地一笑，道：“你说对了，我就是喜欢以杀人为乐，以害人为荣，本太保一直想要害死你们庞家满门，你能把我如何？”

　　无赖一样的徐言，虽然在笑，可是笑容很冷，他这种笑容看得庞红月都有些心惊了起来。

　　徐言之前的低头不语，可不是怕了那个庞盈花，而是在拼命压制着自己胸中的怒火，不知为何，徐言最近总觉得自己的气血越来越盛，如果平常的时候庞盈花如此贬低他，他只会呵呵一笑，就当做狗放屁，理都懒得理，可是今天他却费了九牛二虎之力才压制心头的愤怒。

　　即便压下了怒火，徐言仍旧说出了以牙还牙的话语，这番话听得庞盈花是火冒三丈，怒喝道：“月儿你看看！这就是他真正的嘴脸，你还容他住在秀楼，如果一个不慎被他占了便宜，岂不是前程尽毁，今天既然表姐来了，断然不会容他在蒙蔽你！”

　　以长剑点指徐言，庞盈花冷声道：“从今天开始，你给我滚出月儿的秀楼，院子里有的是厢房，自己挑一间好了，我警告你，离我表妹远点，再让我看见你出现在月儿的秀楼里，休怪我庞盈花剑下无情！”

　　呼！

　　庞盈花嘴里说着剑下无情，徐言却是直接动手了，并未动用灵气，以真气将长风剑辟出，直奔庞盈花的面门。

　　一言不合就下了死手，这才叫真正的无情。

　　徐言徒然的发难，惊得庞盈花脸都白了，一旁的庞红月更是目露惊骇，要不是庞盈花本来就提着长剑，徐言的突袭都能直接把那位庞盈花给砍死。

　　庞盈花大惊之下用出了全力，轻而易举将斩来的剑锋挡了出去。

　　“好你个小贼！胆敢在我庞家对我动手！你真是活腻了！”

　　大惊之后便是大怒，庞盈花在庞家的时候就是受宠的嫡系子弟，进入了宗门更是以天才的身份自居，六脉宗师的境界，让她可以无视那些普通弟子，即便在她授业恩师的面前，这位庞家的天才也是最为得宠的一个。

　　什么时候吃过这种亏，居然被一个邪派的小小武者偷袭，庞盈花大怒之际，已然动了杀心，手腕一番，一道剑气从剑锋上豁然斩出，直奔徐言的面门。

　　对面这个邪派太保有着质子的身份，她还不能当真杀掉，不杀掉，切掉一只胳膊可无妨，别看她这一剑斩的是徐言的面门，但是算计出了对方躲避的时机与速度，至于最后的结果，庞盈花认为无论徐言往左还是往右躲，至少能将徐言的一条膀子切断。

　　这一次庞盈花算错了，因为对手没躲也没闪，而是同样挥出了一剑，只见徐言的长剑上豪光一起，一道凛冽的剑气顿时奔涌而出，不仅将庞盈花劈来的剑气消弭得一干二净，居然还剩下半道剑气斩向庞盈花的脖子。

　　本以为对手必定丢了一臂，庞盈花万万没想到眼前的少年，居然也能斩出剑气。

　　筑基境！

　　在心底惊呼了一声，轻敌的庞盈花拼尽全力向后倒去，险之又险的躲开了那半道剑气，不过她自己则摔倒在地，不等她起身，只见徐言手腕一抖，一阵恶风顿时迎面扑来。

　　完了！

　　摔倒本就是大忌，庞盈花根本来不及调整身体，再想挥出剑气格挡已经来不急了，吓得她脸色发青，狠狠地一闭眼。

　　呼！

　　没有剑气，只有剑风，被人家耍了一次的庞盈花这才惊觉，徐言再次的出剑根本没用灵气。

　　羞愤交加的庞盈花跃身而起，就要找徐言拼命，被庞红月死命的拦住了，而徐言这时候早已经推门而去，抱着小黑猪，大摇大摆的走出了院子。

　　疯女人……

　　在心里骂了一句，徐言余怒难消，出门的时候一脚将院门给踢飞了一扇，看着他扬长而去的模样，庞盈花气得咬牙切齿，庞红月则满脸的无奈。

　　“这种街痞之流怎么能入赘我庞家！”

　　庞红月的秀楼里，传来庞盈花愤怒无比的尖叫，只不过徐言是听不到了，因为他已经走出了庞府的大门。

　　“怎么最近火气越来越旺了，没道理啊……”

　　徐言嘀嘀咕咕的自语着走出了庞府，他是不想在看到庞盈花那种自以为是的蠢货了，更不想当真杀掉庞家的嫡系子弟，因为刚才他斩出的第二剑，心里是真的想要劈出剑气的，只是以极大的毅力压制了下来，这才斩出了一道剑风。

　　徐言十分疑惑，疑惑着自己最近的心绪不太正常。

　　尤其走出院子一脚踢飞的那半扇院门，更让徐言觉得自己最近的火气大增，他并不是一个喜欢情绪外露的人，就算憋气，也不会用门撒气啊。

　　难道最近虚火太旺？

　　徐言无奈地撇了撇嘴，有庞盈花那种恶心人的家伙在，他可不想回去，于是信步离开庞府，直接走进了对面的梅香楼。

　　“呦，什么风把庞家姑爷给吹来啦。”

　　“一定是庞家大小姐伺候得不周，让她的男人溜出来偷腥了。”

　　“我看呐，是我们的言哥儿虚火太旺，咯咯咯咯。”

　　一进梅香楼，徐言立刻迎来了七嘴八舌的调侃，对于这群熟得不能再熟的青楼女子，徐言才不会介意，仰着脑袋说道：“说对啦，就是虚火太旺，这不来败败火了么。”


第314章 庞家隐秘

　　青楼里的打情骂俏，徐言整整见识过一年，跟这群女人调侃他是得心应手，一路嬉笑，徐言穿过青楼，来到一处小小的院落。

　　丰都城的梅香楼，后院就建着这么一处小院，那是徐言当年的住处，如今梅香楼被梅三娘搬到了大普，虽然地域不同，可是梅香楼的格局却没变，仍旧在僻静的地方建着一处小院，而且院子里只养过小黑猪，根本没人住在这里。

　　这处小院，是梅三娘留给自己弟弟的住处。

　　看到小小的院落，徐言心头一暖，将小黑猪随手扔在一边，嫌庞府太吵，徐言决定在梅香楼住上几天，好避开庞盈花那个疯女人。

　　“怎么了，臭小子，是不是和你家娘子闹翻了。”

　　听闻徐言来了，梅三娘很快找了过来，一见面立刻掐着腰喝问，那模样跟老姐训斥弟弟一模一样。

　　“才没有，我和红月很好啊，三姐快去给我做些好吃的，肚子都饿瘪了。”徐言哈哈一笑，拍着肚子说道。

　　“没闹翻也是心情不好，看你笑得那么假，在三姐面前还装什么啊。”梅三娘没好气地说道。

　　徐言的笑容立刻就垮了下来，没精打采地说道：“还是三姐了解我，庞家来了个烦人的家伙，我来这躲清静。”

　　“庞家人都喜欢在青楼躲清静是不是，你躲这儿，庞少城也躲在这儿，最近庞家是怎么了，死气沉沉的模样。”

　　梅三娘随口一说，徐言微微一怔，问道：“二哥也在这儿呢？”

　　“二楼雅间儿，一个人喝闷酒呢，连青萝过去他都不理不睬的，不知在发什么愁，不就是钱宗选个东家么，选不选得上又能怎么样，庞家还缺钱不成。”

　　梅三娘翻着眼皮说道，她可看不起庞少城那种自艾自怜的模样。

　　“三姐，你怎么知道钱宗选东家？”徐言有些好奇，梅香楼的消息都要比他还灵通了。

　　“满京城的人都知道了，别告诉三姐你这个庞家姑爷不知道。”梅三娘狐疑地说道。

　　“之前不知道，刚知道不久，我出门才回来。”徐言挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，神神秘秘地说道：“三姐，告诉你个好消息，鬼王门现在拿我算是没辙了，如果京城呆不下去，我们就远走高飞，再也没人能威胁我了！”

　　“毒解了？”梅三娘褪去了妩媚的神态，此时惊喜得如同个孩子一样，瞪着眼睛盯着徐言，生怕对方在胡说。

　　看到三姐如此惊喜的模样，徐言微笑着说道：“去了一处山谷，找到了解药，三姐，你弟弟现在已经彻底自由了。”

　　“那就好，那就好，毒解了就好……”梅三娘欣喜得双手都有些颤抖，背过身去抹了抹眼角，她拿徐言当亲弟弟一样，得知徐言无碍，顿时喜不自禁。

　　“三姐，如果你不喜欢大普，告诉我，我们马上离开这处是非地。”徐言轻轻拍着女人的后背，轻声说道。

　　“现在就走！”梅三娘忽然说了这么一句，徐言都为之一愣。

　　“是不是还想带着谁一起走啊？”

　　“带红月……”

　　说漏嘴的徐言一脸苦笑，梅三娘则没好气地掐了他一把，道：“有了媳妇就忘了娘，三姐才不走呢，好不容易撑起的家业，三姐还没享受够呢，三姐决定在大普养老了，一辈子荣华富贵多好，你们年轻人自己去闯荡吧。”

　　不在理会徐言，梅三娘扭着腰肢转身走了，徐言觉得无趣，想起庞少城在梅香楼，于是找了过去。

　　二楼雅阁，庞少城独自一人正在喝着闷酒，他已经醉了，醉眼朦胧的一边哼着小曲，一边打着拍子。

　　“止剑？你回来啦……”

　　看到徐言出现在眼前，庞少城囫囵着说道：“你那头小猪啊，二哥是养不起了，半天，就半天，它总共花费了三千多两银子，喏，我给你算算，两个青瓷大花瓶，一个美玉琉璃盏，十几盆北诏国的雪菊，外加马夫老张的一条腿，你看看你的猪都撞坏了多少东西，这才半天不到，这笔钱，呃！这笔钱你可要赔给二哥才行啊，呃！”

　　打着酒嗝的庞少城摇摇晃晃的说着，一说话酒气熏天，徐言看了看一旁的十几个空坛子，这才发觉庞少城今天喝得有点多了。

　　几十斤烈酒下肚，想不醉都难。

　　“二哥，没几天就要重选东家了，你还在这喝酒？”徐言无奈地说道。

　　一旦提及到重选东家，庞少城的醉意显得褪去了几分，他打了个酒嗝，道：“东家？哈！东家有什么好，你以为我爹愿意当这个东家么？五年东家，老头子跟着受了五年的气，这种受气包，谁愿意当谁当，我们庞家才不稀罕！”

　　“受气？”徐言疑惑着说道：“岳父在受气？我怎么没看出来？”

　　“你当然看不出来，别说你，连红月也看不出来啊。”庞少城惨笑了一声，道：“五年前东家之争，老头子意气风发大败许家当时的家主，黎家不会与庞家交手，万家的人更不值一提，可惜，自从做上了东家的位置，老头子就成了一头被困在牢笼里的老虎，再也挣扎不出了……”

　　庞少城古怪的说法，让徐言微微皱眉，没再多问，徐言拿起酒壶给自己倒了杯酒，随后沉默不语。

　　涉及庞家的家事，他不好多问，庞少城愿意说的话，他就听着，不愿意说，徐言也不想刻意打探，毕竟庞万里一家对他不薄，徐言不会趁着庞少城喝醉去特意探听什么，那样显得自己太过狭隘，也太过小气。

　　不多时，雅阁里低低的笑声，由低转高，随着庞少城的大笑，一道道酒气被他逼出体外。

　　五脉先天的修为，如果不想醉，寻常的烈酒是灌不醉的。

　　眼神恢复了清明，庞少城开始缓缓的讲述了起来：“五年前，老头子夺得东家之位的当天，家母过世，这件事，红月应该与你说起过。”

　　徐言点了点头。

　　“棺中无尸，红月那丫头恐怕也已经发现了，其实，在家母过世的一月之后，我就探过祖坟了，可惜，差点没被老头子给打个半死。”

　　庞少城苦笑着说道：“家母没有病故，而是不知去向，也正是五年前，老祖宗从宗门返回了庞家，一直住到现在。”

　　庞少城的讲诉，让徐言不由得眉峰微蹙。

　　四大家族五年前的东家之争，庞万里获胜，夫人却离奇病故，而且家中在宗门修炼的老祖宗就此归来，这些不同寻常的往事只能证明一点，那就是五年前，庞家发生了什么不可告人的大事。


第315章 火气渐大

　　五年前，庞家的确发生了一次大事，只是这件事的真相，庞万里没有对任何人说起过，包括他自己的儿女。

　　整日花天酒地的庞少城，实际上也是在五年前的变故中变成了如今的性格，而本该意气风发的庞万里，在这五年中更是谨小慎微，身为钱宗东家，庞万里变得越来越谨慎，面对四大家族的纠葛，他大多会选择避让或者忍耐，尤其庞家老祖宗的归来，显得整个庞家的处境，仿佛站在了悬崖之边。

　　庞家家主的越发谨慎，家族强者的归来坐镇，加上人间蒸发的主母……

　　听着庞少城的讲述，徐言觉得庞家的上空仿佛笼罩着一层阴云，不知何时就会下起瓢泼大雨。

　　五年前的庞家，究竟发生了什么？

　　徐言的疑惑只是一时，而庞少城可是整整疑惑了五年之久。

　　“岳母大人，是不是还在人间？”徐言眨了眨眼，问道。

　　“生不见人，死不见尸……”庞少城沉沉的一叹，道：“或许在五年前，庞家出现过一次劫难，或许老爹如今的谨小慎微与那劫难有关，或许老祖宗的回归与那劫难有关，也或许，母亲的失踪，也与那劫难有关，只不过，我们谁都不知道实情罢了……”

　　说到这里，庞少城苦笑着摇了摇头，道：“既然家中长辈不想让我们小辈知道，必然有他们的苦衷，不说那些烦心事了，这次东家之争，或许比往年都要热闹，止剑，你不会错过吧。”

　　“当然不会。”徐言嘿嘿笑道：“我可是庞家姑爷，自然要为岳父老泰山擂鼓助威，杀杀许万两家的锐气。”

　　“是该杀杀许万两家的锐气了，被许家压到如此地步，他们真以为庞家家主是酒囊饭袋么！”庞少城愤恨地喝道：“月儿的仇，我们庞家绝对不会忘，我爹更不会忘！”

　　“不会真拼命吧？”徐言狐疑地问了一句：“当东家有什么好处，不如做个甩手掌柜来得自在，斗不过让出去不就行了。”

　　“你让人一步，人家就会逼迫十步，得寸进尺这句话，可不是说说而已啊。”庞少城哼了声，道：“许家仗着在宗门内有强者撑腰，一向猖獗霸道，他们连红月的主意都敢打，可见黎易先之死，许家是脱不掉干系了，如此算计庞黎两家，他们根本是打着吞并我们与黎家，成为四大家族之首。”

　　家族可以落败，但是绝对不能被吞并，一旦庞家被许家吞并，庞家那些先辈多年的打拼，可就功亏一篑了，尤其庞家的传承，更涉及到宗门的一些隐秘。

　　“如果让许家独大，我们庞家在饲灵堂，就更加没有地位可言了……”庞少城叹了口气，不在多言，不过徐言却对那处饲灵堂感到十分好奇。

　　“饲灵堂？金钱宗下属的分支么，养灵禽的？”徐言问道。

　　“宗门里派系繁杂，等你有进入宗门的一天自会清楚，对了止剑，转过年，红月就要入宗门了，你如何打算？”庞少城不再多说宗门的事，而是饶有兴致地打听起即将离别的妹夫和妹妹。

　　“红月要去金钱宗么。”徐言的嘴角微微动了动，看不出是遗憾还是不舍，语气显得有些低沉。

　　其实徐言早就知道会有这么一天，庞家嫡系子弟，一旦筑基成功，都会进入宗门修炼的，恐怕转过年去，他就真要与庞红月分别了。

　　“庞家人自然要到宗门修炼，你也不用急，等二哥突破筑基境，带着你一起去宗门找我妹子。”庞少城哈哈一笑，道：“新婚燕尔，就要离别，那滋味不好受啊，哈哈。”

　　面对庞少城的打趣，徐言无奈地苦笑了一声，他也想跟着庞红月一起走，然而身份的限制，注定让他无法在近期能拜入金钱宗。

　　想起许敬之那个混球已经被送进了宗门，徐言越发觉得自己的娘子去金钱宗有些狼入虎口的滋味，于是他自己的心里也越来越不是个滋味了。

　　“二哥，你还是快点修炼吧，早点破开六脉，好带着我去找娘子。”

　　“放心，二哥不是吹，只要让我天天有酒喝，用不了三年五载，肯定能破开六脉！”

　　看着拍着心口打包票的庞少城，徐言越来越觉得这家伙不太靠谱，陪着喝了两杯，徐言觉得心头烦闷，就此告辞，回到梅香楼后院的住处。

　　坐在自己的屋子里，徐言叹息了一声。

　　庞红月进入宗门修炼这一点，恐怕无法改变了，人家毕竟是庞家大小姐，天赋又高，拜入宗门必定会受到那些强者的悉心教导，将来的成就不可限量，可是庞红月去了宗门，自己去哪儿呢？

　　忽然间，徐言发现自己这个庞家姑爷，就快成为孤家寡人了，庞家大小姐一旦进入宗门，剩下他这个姑爷算怎么回事儿呢。

　　难道还赖在庞家？

　　徐言到是想走，可惜他的身份太过敏感，他更想去见识见识修行宗门的神奇，但他是邪派太保，就算进宗门，好像也该去齐国邪派宗门才对……

　　该死的鬼王门，该死的齐国皇室！

　　想着想着就无名火气的徐言愤恨不已，他现在很想摔桌子踹门，心里好像有一团火在烧，怎么也无法熄灭。

　　好不容易冷静了下来，徐言眉峰紧蹙，他自己最近好像越来越奇怪了。

　　哪儿来的那么大火气？

　　一定是吃鱼尾莲吃的，看来灵草的药效一时还难以消化掉……

　　吐出一口浊气，徐言不在胡思乱想，拿出那本筑基心法，仔细观看了起来。

　　筑基心法是庞禄送给庞红月的，又被庞红月留给了徐言，里面是一套心法咒决与运转心法的方式，虽然有些晦涩，不过这种在体内游走灵气的心法，与运转真气十分类似，或许三脉先天要花费许久才能学会，对于六脉宗师却并非难事。

　　以徐言的聪慧，看了一遍就彻底记下了，而后默默的盘膝打坐，运转心法。

　　随着心法的运转，丹田处的一丝灵气被调动而起，顺着徐言的周身游弋起伏，以一种玄奥的轨迹游走过浑身经脉，最后又归入丹田。

　　这一次运转心法，被称之为一周天。

　　气行周天，不但能让浑身经脉变得更加强健，还能在运转心法的时候以自身经脉来吸纳外界气息，经常运转心法的好处，是能从外界吸纳到越来越多的灵气，也可以恢复自身耗损的灵气。

　　恢复自身灵气所用的时间很快，以徐言估计，一个周天的运转，即可让他那少得可怜的一丝灵气恢复，可是吸纳灵气就难了，因为运转了大半天心法，徐言也没发觉自己的灵气多出多少。

　　天地之间的灵气实在稀薄，稀薄到连徐言的左眼都看不出来。

　　看来想要修炼出更多的灵气，除非找到一个灵气充盈的地方，再不然，就得靠着灵石了。


第316章 慢点长大

　　体会到修炼的艰难，徐言不由得感慨了起来。

　　修行宗门里一定存在着庞大的灵气供给弟子们修炼之用，或许还会有大把的灵石随便使用，一想到灵石，徐言更加唉声叹气。

　　储物袋里还有不少灵石，可惜，全都是假的。

　　质子的身份，让徐言难以进入大普正派修行宗门，于是徐言对于鬼王门与齐国皇室更加愤恨了起来。

　　“你们早晚灭门灭族！”

　　当徐言在梅香楼深处诅咒仇家的时候，鬼王门没什么事，齐国皇室却真的灭门灭族了，整座皇城空荡荡犹如鬼域。

　　齐国皇城与大普不同，独立建造在齐国的深处，皇城中可没住着百姓，全都是皇亲国戚，自从蛮族奇袭，屠灭了齐国皇室之后，皇城立刻被仅存的飞龙军封锁，一时间齐国皇族被屠的消息，竟是消无声息的被隐瞒了下来，只不过齐国的各处大城里开始纷纷出现一些陌生的身影。

　　这些人全都有着筑基境的修为，好像突然出现的一样涌入齐国各地，不断寻找着蛮族的踪迹，任凭这些来自邪派修行宗门的高手如果寻觅，那数万蛮族铁骑就如同凭空消失了一样，再也寻不到半点影子。

　　齐国皇族被灭族的消息，一时间无人得知，可是隐藏在皇室背后的邪派宗门却已然大发雷霆，如今的大齐，充满了一股暴躁的气氛，更有一种山雨欲来的压抑。

　　来自修行界的愤怒，齐国的平民百姓是体会不到的，远在大普的徐言更丝毫不知。

　　大骂了一通鬼王门，徐言这才觉得畅快了不少，在院子里习练了一番老道士传授的辟云式，并未出现那些灵气狂涌而来的异象。

　　辟云式是功法而非心法，灵气是吸不到了，徐言也没发觉这套被楚白说得神乎其神的功法有什么特别之处。

　　“辟云式能衍化出飞石三式，难不成还能衍化出什么剑决剑法来？”

　　徐言挠了挠头自言自语着，这套功法他从小习练，熟得不能再熟了，以他如今的修为根本看不出什么特别。

　　等到修炼的经验多些，或许能从中发现些不同吧，徐言如此想到，这时候他忽然想起了卓天鹰那种可以吸纳别人真气的邪法来。

　　把人当成灵石吸纳，看起来无比残忍，却不失为一种快速强大自身的好办法，因为灵石太贵，人命就不值钱了，看来邪派修行宗门里，一定也流传着那种吸纳别人灵气的功法，否则卓天鹰不会圈养一群先天义子当做血食。

　　对于吸灵石的灵气，还是吸活人的灵气，徐言觉得没差多少，不过他如今最想的，是把卓天鹰那个老不死的吸成人干儿。

　　鬼王门远在大齐，背后又有着邪派宗门的存在，杀了卓天鹰，没准儿会引来更可怕的邪派强人，所以这份仇恨，还是留作以后再报吧，反正卓天鹰应该还能活很久，徐言不介意让他那位义父在多活个几年。

　　在梅香楼吃了一顿大餐，徐言这才觉得心头的闷气好转了几分，他决定今天不回庞家了，省得看到那个庞红月的表姐，自己再没忍住出手。

　　对于徐言的决定，小黑猪一向赞同，它也觉得庞家的伙食没有梅香楼的好，吃饱之后围着徐言直转圈，呼噜噜的叫个不停。

　　“小黑啊，咱们以后去哪儿呢，是去正派宗门，还是去邪派宗门？”

　　抱起小黑猪，徐言愁眉苦脸的自语着。

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　“你说回乘云观？乘云观上天了，我们回不去了……还是找师兄比较靠谱，让师兄带我进金钱宗也好，至少能看到红月不是，她一个人去金钱宗，再被许家人欺负怎么办呢。”

　　正邪之分，在徐言看来基本没什么区别，大家都是逐利而已，面对巨大的利益，正派能变成邪派，邪派也能变成正派，所以在徐言的心里，世上根本没什么正邪之别。

　　不过如果让他选的话，他还是想去金钱宗，不为别的，只因为庞红月一人而已。

　　“明天就去找找师兄，他应该比我先到京城才对。”

　　想起楚白，徐言觉得有了些底气，他这个质子的身份，师兄应该能帮得上忙。

　　有靠山的感觉就是不一样，徐言此时已经不担心了，而是与小黑猪嬉闹了起来，只是闹着闹着，徐言的眉峰微微皱起。

　　“小黑，你的眼睛怎么还没好呢？”

　　翻开猪眼皮，徐言发现小黑猪眼睛里的小红点不但没少，好像越来越多了，这要将红点连在一起，能连出好几个红圈。

　　盯着猪眼睛的徐言，下一刻差点没把猪给扔了，他仔细的看了又看，越来越觉得小黑猪眼里的红点如果连在一起的话，至少能连出三个圆环，而三圈血轮的，岂不是大妖？

　　堪比元婴强者的大妖，除了老坟山里的那只大蜘蛛之外，徐言还从没见过第二个，那可是真正的凶兽，一旦出现大妖，一国之地恐怕都要陷入慌乱。

　　“不会吧……”

　　徐言神色不定地嘀咕着：“小黑，你说实话，你是不是妖兽？”

　　呼噜噜！

　　“不是？不是妖兽你怎么能吃掉貂鼠，还能吓跑蛇妖？”

　　呼噜噜！

　　“什么，你说你娘可能是妖兽，那么你爹呢，你爹是不是妖兽？”

　　呼……呼……

　　“喂，睁眼睛，谁让你睡觉了！枉我待你如兄弟，白养了你那么多年，快快如实交代！”

　　与猪对话，不需要会兽语，需要的，是一种与猪一样憨傻的心，所以徐言能和小黑勉强交流交流，但是猪毕竟是猪，没说两句就睡了过去，来一刀都不带醒的。

　　徐言早知道小黑不同寻常，他始终以为小黑猪是一种类似灵禽的妖物，或许长大了能达到妖灵的程度，但他从来没有想过，他自己养的这头小黑猪，或许真的会长成一头让世人胆寒的大妖。

　　大妖，对于齐普这种强国来说都是一种浩劫，真要抱着一头大妖满街晃悠，徐言觉得自己除非真是一头猪。

　　看了看小黑憨乎乎的模样，徐言不忍心抛弃自己的兄弟，只要他认准了是亲人，无论是一头猪，还是一头大妖，他都不会后悔。

　　“慢点长吧，最好慢点长大……”

　　无可奈何的自语着，徐言觉得自己从坊市里的庞家店铺多拿了两块岩甲晶实在是明智之举。

　　他总共得到了三块岩甲晶，一块给自己做了个眼罩挡住左眼，剩下两块本以为没什么用，自从发现小黑眼睛里的红点越来越多了，徐言觉得还是给小黑也做两个眼罩比较妥当，至少别把旁人给吓着不是，这真要连成了三圈血轮，小黑猪的方圆百里之内根本不敢站人了。

　　说做就做，徐言是个急性子。

　　用了半宿的时间，到底做出了两个连在一起的眼罩，自己带上试了试不错，看得比较清晰，于是直接给小黑勒脑袋上了。

　　猪没醒，徐言也沉沉睡去，这一晚，他梦到了自己骑着一头比城墙还高的大黑猪横冲直撞，撞翻了鬼王门的山庄，踩死了卓天鹰，直到把齐国皇宫都给塌成了烂泥……


第317章 法师大人

　　一夜好梦的徐言，天还没亮就被杀猪般的嚎叫给惊醒了。

　　的确是猪在叫，小黑猪睡醒了，于是发觉了禁锢自己的眼罩，这下可不干了，在地上打着滚乱嚎。

　　“忍着点吧，过几天就习惯了，谁让你眼睛里的红点总也不好呢。”徐言翻了个身，没好气地嘟囔着。

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　猪仍旧哀嚎不止。

　　“我这不也带着眼罩呢么，我们是兄弟，要有难同当嘛。”徐言用枕头堵住了耳朵。

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　“别叫啦，再叫吃你的肘子！”

　　很明显，徐言的威胁没有半点用处，因为小黑猪叫得更欢了。

　　“言哥儿！”

　　院门被一只葱白的小手推开，娇小可人的青萝轻笑着走了进来，身后是两个端着食盒的下人。

　　“早饭来啦！”

　　随着女孩清脆的声音，饭菜已经被摆了一桌子，饭香扑鼻而来。

　　梅香楼的人都知道言哥儿对于吃饭看得比命都重，于是天刚亮梅三娘就吩咐青萝来送饭了。

　　“开饭！”

　　徐言的一声大吼响彻云霄，整个梅香楼都听得一清二楚，于是，三姐笑了，青萝逃了，花魁醒了，猪不叫了……

　　唏哩呼噜一顿风卷残云，小黑猪心满意足的趴在墙角消食儿，四腿一趴，跟只大蛤蟆差不多，什么眼罩不眼罩的，在猪心里，只要填饱肚子，别说带眼罩，眼睛没了都无所谓。

　　难怪小黑大清早的嗷嗷乱叫，原来不是带着眼罩不舒服，而是饿的。

　　徐言发觉自己和猪之间，好像有些生疏了……

　　不理小黑猪，徐言一个人离开梅香楼，直奔镇山王府。

　　京城的街头永远热闹非凡，刚刚回到京城的徐言，这次算是第一次出门，刚开始他还有些担心许家那群狼崽子会不会借机报复，没等走出巷子，徐言就再也不担心了。

　　“法师大人！”

　　路边有卖包子的老汉一躬到地，虽然法师大人带着眼罩，在老汉看来显得更加神圣了几分，徐言急忙打稽首还礼。

　　“言法师来啦！法师出行，看来今天是个好兆头啊！”

　　正在修建屋舍的汉子抹着汗水上前拜见，徐言还是打稽首还礼。

　　“法师大人啊，今天终于看到法师大人了，您老可要保佑保佑我家孙儿，保佑他今年一定要金榜题名啊！”

　　颤巍巍的老太太扒着门框老泪纵横，徐言觉得应该满足一下老人家的愿望，于是打稽首宣了句道号，一句道号不要紧，激动得那位老太太差点没晕过去，跪在地上磕头不止，吓得徐言落荒而逃。

　　先前被认出是法师，徐言还会笑吟吟地打稽首，后来认出他的人实在太多，他只好微笑点头，走了一路，快到王府的时候，徐言连头都不点了，直接用出了视而不见的本事，一副高深莫测的模样，不在理睬那些太清教的教众。

　　人要太有名不见得是好事，至少徐言如果一路点头的话，他的脖子早就酸了。

　　太清教法师的身份，果然非同凡响啊……

　　感慨之余，徐言不住打量着周围，他现在有些期待遇到个许家人了，以徐言估计，只要许家人敢对他动手，旁边一定会涌出来一群太清教的人帮着他拼命。

　　有了太清教法师这个护身符，徐言算是彻底不怕许家人下黑手了，只不过对于太清教的忌惮，也由此变得更深了起来。

　　左相不在的那几年，太清教发展得太过可怕，如今想要根除这个毒瘤，实在太难了。

　　带着感慨，徐言的眼前出现了一座红门别院，镇山王府四个大字无比显眼，只是大门紧闭，门口的台阶上铺了一层灰尘，看起来很久没有人住了。

　　微微皱眉，徐言上前砸门，半晌才把门叫开，里面出来个老头，满脸皱纹。

　　“王爷可在府上？”徐言皱眉问道。

　　“不在，王爷几十年没回来了。”老头咳嗽着说道。

　　“没回来？”徐言一愣，道：“不对啊，他应该比我先到京城才对。”

　　看门的老头答了一句就关上了大门，徐言从门缝中能看到王府里杂草横生，根本不像住人的模样。

　　楚白没回来，去哪儿了？

　　带着满腹疑惑，徐言离开了镇山王府。

　　按理说元婴境的强者，还有急事回京，怎么也不会比他和庞红月还慢，既然王府没人，说明楚白根本没回王府。

　　在皇宫里？

　　站在王府门外，徐言沉吟了稍许，决定去找人问问。

　　皇宫不是随便进的，徐言也不想和大普的皇帝打交道，他只想知道师兄的下落。

　　如果楚白回过京城，左相应该会知道，于是徐言改路赶往左相府。

　　到左相府的时候还没到晌午，本以为左相这个时间在上朝，没想到程昱居然在家，相府的下人通报之后，徐言直接被人带进了书房。

　　本来不想麻烦老人家，徐言也是迫不得已，因为他想不出还有谁会知道镇山王的下落，还好一路上没碰上程林菀，徐言也算长出了一口气，只不过相府的下人一个个全都显得十分焦急，走路生风，不知在急些什么。

　　一进书房，徐言立刻为之一怔。

　　年迈的老人，如今显得萎靡不振，两眼通红，好像一夜未眠，眼里的焦虑之色就连徐言都能一眼看得出来。

　　“止剑，坐。”程昱强打精神，道：“听说你这次出门，本以为你不会回来了，就此一走了之，也不失为保身之法，为何还回来呢。”

　　“现在还走不了啊，庞家待我不薄，您老又为了我忙前忙后，我要走了，算怎么回事儿啊。”徐言笑着说道。

　　“只怕你不走，又会陷入泥潭了，老夫弄巧成拙，替你换来个法师身份，不知是福是祸……”

　　程昱叹了口气，道：“风云将变，止剑，老夫帮不了你太多，一定要自己小心，记住，事不可为之时，走为上。”

　　程昱发自内心的劝告，徐言听得出来，他其实想走，怎奈大普这处泥潭，他已经越陷越深。

　　“老人家，镇山王可曾回来过？”

　　不在多想，徐言开口问道，只要有楚白在，陷得再深他也不怕。

　　“你见过镇山王？”程昱也是有些意外。

　　“这次出门遇到过镇山王，他说要回京城，本以为比我快，没想到王府里没人。”

　　“镇山王的确回来过，当天就离开了，近期应该不会再回来了。”程昱有些遗憾，道：“如果镇山王能留在京城，保住你根本轻而易举，只可惜，他还要面对更强的敌人，如今还没有把握。”

　　“国师么……”徐言自语了一句，楚白没有留在京城，徐言觉得自己顿时成了无依无靠的小鸟。

　　好不容易找到的大树啊，说走就走了。

　　遗憾之余，徐言想起了庞少城说过的庞家隐秘，他到不是刻意，而是随口问了一句：“老人家，五年前的大年夜，京城发生什么大事了么？”

　　说别的还好，程昱虽然精神不振，显得有些焦虑，但也稳如泰山，可是徐言这一句五年前的大年夜出口，程昱的身体明显猛然一震。


第318章 左相府

　　程昱的异样，看得徐言一阵疑惑，而老人的沉默，更预示着五年前的确发生过普通人并不知情的大事。

　　“你也发现了庞家的不同么……”程昱的声音带着一种遗憾，道：“五年前，京城的确发生过一件大事，知情人很少，当年我不在朝中，回京后才得知的此事，本不该宣扬，既然你问了，告诉你也好，至少让你对庞家多几分了解，不过，切记不许外传这个消息，对任何人都不能说。”

　　“能不能和我娘子说说？”徐言厚着脸皮问了一句。

　　“不能。”程昱的回答斩钉截铁：“除非庞万里亲口对他的儿女说出实情，你不能说，一个字也不能提。”

　　“好吧，止剑知道了，我不会外传隐秘。”徐言起身答道。

　　看到徐言变得神色凝重了起来，程昱这才低声说道：“五年前的大年夜，刑部丢失了一批神武炮。”

　　忽闻神武炮，徐言就是豁然一怔，他已经猜到了什么，清秀的眉峰开始缓缓锁紧。

　　“那是一批要运出京城的神武炮，数量十分庞大，押送神武炮的，正是钱宗庞家，那也是庞万里成为东家之后的第一个任务，然而一夜之间，神武炮与神武弹彻底消失得无影无踪，刚刚夺来东家之位的庞万里就此落得个失职之罪，先帝大怒，要降罪庞家，后来被人给压了下来，而这件事，就此成了无头悬案，至今仍旧没有丝毫的线索。”

　　提及五年前的那场惊天大案，程昱始终面色阴沉，数量庞大的神武炮与神武弹，一旦落入敌人之手，会对大普造成无法估量的威胁。

　　“能压得下这么大的案子，恐怕只有庞家的老祖宗了吧。”徐言轻声说了一句，程昱则点了点头。

　　原来庞飞燕坐镇庞家，不仅为了护佑庞家后辈，还有着如此内情，徐言终于得知了庞家为何面对许万两家，总是显得底气不足，而庞万里即便明知自己的女儿险些被害，依旧沉默的原因所在。

　　庞家，亏欠皇族一批神武炮，只要五年前丢失的那批神武炮不找回来，庞万里就始终直不起腰杆。

　　得知了这个消息，徐言在震惊之余，开始越发疑惑。

　　他想起了庞红月的娘，那个五年在大年夜病故的女人。

　　难道那些神武炮，与岳母有关？

　　徐言想到这里，发觉钱宗四大家族的隐秘还真是不少，许家勾结了纸扇门，庞家的家主夫人或许是个叛徒，那些家底深厚的豪族，还真是没一个简单的。

　　程昱告知徐言这个消息，明显带着长辈的一种关切在其中，让徐言多了解一下庞家的隐秘，对身在庞家的徐言或许有些好处，即便没什么用，也能让徐言更加警惕一些。

　　程昱的好意，徐言明白，谢过老人家之后，徐言刚要告辞，程家的管家匆匆走了进来，竟是连门都忘了敲，看起来已经没了分寸。

　　“老爷，还是没消息，小小姐……”

　　管家刚刚开口，发现有客人在，后半句话又被咽下去了，程昱则沉着脸挥了挥手，让管家退下。

　　“老人家，菀儿怎么了？”

　　管家刚出去，徐言疑惑地问了一句，自从来到相府，他始终觉得左相府有些不对劲，不等程昱说话，门外有人跌跌撞撞的冲了进来。

　　“爹，这都一天一夜了，婉儿会不会被歹人掠出了城外？”

　　来人四十多岁，身上的官袍已然脏乱不堪，长得与程昱有几分相似，正是左相的大儿子，礼部侍郎，程守。

　　自从昨天程林菀出门，就此一去不归，程家派出了家人寻找，然而一天一夜的寻找，连程林菀的半个影子都没找到，昨天夜里程昱甚至动用了刑部高手追查孙女的下落，如今仍旧毫无音讯。

　　程守是程林菀的父亲，程昱的长子，他只有程林菀这么一个女儿，这要女儿丢了，他可就绝后了，礼部侍郎只是闲职而已，程守动用不了太多的人手，所以只能指望老父亲，从昨晚开始，他已经跑到程昱的书房不下十次了。

　　程守一来，徐言算是明白了为何程昱显得焦虑，原来是程家的小小姐丢了。

　　“天门侯？”程守一眼认出了徐言，于是显得有些尴尬，理了理官袍，拱手道：“不知侯爷光临，恕罪恕罪。”

　　徐言毕竟有着候位，虽说是齐国侯爷，但是大普的官员也不能太过逾越，尤其程守是礼部侍郎，别的不行，对于礼节他可是精通得很。

　　徐言起身拱了拱手，与程守打过招呼，随后看向程昱，问道：“老人家，小小姐何时走失，之前去过什么地方？”

　　程昱对徐言不薄，程林菀又是徐言的玩伴，哪怕不看在左相府的面上，他也得尽力帮忙找找，左相府的千金就这么丢了，恐怕要凶多吉少。

　　“小女昨天去过黎家别院，黎家的人也看到了婉儿，可是进了城，就再也没回府。”程守满面焦急，不等他老爹说话，自己先讲了起来：“这都一天一夜了，婉儿一定是被歹人掠了去，哪怕他们求财也好，我家宁可破财消灾，就怕他们打着害命的心思，那婉儿可就没救了！”

　　程守不像程昱那般稳重，已经乱了分寸，他现在是病急乱投医，抓着徐言哀求道：“天门侯，您有太清教法师的身份，帮下官找找闺女吧，我就这么一个女儿啊，转过年就要嫁去黎家，要是被歹人坏了身子可如何是好啊！”

　　程昱本想喝斥一番长子，逮个人就求，这哪还是当朝大员，只是老人终究没有说什么，因为他自己一样焦虑不堪。

　　长子不堪大用，程昱早就知道，他总共有三个儿子，二儿子和小儿子分别镇守边关，而长子则庸碌无为，当一个礼部侍郎的闲散官职，也算能养老了，可是对于程林菀这个长孙女，程昱可是极其偏爱，要不然也不会在自己隐居临山镇的时候，还将程林菀带在身边教导。

　　“程大人莫急，本侯这就去帮你找闺女。”

　　徐言拱了拱手，不与程守多说，回头对着左相施礼告辞，就此离开了左相府。

　　京城之地，天子脚下，程林菀又是左相的孙女，这件事如果说是那些街痞之流干的，徐言打死都不信。

　　小毛贼绝对没有胆量劫走左相的孙女，所以掠走程林菀的，只能是那些大毛贼，在徐言看来，京城中最大的贼不多，掰着手指头都数得过来，而最有可疑的，便是太清教了。


第319章 切勿自残

　　从左相府离开，徐言打算找个熟人，既然程林菀昨天去过黎家别院，黎易鸣应该知道些线索才对。

　　徐言并不知道程林菀与黎易鸣之间的关系，不过很快他就清楚了，因为没走出多远，眼睛通红的黎易鸣带着几个黎家人正迎面而来。

　　“易鸣兄！”

　　徐言笑吟吟地拱手迎了过去。

　　一看见徐言，黎易鸣顿时一愣，不是看见徐言诧异，而是看见徐言带着个古怪的眼罩觉得有些意外。

　　“侯爷，你的眼睛……”黎易鸣关切地问道，他对徐言比较亲近，因为上次在别院，是徐言帮他扇飞了万户侯。

　　“小伤，无妨。”徐言大气地摆了摆手，不由分说拉着黎易鸣走进一间酒楼，坐进雅间儿，问道：“听说程家小小姐昨天去过黎家别院，易鸣兄可知道程林菀昨天还去过何处？”

　　“多谢侯爷关心，表妹昨天去别院找过我，我还亲自送她回的京城，就在城门分别，没想到她居然没回相府，就此失去了下落。”

　　黎易鸣愁眉苦脸地说道，徐言则愣住了。

　　“程林菀是你表妹？”

　　“她母亲与我母亲是表亲，所以婉儿算得上我的远房表妹。”

　　听过黎易鸣的解答，徐言这才明白原来黎家和左相府还沾亲。

　　“没有一点线索么？”徐言要了壶好酒和一桌子好菜，问道：“你已经送她到城里了，如此说来，她应该在城里被人劫走，敢在京城劫走左相府的小小姐，对方胆子可不小啊。”

　　一边说着，徐言给黎易鸣倒了杯酒，道：“易鸣兄想必彻夜未眠，先垫饱肚子才有力气找人啊。”

　　“哎，多谢侯爷好意，我、我实在是吃不下去啊。”黎易鸣满脸苦相，他和程林菀已经定亲了，自己的未婚妻子下落不明，生死不知，换谁也吃不下东西。

　　“你们分别的时候，周围有没有什么可疑的人，或者程家小小姐的身后，有没有跟着什么人？”徐言一边吃着菜，一边好整以暇的问道，眼看晌午了，他肚子早叫了，黎易鸣吃不下，徐言可吃得下。

　　黎易鸣想都没想，道：“没有，没人跟着婉儿，我看得一清二楚，她和丫鬟转过了街角我才离开，早知道如此，就该把婉儿送回相府才对，都怪我，都怪我！”

　　黎易鸣说着说着，开始用拳头砸脑袋，显得悔恨不已。

　　“易鸣兄别太担心，既然对方不是为了求财，你表妹应该还活着才对。”

　　徐言本来是在劝人，没想到黎易鸣听完都要哭了，一边砸自己脑袋一边哀嚎着：“侯爷难道是说，对方不是求财，而是劫色了？”

　　徐言觉得黎易鸣的脑袋不太灵光，谁那么大的色胆，敢在京城里劫左相孙女的色，那不是色胆包天了么。

　　“易鸣兄，易鸣兄切勿自残！你在捶，就把手给捶坏了。”徐言赶紧劝慰：“这有把剑，拿着，用剑捶，这样伤不到手。”

　　用剑捶脑袋，手是伤不到了，脑袋丢了。

　　黎易鸣看着徐言递过来的长剑，苦笑了一声，他知道人家是和他开玩笑，想要让他别那么着急而已。

　　“侯爷，我现在是一筹莫展了，爷爷已经派出家中高手四处寻找，左相大人更调动了无数人手，可是婉儿就好像消失了一样，连半点线索都没有。”

　　一口喝掉杯中酒，黎易鸣觉得好受了一些，学着徐言开始大吃了起来。

　　“这就对了嘛，着急没用，吃饱肚子你才能有力气找人啊。”徐言嘿嘿笑道。

　　“侯爷，你怎么知道婉儿失踪了？”吃了些饭菜，黎易鸣果然变得精神了不少，至少他想起来徐言这位天门侯，好像不该与他表妹有什么交集。

　　“刚才有事去了趟左相府，听管家说的。”敷衍黎易鸣简单，徐言张口就来，道：“易鸣兄放心，既然是你表妹，那就是我徐言的表妹，我帮你一起找，找到那些贼人，我帮你揍他们。”

　　“多谢侯爷，易鸣感激不尽。”黎易鸣十分感动，人家天门侯是自身难保的质子，还有心情帮他找表妹，这份情谊，他算是记住了。

　　“易鸣兄，你再仔细想想，昨天你们分别的时候，附近真的没有什么异样？”吃饱了的徐言，决定最后问一次，如果没什么线索，他准备去太清教的老巢转一转。

　　黎易鸣不再像之前那般焦灼，饭菜下肚，他变得冷静了起来，沉吟了半晌，还是摇了摇头。

　　“没有特别的东西，街上有行人，街边有商贩，还有太清教的仪仗正在出城，真的没有什么特别了。”

　　黎易鸣说完，徐言的眼底立刻掠过一丝精芒。

　　太清教的仪仗出城，岂不是正好在黎易鸣看不到的地方，掠走了程林菀。

　　徐言并不确定程林菀是太清教劫走的，他其实始终保持着一个观点，那就是劫走左相孙女的人，一定是左相的仇人，而国师，就是左相的头号大敌。

　　“总会有线索的，易鸣兄不必太心急，你表妹不是笨人，就算被掠走，应该也能与贼人周旋一阵子。”

　　徐言起身拍了拍对方的肩头，大步流星地往外走。

　　“我这就帮你去找找，饭钱易鸣兄别忘付了就好。”

　　感激地望着天门侯的背影，黎易鸣觉得这个朋友没白交，一顿饭而已，他们黎家还差钱么，等到徐言走得看不到了踪迹，黎易鸣才反应过来。

　　“他怎么知道婉儿不是笨人？”

　　一个人自言自语的黎易鸣，一时间觉得那位天门侯越发深不可测了起来，殊不知他表妹与人家徐言打小就认识。

　　走在街头，徐言暗自思索着自己的猜测。

　　太清教经常会有法事，在街上看到太清教的仪仗不算什么，可是程林菀刚与黎易鸣分开的时候就遇到了太清教的仪仗，这一点徐言越想就越可疑。

　　国师那个老狐狸在搞什么鬼？

　　徐言在心里嘀嘀咕咕的时候，不知是不是免费的午饭吃得太多，徐言觉得心头一阵火烧火燎的难受，这种感觉很快蔓延到全身，就像充了气的皮球一样，徐言很想大吼那么几声，或者找几个不开眼的街痞暴揍一顿。

　　莫名其妙的火气，最近经常出现在徐言身上，而且最让他尴尬的是，他心里没想什么，可生理上却隐隐有了些不同的变化。


第320章 法师驾临

　　熙熙攘攘的街头，带着眼罩的少年大步流星，右眼目不斜视，被眼罩挡住的左眼则时不时的在一些身材妖娆的女子身上流连忘返，尤其看到一些漂亮的女子，徐言还会觉得心头一阵火热。

　　怎么了这是？

　　对于自己的异样，徐言觉得无法理解。

　　他在青楼都住过一年之久，混在女人堆里那么长时间，徐言也没像如今这般失态，尤其是他心里根本就没想什么男女之事，可偏偏身体做出了不同寻常的反映。

　　难道真是虚火太旺了？

　　苦笑了一声，徐言强压下心头的躁动，想一想庞红月的俏脸，徐言觉得其他的女人实在没什么好的。

　　既然是虚火太旺，多吃点水果也就好了，大不了开些清火的方子，徐言也没太当回事。

　　一阵吹吹打打的声响从一侧的巷子里传来，徐言停住了脚步，看了看是一户人家在办丧事，请来道士超度。

　　那户人家应该是个大户，出来进去的都是些下人，看到有道士，徐言的目光就是一动。

　　在京城里，大户人家请道士做法事，大多会请太清教的人。

　　藏云观才是太清教真正的老巢，徐言自己一个人去到也没什么，反正他是法师的身份，又是齐国质子天门侯，国师就算想要耍什么诡计，也不可能在藏云观动手，不过既然遇到太清教的人在做法事，徐言正好多了接近藏云观的机会。

　　转进巷子，徐言直接走进那户人家的院子。

　　白幡招展，院子里搭着灵棚，另一侧的空地上，十几个道士正在供桌前念念有词，念的什么谁也听不到，就算听到了也听不清，反正徐言认为这群太清教弟子不是在念道经，而是在磨牙。

　　因为他自己睡觉的时候经常那么磨啊磨的，看口型基本一样。

　　“这位客人，您是吊唁的吧，灵棚在这边。”一个中年员外迎了过来，一边说着，一边疑惑地打量着闯进自己家中的陌生少年，没过片刻，这位惊呼了一声：“法师！是言法师！”

　　这家的主人竟然也是太清教的教众，认出了徐言之后是大喜过望，一边作揖一边搬凳子，说话都要语无伦次了。

　　听到法师驾临，一边的那些道士也不磨牙了，纷纷上前拜见，高呼法师大人。

　　“慈悲，慈悲。”

　　徐言打稽首宣道号，一句慈悲出口，那群道士急忙打起稽首，纷纷站在徐言身后。

　　“人死不能复生，老员外节哀。”

　　做出一副高深莫测的模样，徐言对那员外说道：“本座路经此地，发觉此宅怨气颇深，老员外的亲人，该是自尽才对，自尽之人往往冤魂难散，既然遇到，就由本座帮你超度一番吧。”

　　徐言这么一说，那员外郎顿时大惊失色，噗通一声就跪下了，鼻涕眼泪横流，道：“法师明鉴，法师明鉴啊！我那妾氏她不守妇道，与外人勾勾搭搭，被我察觉之后胖揍了她一顿，我可没下死手，哪成想她在夜里上吊自杀了，法师大人您可要救救我一家，把我们家的怨气驱散，那贱人死的时候穿了大红的衣衫，这是做鬼也不想放过我啊。”

　　员外的家事，徐言没兴趣打听，他不过是给那些太清教的弟子做个样子而已，至于为何知道这家的亡故之人是自尽，因为徐言能看得一清二楚。

　　灵棚旁边就飘着个吊死鬼呢。

　　“且退在一旁，容我咏经超度。”

　　几步来到供桌前边，徐言装模作样的烧了三张符纸，而后盘膝坐地，口中念念有词，念的什么他自己都不知道，跟之前的那群太清教弟子念的差不多。

　　磨牙么，嘎吱吱的谁念都一样。

　　这种大户人家，或许平日里看起来光鲜，后宅里指不定脏乱到何种地步，徐言可不信一顿揍就能让人上吊自杀，既然那位员外没说实话，他也就敷衍一番了事，反正就算是念道经，也未必能驱得了吊死鬼，徐言总不能在这里动用左眼。

　　他还怕眼睛里的怪物吸够了阴气在蹦出来呢。

　　半晌之后，磨牙完毕的言法师起身而去，一副仙风道骨的模样，那群太清教弟子只好收拾仪仗，随着法师离开了这户人家，连报酬都没要。

　　走出巷子，徐言扫了眼为首的一个太清教弟子，道：“法事完毕，你们是不是要回道观了。”

　　“回法师，我们这就回道观。”为首的太清教弟子是个瘦高个子，看起来还算精明。

　　“教主如今可在观中？”徐言不动声色的问道，打听仔细一些并没坏处。

　　“教主最近一直在玉龙道场，我们将仪仗送回去，也是要去道场帮忙的。”瘦道士陪着笑脸答道。

　　听闻国师在玉龙道场，徐言微微好奇，问道：“可是道场即将完工？”

　　“快了，用不上半年应该就能修建完毕，这也是托言法师的福，言法师刚刚上位，玉龙道场就恢复重建了。”瘦道士不但精明，明显还精通拍马之道。

　　“此言有理，哈哈哈哈。”徐言畅快地一笑，道：“始终没去过藏云观，既然你们要回去，本座就与你们同行好了。”

　　“法师请，法师请。”瘦道士急忙在前边开路，显得无比殷勤。

　　法师的地位在太清教可了不得，堪称一言九鼎，他们这些小喽啰哪惹得起，今天为法师带路，不求别的，能让法师记住自己的这张脸都是好的。

　　跟着一群道士，徐言离开了京城，直奔城外藏云观。

　　国师没在最好，徐言觉得这次藏云观之行的危险降低了不少，剩下那三位法师与他一样都是筑基修为，凭着一件上品法器，徐言认为自己应该在筑基境的对手当中可以所向匹敌。

　　当然了，前提是偷袭。

　　一群道士众星捧月一样将徐言这位法师大人迎回了藏云观，随后被徐言打发掉了，只留下那个瘦道士带路。

　　以前徐言从没来过藏云观，本以为是一处香火旺盛的道观，等徐言真正站在藏云观内，他才惊觉，这座道观的规模之大，都要堪比皇帝住的皇宫了。

　　当徐言迈进藏云观之际，在道观地底一处隐秘的地牢内，另一位法师正面色阴沉的走向被掠到道观整整一天一夜的程家小姐。


第321章 陈都的算计

　　程林菀又困又饿，偏偏不敢闭眼，一天一夜的囚禁，让这位程家的小姐觉得惶恐无比，尤其周围的黑暗里，好像有老鼠在啃咬着什么东西，那声音听得人毛骨悚然。

　　一天前，程林菀在城门口往家走的时候，忽然觉得一阵天昏地暗，竟是无缘无故的昏死了过去，等她醒来，发现自己被绑在一处阴森恐怖的监牢里。

　　远处有火把晃动，看不清有没有人，周围的黑暗里犹如藏着无数的恶兽，恐怖的感觉让程林菀不敢闭眼，更不敢发出丝毫的声音，就那么瞪着通红的大眼睛，直勾勾的盯着面前的黑暗。

　　人不可能整天睁眼，一天一夜过后，程林菀已经坚持不住了，她咬了咬牙，想要假寐片刻。

　　沉重的脚步声出现在耳边，由远及近，最后停在了背后，程林菀被吓得魂儿都要飞了，她转不过身，看不到身后是谁，但能感受到一种冷冽的目光在自己的身上游走。

　　“你，认得徐言么？”

　　冷冰冰的询问只有一句，程林菀却觉得惊诧不已，把她掠到这里一天一夜，就为了问自己认不认得徐言？

　　嘭！

　　一只大手从身后掐住了女孩的脖子，程林菀的脸色立刻苍白了起来，无法呼吸的感觉就像快要溺亡一样，惊得她浑身颤抖。

　　“认不认得徐言这个人，说！”

　　“认、认得！”

　　程林菀勉强说出一句话，之后她重新呼气到了空气。

　　“他来自何处，他真正的身份，又是什么？”

　　脖子后边传来的凉意，让程林菀变得惊慌错乱，犹如受惊的鸟儿一样，急忙如实说道：“徐言是我儿时的玩伴，我们住在临山镇，他、他是乘云观里的小道士。”

　　“临山镇……乘云观？”

　　身后的声音变得怪异了起来，好像想起了什么往事，过了很久，在程林菀无比的惶恐中，身后再次响起脚步声，那个可怕的人已然走远了。

　　“爷爷，爹，呜呜呜呜……”

　　空旷而黑暗的监牢里，响起了女孩断断续续的抽泣，只是没人理她，更没有水和食物，如果再这样囚禁下去，等待程林菀的，只能是被活活饿死。

　　地牢的入口处，仙风道骨的法师大步而出，这里是一座三层宝塔，太清教的三位法师，每人都有一座宝塔栖身。

　　“临山镇的小道士，徐言，原来你是土生土长的大普人！”

　　宝塔之内，太清教三大法师之一的陈都，正在狞笑着自语：“教主果然神通广大，看出了程家丫头与徐言有所关联，这个消息倒是有趣，不知教主得知之后，会用来做什么文章呢，左相府胆敢包庇隐瞒徐言的来历，这要在圣上面前奏上一本，左相那个老家伙，吃不了就得兜着走！”

　　徐言与程林菀是儿时玩伴，也就是说，左相一直知道徐言真正的来历，换成旁人倒是没什么，可是左相的地位注定了逃不过干系，一个欺君之罪是跑不掉的，由于徐言是大普人，这要让齐国一方得知真相，大普的公主岂不也要性命难保。

　　得知了徐言的底细，陈都觉得自己已经抓住了那位天门侯的把柄。

　　对付一个小小的徐言没用，他们太清教的大敌，是当朝左相，如果能用徐言来威胁左相，那才最为有利，尤其左相的孙女也被抓到了手里，这两重的压迫之下，不怕左相不就范。

　　一想起自己的功劳，陈都觉得心里这个美啊。

　　掠来程林菀，是教主吩咐下来的差事，陈都亲自出手，这才神不知鬼不觉的将程林菀抓到了藏云观，别说没人看见，就连太清教的弟子都不得而知。

　　高兴归高兴，陈都觉得这个消息还是尽快告知教主为好，教主这些天始终在玉龙道场坐镇，一直没回藏云观。

　　打定了主意，陈都一捋山羊胡，大步走向塔外，边走边自语：“徐言呐徐言，你隐藏的还真够深的，两年前本座派往临山镇的手下，一夜之间灰飞烟灭，难不成也是你干的好事？别急，我们来日方长，你身上的秘密，本座会一点一点的挖出来！”

　　自从得知了徐言来自乘云观，陈都立刻想起了两三年前，被他派往临山镇与附近几个小镇的手下弟子，那些太清教的弟子，居然全都死在了乘云观，而乘云观也在一夜之间坍塌，这件事他曾经派人去打听过，得来的回报五花八门，陈都认为最靠谱的应该是地龙翻身，于是这件事过后，就被他忘到了脑后。

　　死几个门人弟子而已，算不得什么，可是得知徐言竟然来自乘云观，陈都怎能不起疑，他认为很有可能自己的手下死在了徐言的手里。

　　一个十多岁的小道士，为何能一举灭杀百多个太清教弟子？

　　陈都觉得徐言身上的秘密好像不少，等到有机会的话，他决定要将徐言真正的隐秘全都给挖出来。

　　机会的来临，往往出人预料，有时会慢到一生，有时也会快到眨眼，陈都刚要迈出宝塔，就听见外边有人在赞叹。

　　“好一座气势恢宏的宝塔！”

　　听到赞叹，陈都心说这不废话么，本法师住的宝塔岂能小气了？

　　一步踏出门外，陈都立刻看到了夸赞他这座宝塔的家伙，于是陈都大惊之下差点没蹦回塔里。

　　“徐言！”

　　正打着人家的主意呢，没想到出门就碰上了，陈都也被吓了一跳，不过他很快就反应了过来，惊容在瞬间变成了笑容，打稽首，道：“原来是言法师，不知什么风把言法师吹到了本座的轩明塔啊。”

　　“西北风。”徐言嘀咕了一句，同样打稽首还礼，道：“陈法师有礼，今日无事，本想来观中一游，没想到巧遇陈法师，缘分，缘分啊。”

　　“有朋自远方来，定当举杯相庆，既然言法师到了轩明塔，本座可要尽一尽地主之谊了，言法师请。”陈都笑容满面，拱手相迎。

　　“久闻轩明塔乃京城第一宝塔，如今亲眼所言，传闻果然不虚，陈法师相请，哪能不入塔一观？叨扰，叨扰。”徐言微笑还礼，大步而行。

　　同样的浅浅笑容，同样的温文尔雅，两人就差携手同游了，一边互相恭维，一边同时步入了轩明塔，只不过心里是不是互骂着孙子杂种，那就不得而知了。


第322章 轩明塔

　　轩明塔很大，尤其是一层，供桌雕像鼎炉烟火一样不缺。

　　合抱的巨鼎中还燃着两尺多长的高香，想必有富贵人家刚刚还愿，也不知留给轩明塔多少银钱。

　　绕过大殿，徐言与陈都走上了二层。

　　轩明塔的二层是用来待客的地方，三层才是陈都的住处，到了这里，徐言觉得自己走进了京城最奢华的酒楼，几个小道童端来香茶瓜果，随后毕恭毕敬的退了出去。

　　踩着鹅绒的地毯，徐言赞叹不已：“人配衣衫马配鞍，玲珑宝塔养神仙，陈法师这处宝地，果然风水极佳啊。”

　　说这话的时候，徐言正站在窗口，虽说年关将至，大普仍旧气候温暖，迎面山风袭来，不觉冷冽，反而浑身畅快，更有远处小河相映，可不是有风有水，风水极佳么。

　　“言法师过奖了，哈哈哈哈，本座蜗居不值一提，如果言法师喜欢，大可在观内寻一处宝地，另起一座七层宝塔，那才叫恢弘气派。”陈都笑道。

　　“轩明塔就不错，往上加七层行不行？”徐言神色一正，道：“你我二人合力，铸一座十层高塔，遍览京师风景！”

　　陈都的笑容就此僵在了脸上，十层高塔的确宏伟，但也并非建不出来，可是往轩明塔上加层数算怎么回事……

　　“呵，呵呵，言法师果然风趣。”陈都眼角抽搐着敷衍道。

　　“不风趣，我说真的，这样一来我们就能天天相对，夜夜同息，朝看云起云落，暮听夜鸟清啼，岂不快哉？”徐言带着期盼的神色，看得陈都都要吐了。

　　“言法师初次到藏云观，还不知道规矩，我们四大法师可不会住在一起。”陈都不动声色的挪了挪位置，他觉得对面的天门侯好像有些不同寻常的癖好。

　　“还有这规矩么，那太可惜了，若有机会，还是自己建一座十层宝塔吧。”徐言撇了撇嘴角，失望地说道。

　　“不需要机会，言法师可以随时在藏云观修建宝塔。”

　　“真的？随时都行？”

　　“千真万确，法师身份可是高贵无比。”

　　“那好，先借点银子，五十万两差不多够了。”徐言一伸手，道：“我还有几百两银子的积蓄，陈法师借我五十万两，我就够修建十层宝塔了。”

　　找茬！

　　陈都这时候算是看出来了，徐言不是做客来了，而是找茬来了。

　　冷哼了一声，陈都面色微冷，道：“言法师不会专门为了借钱而来吧，如果想住在藏云观，本座替你盖一座宝塔又何妨？”

　　人家语气都不善了，徐言也就不再胡咧咧了，而是同样神色凝重，道：“陈法师好意，心领了，这次来藏云观，的确有些要事想要通知几位法师。”

　　陈都的眼神微微一变，他知道刚才徐言在胡说八道，此时听闻要事，他不由得狐疑了起来，问道：“言法师有何要事？”

　　“四大家族的东家之争，不知我们太清教可会前去观礼？”

　　徐言没说什么要事，而是如此反问，陈都更觉得奇怪了，随口说道：“钱宗东家之争乃正派大事，我们太清教也是正派之一，必然会去观礼。”

　　去就好……

　　徐言心中安稳了下来，不怕太清教去观礼，他怕的是太清教不去。

　　“钱宗选东家，本该是正派盛事，怎奈这场盛事，注定不会太平了。”

　　徐言这句话听得陈都云山雾罩，他想不通钱宗内部选东家而已，还会牵扯到别人么。

　　“有邪派宵小决定在钱宗东家之争的时候出手生事。”不等陈都发问，徐言自己先说了出来：“而且对方来头不小。”

　　“邪派？”陈都一怔，脱口道：“你怎么知道邪派会出手？”

　　“我就是邪派太保啊。”徐言淡淡一笑，风轻云淡地说道。

　　说别的还好，一听徐言说自己是邪派太保，陈都不由得冷笑了起来，道：“言法师好手段，大普之人混入齐国不说，居然还能爬到太保之位，真让人刮目相看呐。”

　　陈都决定不听徐言的废话了，邪派来不来捣乱他可不在意，大普正派之首是钱宗，钱宗的死活与太清教有什么关系，他此时更为在意的，是徐言身上究竟还藏没藏着什么隐秘，这才挑明了他知道徐言底细这个消息。

　　果不其然，陈都这番话说完，徐言的脸色立刻就变了，沉默不语，眼神更是开始飘忽了起来。

　　“其实言法师不该修什么宝塔，你该修一座道观住才对。”陈都阴测测地笑道：“那道观，就叫乘云观好了！”

　　呼的一声，徐言猛然站了起来，神色大变，点指着陈都问道：“你、你、你怎么知道乘云观？”

　　“我怎么知道的乘云观，言法师不必多问，你的身世，本座已经一清二楚。”

　　陈都十分享受这种事事尽在掌握的感觉，他更喜欢看到徐言那种隐秘被人拆穿的惊慌模样，抿了口茶水，不紧不慢地说道：“言法师还是说说，你为何要伪造邪派的消息为好，否则的话，教主大人或许要亲自过问了。”

　　陈都根本就不信徐言说的邪派会来捣乱，因为钱宗家主之争的地点就在京城，邪派的胆子再大，难道还敢在大普的京城现身伤人么，那是真不要命了。

　　“我……”徐言一时语塞，好半天才说道：“我没有伪造消息，邪派潜入京城，是真的。”

　　“你是邪派太保，难道会出卖邪派？”陈都嗤笑着说道。

　　“我反水了，邪派对我不好，我想成为正派的一员。”徐言脸色沉痛，一副追悔莫及的模样。

　　“邪派太保会反水？谁会信呢？”陈都冷声道。

　　“你会信的。”徐言的语气越发沉重。

　　“凭什么信你！”陈都的眼睛瞪了起来。

　　“因为我是大普的人！我来自临山镇的乘云观，我本该是正派才对！”徐言忽然间变得正气凛然，不卑不亢地说道。

　　“这个……”

　　陈都这时候觉得自己的脑子好像有些不够用了。

　　徐言是太保不假，知道邪派打算对正派动手的消息好像理所应当，可是陈都刚刚才从地牢里的女孩口中得知徐言是大普人，作为土生土长的大普之人，反水邪派好像也顺理成章，人家说得没什么漏洞，可是陈都就是觉得有什么地方不对劲呢……


第323章 丹里有毒

　　一个人的身份如果太多，连他自己都会觉得不对劲，何况是外人。

　　徐言是鬼王门太保，大齐天门侯，又是庞家姑爷，太清教护教的法师，他居然还是土生土长的大普人，来自大普境内的临山镇，一堆的身份叠加在一起，难怪陈都觉得不对劲，因为徐言身兼正邪两派的身份，他说自己是正是邪都没什么问题。

　　既然陈都得知了自己的身份，徐言索性直接挑明，绕晕陈都的同时，徐言就此断定了程林菀的下落。

　　程林菀就是被陈都掠走的！

　　除了程林菀之外，徐言可想不出谁还会知道他真正的身份。

　　左相就在相府里，根本不会对太清教的人说，而张河只知道元山寨的往事，根本不知道徐言来自临山镇，即便是梅三娘也不知道徐言是乘云观的小道士。

　　只有程林菀那个儿时的玩伴，才对徐言的出身一清二楚。

　　难道婉儿被掠到了轩明塔？

　　徐言在暗自沉吟的功夫，陈都已经绕明白了，他决定不跟对方扯皮，开始冷声说道：“既然言法师来自乘云观，不知当年言法师可曾见过本座的百多名属下，是如何惨死的呢？”

　　徐言的身份已经明了，这个把柄让陈都觉得自己已经捏住了对方的软肋，既然挑明了，大家实话实说比较好，如果趁着在教主之前得知徐言的隐秘，他或许还会得到些意想不到的好处。

　　别看陈都对徐言之前还算客气，其实在陈都的心里，根本没将对面的少年人看在眼里。

　　一个先天武者，在筑基境高手的面前，还不是任人拿捏？

　　“我不知道啊！”徐言此时更加慌乱了起来，连连摆手，道：“乘云观倒塌那天，我去放猪了，回来的时候才发现道观都没了，原来那些道士是陈法师的人，他们怎么死的，我真的不知道。”

　　“言法师，既然入了我太清教，你还是说实话比较好，放牛放羊的见过，放猪的真就没听说过。”陈都此时更加得意，不屑地瞥着徐言，道：“就算你不知道，乘云观以前是不是还有其他道人居住，他们如今在何处，是死是生，你还是说清楚比较好，否则的话，哼！”

　　一拍桌子，陈都冷声断喝：“本座的轩明塔，可不是那么好出去的！”

　　进了龙潭就别想全身而退，如果不知道徐言的身份也就算了，既然陈都得知了徐言的来历，说不得就算动武，他也要拷问出徐言的隐秘。

　　徐言的法师身份在那些教众面前的确高贵无比，但是在三大法师的眼里，徐言不过是教主的一枚棋子而已，小小先天武者，岂能当得上法师之位。

　　“陈法师，你这是何意！”徐言惊慌不已，两只手都不知道该放在什么地方了，胡乱的在衣服上蹭着，目露惶恐地说道：“那些道人怎么死的我真不知道，道观里只有我一个人居住，我是孤儿，除了我之外，道观里没人住的。”

　　“你一个人住一座道观？”陈都好像听到了天大的笑话，哈哈大笑了起来：“你当本座不是道士么，道观里若是只有一个孤儿，你早就饿死冻死了，想蒙骗本座，徐言，你还太嫩了，哈哈哈哈！呃！”

　　太清教的人都是道人，陈都身为法师，对于道观更是无比熟悉，就算再小的道观，也无法让孤儿独自生存，所以他断定徐言必定在说谎，只是笑声刚起，陈都就发觉徐言抬了抬手，随后他的嘴巴就失去了知觉。

　　这位太清教的三大法师之一，居然被徐言暗算，一个小小的黑影直接被打进了陈都的嘴巴里。

　　“你找死！”

　　嘴巴发木的陈都知道自己被偷袭了，他怎么也没想到，一个被他拿捏在手心里的武者，居然有胆量偷袭他这位筑基高手。

　　大骂了一句，陈都没有立刻反击，而是急忙用手掏自己的嘴巴，他要把那团东西掏出来，可是掏了半天他才发觉，那东西居然入口即化，而且已经被他咽进去了。

　　“一口清凉，润喉清肺，这枚行气丹的味道如何呢，陈法师？”

　　徐言脸上的惶恐早已褪去，此时好整以暇地坐在一旁，笑吟吟地看着手忙脚乱的陈都，手里还不断的抛着一粒小小的丹药。

　　趁着陈都大意，动用飞石手法的徐言，直接将一粒行气丹打进了陈都的嘴巴里，那可不是寻常的行气丹，而是在青雨身上找到的混杂着乌罂草的毒丹！

　　“你给我吃了什么！”陈都觉得事情不妙，瞪着眼睛喝问，背在身后的手更是抓起了长剑，剑锋上寒光涌动，竟是逼出了剑气。

　　“行气丹啊，补充气血的丹药，武者吃了有好处的。”徐言无辜地说道。

　　“本座不是武者！”

　　随着陈都的怒吼，长剑被他猛然抡起，然而下一刻，即将劈斩而出的长剑，被陈都定在半空。

　　因为他看到了徐言从一个小袋子轻而易举的取出了一把剑，而且那柄长剑上也带着恐怖的剑气。

　　“我也不是武者啊。”

　　徐言的嘴角勾起一丝冷笑，道：“难道陈法师想与本座切磋一番么，奉陪可以，不过事先劝告你一声，你越是拼命，行气丹的药效就会发作得越快，本来还有半年好活，你不想只活个三五天吧？”

　　徐言亮出的剑气，彻底将陈都震惊在原地，他万万没有想到，对方居然有了筑基境的修为。

　　惊愕过后，陈都觉得自己体内出现了一股怪异的气息，以他筑基多年的经验判断，这是中毒的征兆。

　　“丹里有毒！”

　　陈都惊恐万分地说了一句，而后也顾不得徐言了，抬手锤向自己的小腹。

　　他要将毒药吐出来，趁着刚刚吃下去，如果立刻吐出来的话，至少中的毒能轻些。

　　看着一下下猛锤自己的陈都，徐言撇了撇嘴，道：“陈法师别忙了，药效已经融入了经脉，你就算把自己打死，也解不了毒的。”

　　“徐言你找死！”陈都怒吼道：“你敢在藏云观害我，教主饶不了你！”

　　“我只是自保而已啊。”徐言眨了眨眼睛，道：“陈法师既然知道了我的底细，为了我自己的安危，只好拉着你下水了，不过你放心，乌罂草的毒算不得猛烈，而且我有解药，只要你不说出我的底细，解药自然会送你。”

　　先让人惊恐，再让人绝望，而后立刻给出希望，徐言的手段，堪称老辣至极，只不过徐言给出的那份希望，根本是一条死路，他手里拿的是第二枚混杂着乌罂草的行气丹，而且鱼尾莲早就被他吃光了。

　　“乌罂草！”

　　陈都明显听说过这种要命的毒草，吓得他脸都白了，也不敢吼了，死死地盯着徐言手里所谓解药的丹丸，低声下气地说道：“言法师，有话好说，我们无仇无怨的，我不会害你，你也不该害我才是。”


第324章 言法师留步

　　徐言是个老实人，而且最喜欢心平气和的说话，既然陈都想有话好说，徐言自然是要与这位陈法师好说一番了。

　　“言法师乃是我大普臣民，迫不得已流落到齐国，又身不由已加入了邪派，此乃造化弄人。”陈都此时变得悲愤不已，沉痛地说道：“得知言法师的经历，让本座痛心疾首，我大普少年居然落得认贼作父的下场，真是人间惨事，还好言法师福泽深厚，安然归来，实乃我大普幸事，我太清幸事！”

　　从威逼到屈服，陈都的这番转变堪称行云流水，决不拖泥带水。

　　他不转也不行啊，毒药都咽进去了，陈都就算在心里大骂徐言，嘴上也得换个说法。

　　“知我者，陈护法也！”徐言最喜欢这种怕死的聪明人，同样现出悲愤的模样，道：“那番忍辱偷生的经历，每当午夜梦回之际，都会成为我的一份梦魇，不堪回首，还望陈法师为我保守这份痛苦的回忆，莫要外传才好啊。”

　　“一定，一定！”陈都一脸正气，道：“若有机会，本座定要那鬼王门灰飞烟灭，替言法师一雪前耻！”

　　“多谢，多谢！”徐言狠狠地点着头，两个人就像一见如故的好友一样，一副情深义重的模样。

　　“盟约已定，言法师是不是……”陈都瞄着徐言手里的丹丸，一脸的急切。

　　“不急，不急。”徐言微笑道：“既然陈法师知道了本座来自临山镇，应该知道我与程家的小小姐是旧识，今日叨扰陈法师多时，也该回去了，顺便将程家小小姐也一起带回去好了。”

　　陈都在心里暗骂着小杂种，脸上仍旧和和气气，道：“言法师说笑了，我可不认得什么程家的小小姐，言法师应该去那程家找找才对。”

　　“既然如此，那就不打扰陈法师了，告辞。”徐言说完起身就往外走。

　　一看徐言要走，陈都顿时急了，他听说过乌罂草的毒半年才会发作，徐言现在不给解药，他也是干着急没办法，陈都到想过直接动手，又没有足够的把握赢下对方，一旦两人撕破脸皮，人家要是不给解药，他陈都岂不是等着死呢。

　　“留步！言法师留步！”陈都咬了咬牙，道：“不知言法师口中的程家小小姐，可是一个十七八岁的女子？”

　　徐言转过身，似笑非笑地看着对方，也不说话。

　　“昨天本座在城外路遇一位昏倒路边的女子，出于道家人的慈悲，这才将其救回了轩明塔，莫非那女子乃是言法师的故友？”陈都装腔作势地说道：“如果那女子果真是言法师的故友，言法师正好顺路将其带走，最好找位名医诊治一二，总在路边昏倒，可不是好兆头，如果遇到了歹人岂不是麻烦了。”

　　“我那故友的确有这种毛病，多谢陈法师援手了。”徐言眯着眼睛说道：“回去之后，一定要带她去寻访名医，麻烦陈法师将她叫出来吧。”

　　陈都压了压心头的怒火，无可奈何的去了地牢。

　　不多时，蒙着眼睛堵着嘴巴的程林菀被带到了一层大殿，陈都对着徐言压低了声音说道：“言法师，你这位朋友的嘴巴最好本份一些，没人动过她，她也不能胡言乱语，我太清教是为了救她才将她带到了观中，可不是要害她。”

　　“那是自然，陈法师的好意，我徐言知道就够了，保证没人追究此事。”徐言低声一笑，道：“就算她家人追究，谁会认账呢，连根毫毛都没少，怎么可能是被歹人掠去，明明是她自己旧病发作，昏倒路边。”

　　陈都无可奈何的点了点头，抛出一套崭新的道袍，低声道：“没人见她来过轩明塔，也没人见她出过藏云观！”

　　徐言明白陈都的用意，程林菀是陈都掠来的，掠来容易，放出去可就难了，为了不让别人知道他陈法师放走了程林菀，只能让程林菀穿着道袍扮作小道士离开，这样一来与左相府不伤和气，教主更不会由此而怪罪下来。

　　陈都已经打算好了，在教主面前就说没抓到程林菀，失手而已，教主是不会责备的。

　　一手交人，一手交丹，徐言笑容满面地将另一粒行气丹给了陈都，陈都也将程林菀交给了徐言，这笔买卖就此算是完成。

　　“邪派挑衅之事，还望陈法师早做准备，这份功劳，我可独吞不下。”

　　徐言笑吟吟地低声说道，之前他已经说过邪派要在四大家族选出东家的时候来捣乱，这个消息，徐言觉得还是偷偷告诉陈都为好，至少能让这位陈法师得到个将功补过的机会。

　　没抓到左相的孙女，能在大年夜抓到邪派之人也是一份功劳。

　　“此言当真？”陈都明显有些不信。

　　“千真万确。”徐言神色凝重地说道：“就算消息不实，多些防备总没错不是。”

　　“的确该防备一二，言法师言之有理啊。”

　　说着，两人跟两只狐狸一样嘿嘿一笑，一副心照不宣的恶心模样。

　　得到了解药，陈都也不送徐言了，急匆匆上了二层，一口将丹药吞了下去，开始细细感觉自己体内那道不同寻常的毒力，而徐言则解开了程林菀的绑绳，不等女孩尖叫，立刻一把捂住了程林菀的嘴。

　　“别出声，穿上道袍！”

　　陈都不在近前，徐言顿时显得焦急了起来。

　　程林菀之前被绑住了手脚和眼睛，这时候朦朦胧胧的看见眼前有个带着眼罩，显得凶神恶煞的家伙正捂着她的嘴，惊恐了一天一夜的女孩本来还想咬上那么一口，忽然发现对方有些眼熟，定睛看去居然是徐言。

　　眼睛被程林菀瞪得大大的，满脸不可置信的模样，徐言看到她平静了一些，匆匆帮她披上了道袍，低语道：“跟在我身后，低着头，别说话！”

　　说罢，徐言转身离开了轩明塔。

　　程林菀虽然怕得要死，认出了徐言才发觉自己好像得救了，于是一声不吭，低着头跟在徐言身后。

　　一次藏云观之行，徐言也是冒着极大的风险，如果遇到国师，他根本救不出程林菀，非但救不出，他自己都容易搭进去，还好国师没在藏云观，至于陈都那种怕死的家伙，对于徐言来说不难对付。

　　两粒行气丹，换出了程林菀，徐言这次算是赚大了，而陈都却要赔上性命，原本半年才会发作的乌罂草之毒，这下算是加大了一倍的毒力，恐怕用不了两三个月，陈都就要没命了，到时候太清教又会恢复成三大法师的局面。

　　搅和太清教，徐言可没有半点内疚，陈都已经说了，当年乘云观的那些坏道士，都是他的手下，也就是说，逼死老道士徐道远的幕后主谋，就是陈都本人。

　　可算找到了罪魁祸首，徐言哪能放过陈都，他恨不得将剩下的几粒乌罂草全给陈都灌下去。

　　以徐言的法师身份，出入藏云观根本没人敢过问，一些路过的道士看见有个小道童跟在徐言身后，也没敢多看，急忙忙施礼，口称法师。

　　不多时，两人平安走出了藏云观，转过高墙，徐言看了看身后没人跟来，立刻拉着程林菀逃进了山林。


第325章 张记面馆

　　沿着山间小路，两人奔逃出许久，累的程林菀气喘吁吁，眼看着快到城门了，徐言的脚步这才停了下来。

　　“抓你的人，没难为你吧？”徐言回头问道。

　　“没有，我一直被关在黑牢里，连抓我的人长什么样都没看到。”程林菀心有余悸地说着，看了看徐言，她发觉当年的小道士已经长大了，再也不是乘云观里那个喜欢傻笑的孩子。

　　“徐言，你怎么知道我被抓起来了？”程林菀呼扇着大眼睛问着，之前在围场看见徐言，左相后来下了严令，不许她对任何人说起，如今见到了徐言的面，她终于能问一问究竟了。

　　“掐指一算，婉儿有难，这不就来救你了么，嘿嘿。”

　　徐言的傻笑一如从前，程林菀本以为小道士长大了，没成想还是那么憨傻。

　　“胡说，你有什么能耐我会不知道么？”女孩瞪起了眼睛，习惯性的现出那种只有在童年玩伴面前才会出现的高傲模样，道：“上次在围场看见你斗兽，爷爷不许我说认得你，你是不是遇到什么麻烦了，还有小黑，小黑居然能吃掉那只大老鼠，它是不是越来越能吃了？”

　　女孩的好奇与年岁无关，与天性有关，见到徐言，程林菀觉得无比亲切，他们可是从小的玩伴。

　　“我好得很，放心吧，小黑的确越来越能吃了，干吃也不胖，也不知什么时候能养肥，到时候找你一起吃猪肘子。”

　　“你会舍得吃小黑？我才不信呢！快给我说说，上次你被山匪劫走之后，是怎么逃出来的？”

　　童年的玩伴，始终有着一份真挚的情谊，两人说说笑笑间进了城门，徐言大致讲了讲自己逃出元山寨的经历，至于鬼王门的事，他就没有多说了。

　　程林菀只是个普通女孩，徐言可不想把这位童年玩伴牵扯到自己的麻烦当中，今天相遇可以开怀共饮，恐怕以后就再也不能如此随性而谈了。

　　他们不是一个世界的人，一个是大家千金，娇滴滴的相府小姐，另一个，则是牵扯着正邪两派甚至齐普两国的风云人物。

　　其实徐言始终没把自己当做什么人物，他一直觉得自己就该是个小道士才对，然而无形之中仿佛有一只大手，在拨弄着世人的宿命，任谁也无法改变，更难以挣扎。

　　谈笑间，徐言隐隐发觉，这一次与童年玩伴的相遇，除了开心之外，还充斥着一股淡淡的离别。

　　是什么时候，乘云观的小道士，与那些同龄人之间离得越来越远了呢？

　　一缕不同寻常的思绪，渐渐浮起在徐言的脑海深处，他的身份，能让他与童年玩伴们远离，那么他的修为，是不是也预示着要与那些普通的凡人逐渐疏远呢？

　　一直将程林菀送进了左相府，看着左相一家惊喜的模样，徐言轻轻的笑了起来，没有打扰左相，而是默默的退了出去，决定就此离开。

　　“徐言。”

　　程昱其实已经招手让徐言到书房说话，只是徐言没进来，反而要走，程昱这才疑惑着喊住了对方。

　　“老人家，婉儿毫发未损，她知道被谁劫走，近期别让她出门了。”

　　徐言此时的神采有些怪异，脸庞上有着欣慰，也有着一丝愁意，眼底的深处还藏着一种淡淡的迷茫。

　　程昱没有多说什么，点了点头，重重的拍了拍徐言的肩头，随后目送着那个少年人的身影消失在门外。

　　“无忧无虑的小道士，也会有心事了么，徐言，你真的长大了……”

　　老人的轻语，被家人的喜极而泣所掩盖，左相府里的沉闷被归来的小小姐一扫而空，就此恢复了欢声笑语，只不过相府的护卫，隐隐又多了许多，其中还有一些眼神明亮气息绵长的陌生面孔。

　　从孙女的口中，程昱得知了藏云观。

　　太清教掠走左相孙女，成为了国师与左相之间的一种讯号，一种强敌之间的开战讯号。

　　徐言没问那位老人家要如何应对太清教的步步紧逼，他相信以程昱的智谋与胆量，不会就这么被国师压在下风。

　　一个人毫无目的走在街头，徐言觉得自己有些迷茫。

　　迷茫着修行界的奇异，迷茫着自己与凡人之间注定要越来越远的距离。

　　今天与程林菀分别，明天会不会与三姐分别，修炼到最后，自己一个人飞上天穹，与大地上的所有人彻底分别……

　　茫茫修行路，不但艰辛，还充满了无数的未知，而那些未知，才是恐惧的真正来源。

　　其实此时的徐言，陷入了一种奇异的心境里，这种心境，但凡达到筑基境的修行者或早或晚的都会遇到，在修行界中，这种心境被称之为“障”，破了，能让心智变得更加坚韧，如果沉入其中无法自拔，到最后，将会彻底毁灭一个人的心神！

　　天地之分，仙凡之别，古来有之，想不通，想不透，就要遭受魔障所困。

　　咕噜噜，五脏庙传来了极其不满的抗议之音，于是越发迷茫的徐言，顿时清明了起来，眼中的迷茫也被肚子的叫声轰击得半分不剩。

　　什么聚散离别，什么长生之梦，只要能填饱肚子，徐言认为比什么都强，至少吃饱了，他才有力气去守护那些友人亲人，去追寻更强的境界，而吃不饱的话，别说修行了，连站都会站不稳的。

　　天大地大，肚子最大，这才是小道士的执着所在，填不饱肚子，就算给他个神仙坐他都不会要的。

　　街边开着一家张记面馆，站在门前就能闻到面香，油泼的烫面，撒上辣子葱花儿，再淋点麻油，加个卤蛋，撇一勺老汤，那滋味，想一想都会五指大动。

　　嘿嘿一笑，看到美食的徐言立刻将烦恼抛诸于九天之上，大步迈进了张记面馆。

　　“大碗的泼油面，先来两碗！”

　　听到客人吆喝，店小二赶紧挑了张挨窗的干净桌子，徐言大大咧咧地一坐，等着吃自己的热面。

　　张记面馆在京城里总共有六家，几乎每一条热闹的大街上都有这家面馆，可见这家的生意有多好，宽敞的大屋里，排列着几十张桌子，刚到饭点儿，已经没有几张空位置了。

　　这家的汤面徐言吃过，味道的确是一绝，正好饿了，自然要来大吃一顿。

　　坐在窗边，徐言随意看了眼店里的食客，发现今天来吃面的都挺饿，一个个闷头猛吃，狼吞虎咽的，而且大多人都撸着袖子裤管，大襟别在腰间，这种打扮，很明显是干力气活的模样。

　　虽说是劳力，不过徐言的眼睛可好使，他看得出那些人的衣服不是平常的长衫大褂，而是道袍。


第326章 当受神罚

　　卖苦力的穷人到处可见，卖苦力的道士可不大常见，而且在京城里的道人，基本全都是太清教的弟子门徒。

　　那群道士差不多得有上百人，坐在店铺的最里侧，正在狼吞虎咽，到是没人看到徐言这位法师大人进来。

　　想起最近玉龙道场的兴建，徐言算是知道这群太清教门人刚才干什么去了，一定是在道场干完活，跑回城里吃饭的。

　　玉龙道场虽然专门雇佣了工匠修建，太清教的道士也会时不时的被派去帮忙，在面馆遇到这些人并不奇怪，徐言也没在意，没看见他这位法师更好，他巴不得落个清闲。

　　等面的功夫，徐言觉得自己吃完饭该回家了。

　　庞红月那个烦人的表姐应该早走了，徐言躲清静躲了一天多，算算日子，明天晚上就是大年夜了，四大家族的东家之争将会正式开始。

　　回想着这几天自己动的手脚，不但挑拨了纸扇门，还将不知真相的万家给坑沟里去了，今天又将邪派准备在大年夜生事的消息告知了陈都，以陈都那种小人的秉性，这种功劳他绝对不会和国师说，先自己占了才行。

　　纸扇门的人去暗算万家，而许家又准备对黎家下手，黎家本就与许家结了仇，许家一动，黎家必然要殊死反扑，剩下庞家也无法置身事外，再加上太清教的插手，这样一来，四大家族在大年夜的盛事，就不叫东家之争，而是应该叫乱战才对。

　　想着想着，徐言嘿嘿傻笑了起来，他发现自己好像越来越坏了……

　　两万热腾腾的汤面被端了上来，徐言不在多想，抄起筷子闷头就吃，呼噜噜一阵风卷残云，别人半碗没吃完呢，他一碗连汤带水的全都下肚了。

　　痛快！

　　热面下肚，徐言觉得浑身通畅，忍不住打了个饱嗝，正要对着第二碗热面下手，忽然发现有人朝他这桌走了过来，而且顺势坐在了桌子对面。

　　也没抬头，徐言趴在大碗里吃着面，还以为是个拼桌的。

　　“言太保，一年多不见，别来无恙啊。”

　　一句言太保，徐言咽进去的一口面条差点从鼻子里喷出来，能管他叫言太保的，基本不是仇家，就是大齐邪派。

　　没想到吃个饭而已，居然遇到了熟人，徐言抬头一看，顿时怔住了。

　　对面之人拿着一把折扇，大冬天的虽然大普不冷，但也没热到需要扇子的地步，而且对方一副似笑非笑的安稳神态，就像一只老狼蹲在了一只兔子面前，那架势是摆了个十足。

　　“少门主！”徐言低呼了一声，急忙就要起身闪开，却被一柄纸扇压在了肩头。

　　“别动，面还没吃完呢，言太保这是急着去哪儿呢？”

　　说话的青年非是旁人，正是纸扇门的少门主，萧梦！

　　被萧梦的纸扇压住了肩头，徐言顿时浑身一颤，眼露惊惧，嘴里的半根面条都跟着渐渐滑落而下，那模样是要多狼狈有多狼狈。

　　“萧梦，你想如何！”徐言看了眼肩头的折扇，声音略微有些颤抖的问道。

　　“在这异地他乡，能遇到故人，难道不应该庆祝一番么？”

　　萧梦十分得意，因为他进城不久，居然就碰上了徐言，尤其对方还是一个人。

　　“萧梦你别乱来，我可是质子的身份！”

　　徐言伪装的慌乱，已然逼真到无人能看穿的地步，他此时心里实际上是在大笑，可偏偏做出了一副想哭的模样，刚进来的时候徐言的确没看到萧梦，可是人家这时候蹦出来，他岂能不配合一下。

　　老早就想见识一番哪个不要命的敢在大普的京城当街威胁他言法师的下场，今天可算逮着一个倒霉蛋了。

　　“言太保说笑了，我们同为邪派之人，我怎么会乱来呢，只要你老老实实的交代一番玉林山的经过，这顿饭，我请了。”

　　萧梦说话间，桌子周围已然围过来十几个彪形大汉，全是武者的打扮，就坐在前后两桌，也不吃面，气势汹汹的盯着徐言。

　　“你想知道什么？”徐言不住的打量着围过来的十几个纸扇门高手，道：“玉林山塌了，我捡了一条命，眼睛都瞎了一只。”

　　“你的眼睛，是在玉林山的时候瞎的？”萧梦皱了皱眉头，他早看到徐言带着个古怪的眼罩，没成想徐言瞎了一只眼。

　　“其他太保都是怎么死的，是不是与你有关？”萧梦的声音冷冽了起来，眼中带着寒意，道：“当初在擂台之上，言太保的手段还真是高明，连卓少宇恐怕都被你蒙骗了过去，你的五脉先天能骗得过鬼王门，却骗不了我！”

　　在面馆里质问徐言，萧梦仗着自己刚刚抵达筑基境的修为，当年鬼王门决选太保之际，萧梦为了拉拢徐言亲自登台，想要击败徐言，绝了他加入鬼王门的念头，没想到自己居然落败，事后萧梦越想越不对劲，他一个四脉先天，怎么能输给徐言，过了很久才猜测到徐言或许隐瞒了修为。

　　隐瞒修为不要紧，别说五脉先天，就算徐言现在立刻六脉齐开，他萧梦也不惧了，因为他已经吃过了筑基丹，成为了真正的筑基高手。

　　面对萧梦的质问，徐言更显得手足无措，结结巴巴地说道：“你、你怎么知道我是五脉先天？他、他们自己找死，怨不得我！”

　　“卓少宇找死，杨歌找死，那么多太保都找死是么？言太保，你的手段还真够狠的，到了大普也不甘寂寞，居然将许敬之给废掉了，你还真有胆量啊。”

　　一边用折扇轻轻拍着徐言的肩头，萧梦一边好整以暇地说道：“我真的很好奇，你废了许家小公子，为什么还能毫发无损的坐在这里吃面呢，许家的人难道都老糊涂了？”

　　萧梦刚进城没多久，他还没来得及打听天门侯的事迹就在面馆遇到了徐言，如果让他得知徐言还有个身份是太清教的法师，恐怕他早就不会如此安稳了。

　　“你真想知道为什么许家不敢动我？”徐言惊慌地说道。

　　“是啊，我很想知道其中的缘由，不知言太保可否如实告知。”萧梦仍旧一番安稳的模样，冷笑着说道。

　　“好，我告诉你。”徐言脸上的惊容一敛，一把抓住肩头的纸扇，道：“你揍我一顿就知道了……哎呀！杀人啦！”

　　比狼嚎都要惨烈的哀嚎，突然从徐言的口中炸起，随后萧梦就呆涩的看着自己把自己打飞出店外的徐言，他那把折扇都还没用劲儿呢，徐言就自己飞了出去，不但飞出去，一路上还撞翻了好几桌。

　　当徐言在面馆门口狼狈地爬起来之际，他的嘴角微微翘起了一丝坏笑，随后带着满身灰尘，手指颤抖的点指着萧梦，当街断喝：“道德通玄静，真常守太清！汝等贼子胆敢殴打太清法师，当受神罚！”


第327章 萧梦的劫难

　　神罚是什么东西，萧梦不知道，他只知道徐言好像疯了一样自己把自己扔了出去，而后还不跑，站在门口发神经。

　　带着十余名纸扇门的高手，萧梦此时已经追了出去，在街头将徐言团团围住。

　　“少在这装神弄鬼，太清法师？你还真当自己是道士了？”

　　徐言说的那句道德通玄静，真常守太清，让萧梦想起了太清教的教义，不过他可不信徐言会与太清教的法师有什么关联，萧梦不会在大普的街头杀掉徐言，他只是要逼问一番玉林山究竟发生了什么而已，顺便为他的好友许敬之报仇，给徐言一份今生难忘的教训。

　　眼看着就是大年夜了，在钱宗选出东家之前，萧梦可不想在这种节骨眼上生事，他对着手下使了个眼色，更决定亲自动手，将徐言拿下，然而带到僻静之地拷问。

　　毕竟是大普的街头，人来人往的，这一会儿的功夫，围观的人可不少了，如果让正派认出来，岂不是麻烦，所以萧梦不再犹豫，脚步一动就要动手。

　　还没等萧梦动手，这位纸扇门的少门主忽然发现街上的气氛有些不对。

　　刚才还在面馆里闷头大吃的一群劳力纷纷冲了出来，围在外围，而后是闻讯赶来的一群百姓，一个个提着扁担门栓，还有的拿着柴筐或者拐杖，看起来气势汹汹，而且全都目光不善，最吓人的是，居然有个老态龙钟的老太太端着个屎盆子，那眼睛瞪得，跟要与人拼命一样。

　　萧梦觉得好像那里有些不对劲，为什么这群路人都在瞪他？

　　“道德通玄静，真常守太清！”

　　围观的人群里，几个衣袖裤管被放下来现出一身道袍的劳力怒吼着大喊，随后周围的人群轰然相合。

　　“辱我太清教法师者，当受神罚！”百十来个太清教的道士当了大半天的苦力，还没吃饱呢就遇到一群不开眼的东西，于是一个个横眉立目地断喝。

　　“敢打言法师，你们当受神罚啊！”一群围观的太清教教众高举着各型各样的武器，纷纷大吼。

　　“法师不容亵渎，你们这些歹人要欺负言法师，就从老婆子的尸体上踩过去吧！”

　　颤巍巍的老太太当先发难，抬手泼出了屎盆子，随着那些秽物迎头盖脸的扑向萧梦，进攻的号角算是被吹响。

　　神罚很可怕，尤其出自老太太之手的神罚，让挤在人群里的萧梦避无可避，剑气的确厉害，只是刚刚抵达筑基境的萧梦，可没有挥剑拨雨的能耐，于是在这场突如其来的混战中，怒极之下的萧梦连砍了十几人，一个没砍死不说，他自己也被愤怒的百姓们彻底淹没。

　　筑基境的高手的确很强，但也分时候。

　　在徐言以飞石刻意的偷袭之下，周围又是如此混乱的局面，加上那群做劳力的太清教道士大多是先天的高手，像萧梦这种生出灵气不久，至多能砍出三五道剑气的筑基境修行者，实在是挡不住潮水一般涌来的人群。

　　萧梦带来的十多个手下的确功夫不错，但是十几个先天面对太清教弟子加上周围的百姓，连还手的机会都没有，护住他们的少门主不到片刻而已，就被揍得鼻青脸肿，哼都哼不出来了。

　　萧梦很后悔，后悔还没弄清徐言的身份就出手。

　　如果让他知道徐言居然还是太清教的法师，说什么他也不会如此鲁莽，本以为这次能轻而易举的抓到徐言，没成想自己反而遭了殃。

　　怪不得废掉许敬之，他还能如此大摇大摆的在街上晃悠，什么时候他成了太清教法师了……

　　后悔归后悔，萧梦也是个狠辣决断之人，他拼了命抡着长剑想要冲出人群逃走，在大普的京城，如果落在正派手里，萧梦的下场可想而知。

　　萧梦的打算很好，可惜，徐言是不会给他这个机会了。

　　如此混乱的局面，正是偷袭敌人的绝佳良机，一块接一块的石子出手，徐言专门往萧梦的面门咽喉和下盘招呼，没用多久，萧梦的鼻子青了，眼眶肿了，脖子红了，剑也扔了，只剩下抱头鼠窜。

　　筑基境打出的石头，比起先天境的石头可要恐怖数倍。

　　挤到近前，徐言抬起脚，这就下了死手，萧梦挺会防的，知道防住要害，但徐言的脚太黑，几脚下去，萧梦已经起不来了。

　　“诸位，住手吧，再打就出人命了。”

　　徐言看到差不多了，说了一句，可是身边没人听，尤其那群还没吃饱的太清教弟子，逮找一个纸扇门的高手就往死里打，再打一会非得全都被活活打死不可。

　　“住手！”

　　声音小了没用，徐言一声断喝，乱哄哄的场面这才安静了下来。

　　“神罚已降，这就是不敬神明的下场！”徐言指着萧梦等人，一副天人合一的架势，随后打稽首，道：“多谢诸位援手，除恶人即为善举，功德无限，既然恶人已然授首，自会有官家对其论罪，大家退去吧。”

　　法师说的话就是比别人灵，言法师都说了神罚已经降过了，这些百姓也就不再出手增加神罚的威力了，一个个恭恭敬敬的对着徐言施礼，随后纷纷散去。

　　“言法师，这几个人怎么办，交给衙门么？”

　　百姓退了，那些太清教的道士可没走，留在徐言身边听令，其中一个小头目上前问道。

　　“将这群恶徒送到大理寺，一看就不是我们大普之人，让官家自行拷问也就是了。”

　　徐言吩咐了一句，立刻有太清弟子将十多个就快没气儿的纸扇门高手拖起来押向大理寺，等抡到萧梦的时候，徐言对着身边的小头目问道：“你们在那位法师座下听命？”

　　“回言法师，我们是轩明塔的弟子。”

　　原来是陈都的人，正好，徐言心中有了计较，一指萧梦，低声吩咐身边的小头目：“先将他单独关押起来，留着交给陈法师，我怀疑他是齐国邪派的高手潜入我们大普，他的目的必然不小。”

　　一听邪派，那个太清教小头目的眼睛都亮了。

　　揍人而已，没什么功劳，可是真要抓到邪派高手，那就是大功劳了。

　　“言法师，我们现在将他押回藏云观么？还是先将他扣押在城里？”

　　小头目不敢擅自做主，只能询问徐言，太清教的老巢在城外藏云观，在城里可不是没有落脚地，在城里的道观大大小小的不下十处之多，全都是太清教的地盘。

　　“暂时关押在城内，城外说不定有他们的帮手接应。”徐言吩咐道：“明天陈法师会入城，到时候在交给他就好，走吧，带他去最近的道观。”


第328章 知己

　　街尾就有一座太清教的道观，平日里香火旺盛，到了地方，徐言没走正门，而是从后门将萧梦押了进去。

　　其他的纸扇门弟子被送进了大理寺，官家如何审讯，徐言是不管，估计那位大理寺卿只要听说与他这位天门侯有关的案子，一定不会来找他过问，他只要将萧梦关押好，等到明天晚上送给陈都就行了。

　　徐言很有自知之明，天门侯在大普各路高官的眼里就是最大的刺头，谁会特意找他去过堂，尤其那位大理寺卿，估计恨不得辞官不做，也不想再见到天门侯了。

　　纸扇门的少门主被擒，这个消息徐言觉得十分有意义，不但能让那些潜入京城的纸扇门弟子拼命救回少门主，还能将身处局外的太清教也拉进这趟浑水。

　　还真是一场大热闹啊……

　　想象着纸扇门的人与万家杀在一起的时候，再回头冲向太清教的情景，徐言不由得嘿嘿直乐，他最喜欢看热闹了，尤其是天大的热闹。

　　进了道观，吩咐那些太清教弟子将萧梦捆成了麻花，嘴巴堵死，眼睛蒙住，找个柴房一扔，外面留着十来个身手不错的道士把守，这还不够，徐言对着那个太清教的小头目吩咐道：“把他的腿打折，胳膊打断，顺便再把丹田毁掉。”

　　手折腿断，丹田被毁，这个人就算彻底废掉了，萧梦不能留，还不能现在杀掉，所以徐言只能先废掉这位少门主了。

　　“这……言法师，这样不太好吧？”

　　那小头目有些迟疑，道：“虽然他腿断手断，丹田被毁，可是他还能喊能说，能看能听啊，我认为，眼睛这种没用的东西不该留，耳朵也一样不该留，舌头最好也一并切掉，这样一来，他就再也没有威胁了，任凭他有筑基境的修为，也是再无用武之地，虽说我们是正派，但是对付邪派的高手可不能心慈手软呐。”

　　徐言有些吃惊，他忽然间发觉对面这个不起眼的太清教小头目，根本就是知己嘛。

　　“你看出他是筑基境的高手了？”徐言似笑非笑地说道。

　　“弟子眼拙，刚才太乱没看出来，我曾经有缘见识过一次储物袋。”小头目躬身说着，满脸的献媚模样，从萧梦身上翻出来一个小皮袋子递给了徐言，道：“法师大人见多识广，应该看得出这东西有什么用。”

　　其实对方不说，徐言也看到了那个小皮袋。

　　见到小头目如此识趣，徐言自然不会小气，接过储物袋，指了指萧梦那柄被一并带回来的长剑，道：“这袋子是不是储物袋暂且不论，里面应该装着些邪派之人的赃物，本座先收下了，至于那柄染了粪的下品法器，你自己留着好了。”

　　萧梦的储物袋被收在身上，不过长剑上可沾满了那位老太太泼出去的屎粪，徐言嫌恶心没要，那小头目可不嫌弃，头点得跟鸡吃米一样连连道谢。

　　下品法器对于先天武者来说可是真正的宝贝，除了大家族的嫡系，很少有人能在武者的时候就拥有法器，那个陈都手下的小头目地位不高，管着百十来人而已，他是没资格拥有法器的，尽管沾上了秽物，仍旧抱着萧梦的长剑不松手了。

　　“既然是陈法师座下弟子，定然是名号不凡之人。”徐言没有深说，对方已经明白了。

　　“弟子常海，陈法师座下，就驻扎在这座长青观，管理一些杂务，年初才破开的第三脉。”名叫常海的道士施礼答道，神态无比恭敬，将自己的底细和盘托出。

　　和聪明人打交道就是简单，徐言呵呵一笑，道：“三脉之后，也该筑基有成了，本座观你面相似有大福之人，或许来年，你就能达到筑基境。”

　　“借法师大人吉言！”常海的腰躬得更低了，眼里现出了一丝惊喜。

　　常海从徐言的话里听出了招揽了意味，如果能得到筑基丹，对他来说才是天大的好事，他可不想破开六脉，再说他也没能力破开第六脉，三十多岁的年纪才堪堪达到三脉先天，距离宗师根本遥不可及。

　　“这个人就交给你了，别让他死了就好，明天四大家族选东家的时候，陈法师也会到场，记住了，在东家之争开始之后，再将他交给陈法师。”徐言的笑容一敛，沉声说道：“树荫随风，忽大忽小，找个阴凉的好地方，可不太容易。”

　　大树底下才好乘凉，徐言说得隐晦，那位常海可听得仔细，连连点头称是。

　　陈都手下像常海这种小头目多不胜数，常海在陈都眼里根本一文不值，可是他如果暗中投靠到徐言这边，那可算得上开国的功臣了，因为徐言刚刚成为的法师，手下根本就没人。

　　常海如何取舍是他自己的事，徐言只要萧梦能在明晚被送到陈都手里就行，所以他不惜耗费一把低阶法器来拉拢住常海这个小头目。

　　吩咐完，徐言离开了柴房，没走出多远就听到柴房里有落刀的响动夹杂着痛苦的闷哼，看来那个常海已经下手了，落在这种心狠手辣之人的手里，萧梦算是彻底废了。

　　听到响动，徐言终于可以放心的离开这座长青观。

　　“常海，张河，名字都不错嘛，海河是一家啊。”走出道观，徐言低声自语：“如果弄到些筑基丹，一定先给那个常海一粒，这种好帮手，难找哦。”

　　元山寨的张河已经算是徐言的一个心腹了，要是多了这个常海作为内应，徐言在太清教的处境或许会好转一些。

　　常海可不知道徐言在教主眼里的地位，他要知道徐言也是个随时可以被教主舍弃的工具，他也根本不会凑过来套什么近乎。

　　天色渐晚，徐言决定回庞府，先去了趟梅香楼把小黑抱出来，这才回到了庞府后宅的秀楼。

　　庞盈花是庞家的嫡系子弟，却并非庞万里一脉，有自家的院落居住，不会住在庞红月的秀楼，徐言回来的时候，那个讨厌的女人早就不在了。

　　“明珠，去后厨把肥九叫过来，姑爷今天胃口好，要吃顿好的，热水也烧上，姑爷要沐浴，忙活一天，乏累不堪呐。”

　　回到秀楼，徐言跟个大爷似的分派着丫鬟们，不多时热水备好，徐言舒舒服服的泡在了庞家大小姐专用的竹桶里，竹桶极大，躺在里面跟泡澡堂子差不多。

　　徐言回来了，庞红月却没在秀楼。

　　此时的庞家大小姐正规规矩矩的站在老祖宗的面前，聆听着一些关于金钱宗的戒律与修行界的规矩，在庞红月身边，庞盈花不时也会插上一嘴。


第329章 红月的心事

　　自从庞红月回到庞家，几乎每天都会被叫到老祖宗的住处，不是传授什么功法剑决，而是学经验。

　　修行者的功法剑决，等庞红月到了宗门自然会学到，庞飞燕有着虚丹修为，早已年过百岁，她的经验与阅历才是真正千金难求的东西，所以庞红月这几天的任务，就是听老祖宗的叨唠。

　　女孩家的耐心要比男人强得多，虽然修行界的经验有时候很新奇，但也有时候很枯燥，如果换成庞少城的话，那位二少爷恐怕早就逃了，庞红月却始终乖巧的留在庞飞燕身边。

　　庞家人但凡达到筑基，都会被送往金钱宗，这一点庞红月也无法避免，庞红月金钱宗弟子的身份是彻底定下了，这也是庞家历来的规定。

　　“老祖宗，徐言他能不能也去金钱宗？”听了一天老太太的唠叨，庞红月到底问出了这个被她憋在心里许久的问题。

　　一提徐言，庞飞燕还没说话呢，庞盈花像炸了毛的猫一样横眉立目，道：“他又不是我庞家人，怎么能去宗门！红月，这次拜入宗门是你的机会，以你六脉宗师的身份，进了宗门必然是天之骄女，与那种邪派杂碎再无关联，宗门有的是才俊天才，他徐言算个什么东西。”

　　庞盈花对徐言是又气又恨，提起徐言她哪能有好话，恨不得老祖宗立刻将那个邪派杂碎赶出家门才好。

　　“表姐，你误会徐言了，其实他……”

　　“他就是个混蛋！若不是质子的身份，我非杀了他不可。”庞盈花愤恨地说道：“你没看到当时他拿剑的模样么，在我们庞家都敢跟我动手，那种狂妄之辈早晚会落得个惨死的下场，红月，表姐不是没提醒你，元阴对于我们女子来说不但珍贵，还能帮我们冲击虚丹，你可不要被他蒙蔽了心智，做出什么傻事来。”

　　庞盈花这么一说，庞红月的脸都红了，也不好在多提徐言。

　　“每一个人的路，都是不同的。”庞飞燕看着两个家中后辈，和蔼地笑道：“分分合合，聚聚散散，本是人间常事，对于修行者来说，更如家常便饭，若有缘，自然还会相聚，若无缘，又何必强求。”

　　庞飞燕没说徐言能不能进入金钱宗，因为她是庞家老祖宗，并非徐言的长辈，而且徐言的身份更是一个难题，就连庞飞燕也无法擅自为徐言这个来自大齐的质子做主。

　　庞家只是个管辖徐言的家族而已，怎能逾越皇权，擅自决定质子的去留。

　　庞红月其实很想徐言能与她一起拜入宗门，听到老祖宗如此一说，庞红月知道以她的能力，是带不走徐言了，只好默默的低下头，显得有些忧郁。

　　几月的相处，又经历留兰谷的生死相依，庞红月有些舍不下那个总喜欢惹事的坏蛋，一颗芳心此时更充满了淡淡的离愁，等到老祖宗示意今天到此为止，庞红月急忙忙返回了秀楼。

　　徐言一天没回来，庞红月在担心之余，也有些埋怨她那位骄横的表姐，要不是庞盈花无理在先，徐言也不会被气跑了。

　　一回秀楼，庞红月的担心立刻被自己秀楼里传出来的坏笑冲得一干二净。

　　秀楼成了一群宵小的饭堂，徐言坐在中间，左边是胖乎乎的厨子，右边是个贼眉鼠眼的瘦子，庞红月认得厨子肥九，那个瘦子她也见过，是梅香楼的护院头子，那家伙每天都在梅香楼门口耀武扬威的，庞家人或许有人不认得梅三娘，可基本没人不认得王八指了。

　　“看到没有，就是这种小虫子，如果一口咽下去还好，一旦要咬上一口，哎呀呀，那滋味简直是永生难忘呀。”王八指正抓着一条浑身长刺的恶心毛虫在那滔滔不绝：“先是咸的，而后会发苦，最后是一股臭味，嚼上一口，能吐个三天！”

　　“真的假的，你吃过啊？”徐言一脸的好奇，一边吃着酒菜，一边好奇地说道：“如果在茶杯里吃出一条这种虫子，你说吃到的人会不会摔杯子？”

　　“别说摔杯子，杀人的心都有！”肥九在一边笑嘻嘻地说道：“当年我俩小的时候家里穷，他又贪嘴，想要烤些虫子解解馋，其他的虫子还好，烤熟之后就算不好吃也不会太恶心，就这种虫子难吃，烤熟了也咽不下去。”

　　“那就这虫子了，明天你们俩就给我抓虫子去，越多越好！到时候还要辛苦王八哥扮一回售卖茶点的小贩，你只管在许家人附近售卖，千万别把茶水卖给别人。”徐言就此拍板，一张千两的银票看都没看就甩了过去，欢喜得王八指手舞足蹈，随后三人眉飞色舞的傻笑了起来。

　　一番群魔乱舞的景象，正好被庞红月看了个正着。

　　“大小姐！”

　　“大小姐回来啦！”

　　庞红月一进屋，王八指和肥九可不敢再坐着了，两人低眉顺眼地退了出去，还把房门给关好，揣着银票欢天喜地的直奔赌坊而去。

　　“一群牛鬼蛇神。”庞红月没好气地瞥了眼徐言，道：“明天就是东家之争了，我爹会上台比斗，你会不会去观战？”

　　问这个问题的时候，庞红月还有些担心，徐言是被庞盈花气走的，庞红月怕徐言还在生着庞家的气。

　　“去呀！当然要去！”庞红月小看了徐言的气量，对于没心没肺的人来说，受气一时根本就不算什么。

　　“岳父老泰山登台，我这个姑爷怎能不去擂鼓助威呢，嘿嘿。”说着，徐言一把拉住了庞红月的小手，反正屋子里没人，两人又不是没亲密过。

　　“明天会有好戏的，你爹回来没有，明天……”

　　揽住女孩的手，徒然间颤抖了一下，徐言觉得自己的眼前出现了刹那的模糊，一股躁动的心绪如同火山般迸发了开来，好像心中出现了一团烈焰，灼烧着那颗年轻的心。

　　徐言有些痛苦的弯下了腰，庞红月本想挣开对方的怀抱，发现徐言出现了异样，顿时惊呼道：“徐言！你怎么了！”

　　女孩的惊呼刚刚出现，樱唇已然再度被封住，两个相拥在一起的身影就此跌向了一旁的软榻……


第330章 我等你

　　十丈红纱软，胭脂入水寒，软榻深处，有身影缠绵不休。

　　徐言觉得很痛苦，好像心底憋着一股烈焰而无处发泄，被他抱住的庞红月则惊慌得手足无措。

　　绫罗飞舞，衣衫成丝，即将变成一片葱白的女孩，在惊慌之下抡起了手刀，于是，如同野兽般的徐言，闷哼了一声昏了过去。

　　大口的喘着气，庞红月的双手紧紧的护住前心，一双大眼睛里水汪汪的带着羞愤与委屈，她本来是要和徐言商量一番即将到来的东家之争，没成想被人家占尽了便宜，险些将清清白白的身子交了出去。

　　庞红月很喜欢徐言，她自己也十分清楚，可是徐言这种野蛮的行径，让庞家大小姐伤心了好久，拖着碎裂的衣衫，女孩抿着樱唇看了眼昏睡的徐言，一个人默默的走上了楼去。

　　庞红月很为难，因为筑基之后就是虚丹之境，而女孩的元阴对于凝结虚丹有着十分有利的好处，不仅庞盈花对她反复说过元阴的重要，家中的老祖宗也曾经叮嘱过她在虚丹之前要保住完璧的身子。

　　纠结着徐言的粗鲁行径，坐在自己闺床上的庞红月，心里上下起伏，时而害羞时而为难，秀眉紧蹙，一时间也不知如何是好。

　　被烦恼所扰的女孩，几乎一夜未眠，被人家打昏过去的徐言倒是做了一夜好梦，在梦里，他终于得偿所愿，拥着娇妻大被同眠了，只不过清早醒来的时候，才懊恼的发觉那不过是梦中的好事而已，实际上他什么便宜也没占到。

　　又是一年岁尾时，家家户户点花灯。

　　大清早就能听见爆竹声断断续续，谁家的娃子等不及黑天就开始放鞭炮了。

　　一觉醒来的徐言精神奕奕，浑身气血澎湃，恨不得今晚的比斗他自己上阵，替下那个儒雅又软弱的岳父泰山。

　　轻轻的脚步声从楼上而来，庞红月有些憔悴的俏脸看得人心中生怜。

　　“徐言，我快要去宗门了。”

　　“好呀，早去宗门就能早些结丹，我们就能早些圆房了。”

　　对于徐言的调笑，庞红月第一次无动于衷，轻声说道：“一入宗门，不知何时还能相见，你，不会忘了我吧。”

　　“你是我娘子，怎么可能会忘？”徐言觉得今天的庞红月有些伤感，于是嘿嘿笑道：“我会去金钱宗找你的，放心，夫君一定说话算话。”

　　“我等你。”女孩眨了眨眼睛，小巧的嘴角渐渐勾起一丝甜蜜的笑意，不等徐言多说什么，灵动的身影已然跃出了门外。

　　“家里今天会很忙的，家主比斗的地方在金酒街，你可别去晚了！”

　　银铃儿般的轻语显得十分欢快，徐言的一句娘子，终于解开了困扰庞红月的那一份离愁，他们早已成亲，拜过天地了，那么今生就是唯一的夫妻，哪怕天高路远，哪怕万里相隔，只要这份深情不散，两颗心就不会分开。

　　金酒街是京城里最大的一处长街，徐言去过，街边大多是酒楼茶肆，更有许多酒坊被建立在那里。

　　长街尽头是一片竹林，竹林前是一个十分巨大的广场，整个广场由青砖铺成，据说多年前是禁军的演武之地，后来荒废了下来，那处广场很大，正好适合比斗。

　　“金酒街啊，卖茶的应该不少，希望王八指那家伙抓多些毛虫才好。”

　　徐言自言自语着，他昨天让王八指和肥九抓毛虫放在茶水里卖给许家人，为的是与纸扇门约定好的摔杯为号，只有杯子从许家人手里摔出去，纸扇门的人才会动手。

　　一个人摔杯，声音不大不说，气势还太小，或许纸扇门的人看不到，所以徐言才想了个坏主意，只要那些装着毛虫的茶水被许家子弟摔个满地，纸扇门的人除非是瞎了，否则一定能看个一清二楚。

　　家主之间的争夺，又正好在大年夜，整个庞府都在忙碌着，唯独徐言显得无所事事，庞红月不知去忙什么了，徐言吃罢早饭等了半天也没见自己娘子回来，他还没告诉庞红月今晚的好戏是什么呢。

　　不会不回来了吧？

　　徐言在院子里挠了挠头，将好不容易找来的绳子套上柔软的皮垫儿，做了一条牵狗的链子，而后给小黑猪套上。

　　今晚非比寻常，既然许家打算对黎家动手，绝对不会没有准备，所以徐言也要好好准备一番，至少把小黑带在身边，如果遇到什么灵禽异兽的，只要小黑在，他就不怕了。

　　必然会有一番混战，这是徐言的估算。

　　刚刚晌午，天色尚早，徐言忽然想起来萧梦的那个储物袋还在自己身上呢，翻找出来一看，里面居然有几块真正的灵石。

　　除了几块灵石，萧梦的储物袋里还有一瓶丹药，是两粒筑基丹，除此之外，再无他物了。

　　“原来是个穷鬼！”

　　徐言没好气地骂了一句，筑基丹对他没用，就那么三四块灵石还太少，于是徐言对于纸扇门的财力大大的鄙夷了一番。

　　灵石虽少，但也是真的，徐言这次算是第一次见识到灵石长什么样了。

　　其实跟他那种螃蟹石没差多少，大小也相仿，每一块灵石上都有一丝丝暗淡的灵气涌动。

　　好奇之下，徐言在屋子里开始运转起筑基境的心法，一手掐着一块灵石，这一下可不得了，一旦沉入到修炼，徐言可就忘了时间。

　　一周天的心法运转之下，灵石上的灵力顿时少了一些，而徐言觉得自己丹田里的灵气变多了那么一丝，他大喜之下，就此沉浸到玄奥的修炼当中，等到手中的两块灵石彻底变得暗淡无光，最后化为齑粉之际，才缓缓睁开眼睛。

　　这一睁眼不要紧，徐言顿时被惊得蹦起了多高。

　　丹田的灵气是多了一些，可是外面的天色，却黑了下来。

　　一次以灵石修炼，没有过吸纳灵气的经验，徐言不知不觉的耗费了大半天之久，他此时才明白过来，沉浸到修炼的时候，对于时间的概念几乎会被彻底抹掉，这还只是两块灵石，如果多拿些灵石修炼，岂不是一次就能修炼一天两天？

　　看着满天繁星，听着鞭炮齐鸣，徐言不再多想，冲出院门疾行而去。


第331章 帮我个忙

　　大半天的修炼，如今已经到了晚上，庞红月没回来，想必始终在忙碌着有关东家之争的事宜，所以修炼的徐言根本没人打扰。

　　不知错没错过争斗，徐言心中焦急之下，在庞府里直接动用了身轻如燕。

　　庞府极大，经常能看到下人走动的身影，姑爷在家里飞奔可没人敢管，只不过跑着跑着，徐言的速度渐渐慢了下来，最后彻底停住。

　　一时着急，徐言把小黑都给忘了，眼看着快到大门，只好跺了跺脚，转身返回秀楼。

　　今晚十分凶险，所以徐言必须要带着小黑，如果等不到庞红月徐言决定去找庞飞燕，没想到自己的修炼居然误事，即将发生的混乱，除了他之外，庞家人根本不知道。

　　带着焦急的心绪，不多时徐言又回到了秀楼，拉起小黑就走，只不过这一次徐言走得不快，而且眉峰也被缓缓蹙起。

　　第一次跑得太急没有注意，返回的途中，徐言发现了一个古怪的现象。

　　有些庞府的家丁在运柴火，而且是整车整车运的。

　　大普的确四季如春，但是冬天也不热乎，尤其年关这月许的时间，不仅大户人家，小门小户的都要生火，或烧火炕或燃起火盆，这样家里才不会太冷。

　　用柴火取暖，可不是庞府这种世家豪族的做法，庞府有专门的火盆，里面燃着空心的煤块，即便购买柴火也不会一买好几车，而且还是在晚上送来。

　　有古怪！

　　徐言在心中暗自沉吟的时候，正好有一辆运木柴的马车经过。

　　随意打量了一番那个拉车人，徐言若无其事的与其擦肩而过，只是目光中已然带起了一丝冷意。

　　赶车的，是个先天武者！

　　领着运柴马车的庞府下人可看不出来拉车人的身手，但是徐言的眼睛够毒。

　　那拉车人脚步稳健，气息绵长，再以左眼扫了眼对方那只在虎口处明显遍布老茧的右手，徐言基本能断定，那个拉车的，根本不是卖柴的，而是个先天高手。

　　拉这么多柴火，这是要放火啊……

　　趁着庞家人为了家主比斗而赶往金酒街，有人准备火烧庞府，这便是徐言的推断。

　　难道是为了将庞飞燕从金酒街引回来？

　　猜测着幕后之人的用意，徐言觉得这把火真要放起来，庞飞燕或许真能被大火引回庞家，许家也正好趁机对黎家发难。

　　难不成，许家的虚丹高手没来？

　　想到这里，徐言已经有了底气，想要在庞家放火的除了许家就没别人，既然许家要引开庞飞燕，那就说明许家在宗门的虚丹高手根本就没在，要不然许志卿也不会如此忌惮庞飞燕的存在。

　　火还没烧起来，说明东家的争夺还没开始，徐言不由得安心了几分。

　　“想放火么，我帮你们啊……”

　　低声自语了一句，徐言的嘴角挑起一丝冷笑。

　　庞飞燕如果留在东家之争的现场，的确有些碍事，有虚丹强者在，纸扇门就算动手也未必会使出全力，只有庞飞燕离开，纸扇门才能毫无顾忌的动手杀人。

　　徐言决定帮帮许家和纸扇门，将这场大火提前点起来。

　　徐言不能点火，他还要去金酒街呢，原本想要让肥九那家伙帮着早些点火，在路上正好看到一个更加适合放火的人选。

　　杀人放火，只有山匪最为拿手。

　　被徐言看中的人，正是来庞家报账的张河，身为镖局掌柜，年底这一天，张河与庞家其他的掌柜一样，是要来庞府拢账的，因为庞红月突破到了筑基境，即将进入宗门，所以镖局的事已经转交给了大管家，张河刚刚在大管家那里出来，正准备回去过年呢，就看到徐言在对面的凉亭里冲他招手。

　　“姑爷，您有何吩咐？”张河笑呵呵的走了过来，今年的京南镖局盈利不错，刚才他还被大管家夸了一顿，又奖赏了几百两的银子。

　　“顺路施主，如今破开了几脉啊。”徐言好整以暇地问道。

　　“一脉，嘿嘿，或许明年能破开第二脉。”

　　张河心里挺美，因为他已经成功破开了第一脉，这就像水到渠成，只要有破开第一脉的经验，就有信心破开第二脉甚至第三脉。

　　徐言点了点头，掏出一粒早就准备好的丹药递给了张河，道：“只要能破开一脉，就算踏入先天之境了，快些修炼吧，三脉一开，你就吃下这粒筑基丹。”

　　张河一边接过丹药一边抠着耳朵，他之前没太听清，问了一句：“言哥儿，这是什么丹？”

　　“筑基丹。”

　　徐言重复了一句，张河这次听清了，差点把手里的丹药给扔出去，只觉得那粒小小的丹药好像烫手一样。

　　才破开一脉而已，就能得到筑基丹，这得多好的运气，张河现在恨不得给徐言磕几个头，再大哭一顿，最后问上十遍这丹药真是给他的么。

　　“帮我个忙，筑基丹就是你的了。”徐言低声说道。

　　“言哥儿你说！刀山火海我张河不会皱皱眉头！”

　　张河也是山匪出身，五六年的山匪生涯，让他这位原本的账房先生早就变得决断狠辣，在筑基丹的诱惑之下，就算让他去杀人他都不会犹豫。

　　筑基丹对于那些真正的修炼奇才一点用没有，不但没用，反而与毒药相当，可是对于张河这种三十多年才能勉强破开一脉，再过个三五年都未必能破开三脉的人来说，那就是真正的仙丹灵药，只要让他能成为筑基境的修行者，杀几个人根本不算什么。

　　筑基境不仅超脱了凡人，还会拥有能活到百岁的强健体魄，为了长寿而去杀人，这笔买卖对于山匪们来说实在是太值了。

　　看到张河眼神中的贪婪与决然，徐言点点头，低声吩咐：“半个时辰之后，给我烧了庞府！”

　　噗通一声，之前还一脸狠辣绝然的张河直接瘫在地上，捧着筑基丹颤抖着说道：“言哥儿你饶了我吧，让我去杀几个不开眼的家伙没什么，烧了庞府，大小姐还不得把我给烧了啊，哪还有命吃什么筑基丹！”

　　张河在庞家镖局当掌柜也有些年头了，他深知庞家这种庞然大物根本不是他这个小小掌柜能惹的，这要在庞家放火，烧不死人他都死定了，真要烧死几个，庞家的高手都能把他给撕碎了。


第332章 金酒街

　　虽然有山匪的几年经历，杀人越货张河不怕，但是在四大家族的庞家放火，他可不敢。

　　为了让张河放心，徐言只好交代一下。

　　“你不放火，自然会有别人放火，庞家混进来了外人，只要你在放火之前赶走屋子里的活人，庞家这么大的豪族，还怕你烧几处房子么，放火是为了救人，等着别人放起大火，可就不知道要死多少人了。”

　　徐言这么一说，张河顿时精神了起来，他可不笨，能爬到镖局掌柜的地位，靠的就是个机灵劲儿。

　　“言哥儿，你不会害我吧，真有人要在庞家放火？”张河疑神疑鬼地问道。

　　“你值得我去害么？”徐言臭了对方一句，听得张河倒是有些不好意思起来，他一个小掌柜的，的确不值得徐言害他。

　　“那好，我找几间没人的仓库，半个时辰之后，庞家一定浓烟滚滚，火势滔天！”张河咬了咬牙，又问道：“言哥儿，那些混进庞府的外人怎么办？”

　　“不管他们，你去通知大管家，就说府里遭了贼，放火之前先让庞家人乱起来，省得一个个住在屋子里没有准备，再被烧死了。”

　　“这事儿好办，我一定办妥。”张河狠狠地点了点头，将那粒筑基丹小心翼翼地收了起来。

　　“记住，半个时辰一过，庞府必须要起火，绝对不能晚了！”

　　徐言再次叮嘱了张河一番，而后牵着小黑出了庞府。

　　只要庞家不烧死人，就算整座庞府烧没了都无所谓，以庞家的家业，根本不差一座大宅，徐言这番安排已经算比较稳妥了，至于会不会出现意外，只有尽人事听天命。

　　金酒街的尽头，自从夜幕降临，宽敞无比的青石广场周围已然聚集起人山人海，连一旁的竹林里都站满了人。

　　五年一次的钱宗东家之争，算得上今年最大的一次热闹，吸引来的各方势力数不胜数，更有无数百姓兴致勃勃的看着热闹。

　　广场上临时搭建着两座一样大小的木台，半人来高，十丈长短，四角点着巨大的风灯，照得木台上亮如白昼，除了四大家族真正的高手之外，没人敢靠近木台十丈以内。

　　四大家族的家主全都有筑基境的修为，筑基境的高手一旦比斗起来，剑气纵横之下，十丈开外都能开石裂碑。

　　离着近了看热闹那是找死，真要人家一道剑气飞出来，砍死都没处去伸冤。

　　除了两座木台附近是一圈无人之地，广场的周围几乎站满了人，为了这次争夺东家的比斗，衙门特意派出了军兵镇守，人太多，这要是乱起来，踩死人都有可能。

　　有官府出面，周围的百姓们看热闹看得更加理所当然了，不时指点着四大家族的方向议论纷纷，甚至有不少赌坊在开庄押赌，赌注最高的已经超过了万两白银，还有那些调皮的孩子们，时不时的在广场外围或者竹林里点起爆竹，卖点心小吃的商贩穿插在人群之间，叫卖声不绝于耳。

　　大年夜里，金酒街的尽头堪称满京城最为热闹的地方了。

　　徐言离开庞家抵达金酒街，用了只有一刻钟，当他看到两座木台上空空如也的时候，这才长出了一口大气。

　　没晚就好。

　　虽然到了地方，徐言却发愁了。

　　人太多，堪称人山人海，四大家族的人早就占据了各自的位置，距离木台不远，徐言来得太晚，想要进去就只能挤。

　　没办法，徐言总不能高喊自己是太清教法师，那样一来肯定能让出来一条通路，但是隐藏在人群里的纸扇门门主，可就会生疑了。

　　为了自己辛辛苦苦设计出来的大计，徐言不得已之下，开始在人群中穿梭，遇到个戴着皮帽的老汉还把人家的帽子给抢了来，扔下几两碎银子，那老汉先前大怒，后来喜笑颜开，一个劲的作揖。

　　把皮帽扣在头上，加上那个不伦不类的眼罩，徐言认为只要不来个正对面，萧雷是认不出自己的。

　　当徐言在人群中好像个泥鳅一样往前挤的时候，一座木台上已经站定了一人，正是许家的家主，许志卿。

　　等了一天多，许志卿也没等到万大财来说明真相，到了这时候他也不能再开口询问了，为了给万大财留些颜面，而且他根本不相信万家会背叛许家，所以许志卿决定等这场东家之争结束之后，在与万家提及许少闫之死。

　　许志卿宁可相信万大财有不得已的苦衷，也不愿意在这种东家之争的紧要关头伤了两家的和气，至于纸扇门这个盟友，许志卿更是早有打算。

　　登上木台，许志卿扫了眼四周，目光显得阴沉冷冽。

　　这番钱宗东家之争的开场词，四大家族还是要说上几句的，本该由庞万里这个现任东家来上台说话，可是直到此时庞万里也没出现，许志卿这才代替庞万里登上了木台。

　　看到许家的家主登台，人群渐渐安静了下来。

　　“五年一次，东家之争，是我钱宗历来的规矩，这一届也不例外。”

　　许志卿气沉丹田，洪声喝道：“我钱宗既然是江湖宗门，大普正派，这次比斗，就有请三山五岳的江湖朋友做个见证，号令正派，掌管钱宗，大普第一门派的这份荣耀，很快就会见分晓！”

　　一声见分晓，许志卿的目光徒然掠过一层寒意，拔剑在手，昂首立于木台之上，那架势看起来十分惊人，木台不远处的许家阵营顿时爆出一阵欢声雷动。

　　别人眼中的惊人，在徐言眼里就是唬人了，因为许志卿的气势的确不凡，可惜他的对手连影子都没有。

　　钱宗东家之争，规矩十分简单，先两两对阵决出胜者再进行最后的一局争夺，最后一局谁胜出，谁就是下一任的东家，也就是说，一位家主只要连胜两场，就是钱宗的东家了。

　　规矩虽然如此，但是四大家族的人都知道，五年一次的钱宗东家之争，其实只有一场而已。


第333章 选东家（上）

　　庞黎许万，四家豪族，支撑起钱宗的四方庞大的势力，然而四大家族可不是一条心，庞家与黎家多年交好，许家与万家共进同退。

　　说是四大家族，其实真正算起来，也就是两家而已，所以近年来的东家之争，四大家族只比斗一场，分别是庞家对许家，黎家对万家。

　　这种不成文的规矩，已经持续多年了，黎家与万家的对决，不过是让旁人看场热闹，真正决出东家的，是庞家与许家之间的胜负，不管两家谁胜出，都注定会是下一任的东家，无需再与黎万两家的胜出者进行比斗。

　　四位家主的对决会在同时开始，这也是为何要搭建起两座木台的原因。

　　徐言好不容易挤到庞家的地盘，混在庞家子弟的后面，倒也没人注意他，这时候黎家的家主与万家的家主已然分别登上了另一座木台，黎景田面色阴沉的盯着万大财，一句话不说，就等着即将开始的对决，而万大财则是一副浑然不惧的模样，根本没把黎景田看在眼里。

　　长孙的尸骨找到了，而且黎景田断定是许家人所为，偏偏他没有确切的证据。

　　如果向许家宣战，没有庞家的支撑，黎家必败无疑，而一旦引起家族征战，后果将不堪设想，黎景田被宗门就此驱逐都有可能，所以为了家族，他不敢对许家真正动手。

　　仇家就在眼前却无法拔刀相向，这种憋闷的感觉，让黎景田在短短月许之间变得越发苍老，然而黎家的这位老人仍旧挺直了脊梁，准备与万家的家主恶战一场。

　　黎景田要趁着这次东家之争的时机，把对于许家的愤怒，倾泻到万家的头上，哪怕废掉一个万大财，对于许家来说也是一种重创。

　　身为家主，无法一意孤行，因为他们肩上的胆子太重，身后的家人太多，如果黎景田不是家主，他绝对会找许志卿拼命。

　　黎景田与庞万里的处境十分相似，这位清瘦的老者，只能将怒火与悲愤全都憋在自己的心里。

　　黎万两家的家主已然登台，庞家的家主仍旧不见踪迹，台上的许志卿已经不耐烦了，点指庞家的方向，洪声断喝：“是不是庞万里不想做这个家主了，他是东家，到现在还不来，难道想要拖到明天，再做一年的东家不成！”

　　面对许志卿的咄咄逼人，庞家人愤怒不已，庞少伟比较稳重，没说什么，庞少城可不干了，怒道：“谁稀罕什么东家之位，许志卿你别急，我爹马上就到，你等着挨揍吧！”

　　“好哇，我等他来揍我。”许志卿冷哼了一声，目光阴沉的扫了眼坐在庞家人群里的那位老妇人。

　　庞飞燕的存在，始终是许志卿的忌惮所在，如果庞家没有虚丹强者，这五年来，许志卿都有把握将庞家挖空一半，即便如此，在他暗中的收买之下，庞家不知有多少人已经归附在许家的门下。

　　想起被自己收拢的几个庞家嫡系，许志卿暗自得意不已。

　　那几个人的身份可不低，有一个还是庞万里的堂兄，如果这一次能夺到东家之位，许志卿觉得自己在五年之内，一定能搞垮庞家。

　　许志卿的小人得志，黎景田的暗自悲愤，万大财的浑然不惧，三位家主的神色徐言是看了个遍，他只是有些好奇，为什么庞万里还没来。

　　庞红月站在庞家队伍的最前列，女孩的身影虽然娇弱，可是腰背却站得笔直，作为庞家家主的女儿，庞红月对于父亲始终存在着一种崇敬，哪怕她那位父亲在这五年来谨小慎微，甚至称得上唯唯诺诺。

　　庞红月十分清楚，她的父亲，绝对不是一个软弱的人，那是个曾经笑傲过齐普两国武林界的强人，虽说不是六脉宗师，但也足足破开了五脉，后来娶妻生子，庞万里觉得自己成为宗师的梦想越发遥远，这才以筑基丹成为了修行者。

　　父亲不该懦弱，也不会懦弱！

　　在女孩的心里，父亲，永远是最强大的人，哪怕他们瘦小，哪怕他们软弱，但是，他们总有一天，会爆发出常人无法想象的力量。

　　庞红月的这种感觉，放在她两位哥哥的身上就显得淡薄了太多，儿子是需要坚强的，女儿才需要父亲的守护，在庞红月年幼的时候，庞万里也的确一直守护着这个唯一的女儿，哪怕庞红月生病，庞万里都会日夜看护在身边，连丫鬟都信不过。

　　庞万里最为溺爱这个女儿，不过自从当上了钱宗的东家，庞万里对于庞红月的溺爱好像也变得越来越少了，直至许敬之险些让庞红月受辱，庞万里都没有因此与许家反目。

　　庞红月本是个乖巧的孩子，她理解父亲的苦衷，但是她并不知道，在她父亲的眼里，她这个女儿的重要，始终没有变过。

　　妻儿老小，血脉家人，如果连女儿都守护不住，又谈得上什么男人呢，所以从远处的黑夜里走来的那个男人，再也没有了五年来被他凝固在脸上的谦和笑容，也没有了那股稳重的家主之风，而是倒提着一柄七尺长剑，虎步龙行，就那么从夜幕里一步踏了出来。

　　人群自动分出了一条通路，沿着这条笔直的大道，面色有些苍白，胡须驳杂的庞家家主，纵身跃上了木台。

　　当庞万里略显疲惫的身影出现在木台的时候，混在庞家队伍里的徐言就是微微一怔。

　　好重的杀气！

　　徐言察觉不到庞万里身上的杀气，他是看出来的，因为在他的左眼里，庞万里的浑身涌动着一股与灵气完全不同的气息，那股气息如刀似箭，锋利得令人心头发寒。

　　或许连许志卿都感觉到了庞万里那一身萧杀的气息，他不由得连退了两步，狠狠地一瞪眼，才勉强停住了后退的脚步。

　　到得台上，庞万里有些怪异的对着周围抱了抱拳，而后对着庞家的方向深施一礼，看到家主施礼，庞家人全都愣了，庞飞燕则猛然皱起了一双白眉。

　　“庞家不孝子万里，今日卸下钱宗东家之职，此战过后，就此退出庞家。”

　　木台上的庞万里目光一凝，高声喝道：“今夜一过，我庞万里不再是庞家家主，与庞家，再无牵连！”


第334章 选东家（中）

　　庞万里一句与庞家再无牵连，听得对面的许志卿豁然一怔，听得庞家人更是目瞪口呆，很快，周围的人群一片哗然。

　　只要离开这座木台，庞万里不但卸下了钱宗东家的身份，还就此脱离庞家，他竟是连家主都不做了，更将自己从庞家分割了出来，成了孤家寡人。

　　脱离家族非同小可，除非是犯了大事不想牵连家族，否则没人会愿意脱离豪族。

　　听到庞万里的这番话，庞红月已经彻底怔住了，她的两个哥哥也是一样，庞家人大多都感到不可思议，以为庞万里疯了，但也有些窥视家主多年的喜出望外，觉得机会来了。

　　没人知道庞万里为何要脱离庞家，人们在疑惑之余，开始议论纷纷，只有坐在远处的庞飞燕，沉沉的叹了一口气。

　　这位庞家的老祖宗，或许是唯一知道庞万里为何要脱离家族的人。

　　庞万里的决定，将徐言也惊得瞠目结舌，不过很快徐言就明白了过来。

　　五年前丢失的那批神武炮，算是庞万里背上的一口大黑锅，压得他这位家主兼东家五年来喘不过气，如今五年的东家终于坐到头了，庞万里索性连家主都不要，脱离庞家，为的是抛去所有的束缚，为的是将那口黑锅从庞家一并带走。

　　他要拼命？

　　徐言觉得自己的那位便宜岳父，好像要爆发出所有的愤怒一样，这种感觉很奇怪，又能让身为男人的徐言感觉到一种共鸣。

　　“东家之争的规矩，生死由命，许家主，请了。”

　　庞万里并未多说什么，而是向他的对手抱了抱拳，长剑缓缓抬起，指向许志卿的脑袋。

　　“奉陪到底！”许志卿目光骤冷，抬手间长剑出窍，只听他厉声暴喝：“金罡剑法！”

　　毒蛇般的剑气已然被许志卿猛然刺出，直取对方的咽喉要害，出剑之际，许志卿的身影变得飘忽不定，脚下连踏七步，在木台上留下了七个脚印，脚印越来越深，最后的一步竟是深达半尺。

　　剑法的施展，说明许志卿动用了全力，他吼出的金罡剑法，正是来自金钱宗的高深剑道，共分三层，筑基境的门人弟子至多能修炼第一层，因为从第二层开始，施展金罡剑法就必须要掐动剑决了。

　　筑基境的修行者无法御剑对敌，只能以剑气来争斗，尽管如此，筑基高手的剑气也十分惊人了，再加上剑法的运转，许志卿顿时气势如虹，仿如下山之虎。

　　许志卿出手可就不再留情，面对强敌的猛攻，庞万里运转灵气，同样施展出金罡剑法，他和许志卿都是金钱宗的人，剑法如果一样，那么拼的只能是各自灵气的深厚程度。

　　这边庞许两家的家主一交手，另一座木台上的黎景田与万大财也同时战在了一处，这二位虽然不像庞万里与许志卿那么拼命，但是一样斗得惊险万分，全都出了全力，也下了死手。

　　两座木台，四人争斗，这番筑基高手的拼杀，引得周围的人海随之沸腾了起来，一阵阵的惊呼与叫好声不绝于耳，站在人群里几乎听不到别的，只能听到海浪般的嘈杂。

　　打斗的只有四个人，可是看热闹的人太多了，为了防止出现意外，官府不惜派遣了军兵维护秩序，穿着军衣的兵丁足有上千之多，可见这次钱宗的东家之争，究竟热闹到了何种地步。

　　四大家族的人全都在木台的附近，徐言站在庞家队伍的后边，身后是数不清的人头攒动，木台上的刀剑之音徐言都听不到了，他觉得自己陷入了汪洋大海一样。

　　庞万里与许志卿交手的速度极快，徐言为了看清两人的动作，不由得渐渐瞪起了左眼，筑基高手真正的拼杀，他也是第一次见识，不过看着看着，徐言的眉峰开始紧紧的锁了起来。

　　他的便宜岳父登台的气势十足，但是想要战败许志卿，有些困难。

　　许志卿修炼的年头比庞万里多，灵气自然比庞万里要浑厚，如果一直这么打下去，庞万里非得落败不可。

　　除非拼得个两败俱伤，否则庞万里的胜算实在不大。

　　算了算时间，徐言不在多看台上的比斗，开始往庞家的队伍里挤。

　　与张河约定好的半个时辰就快到了，徐言需要把这个消息通知庞家的老祖宗才行，庞飞燕离开金酒街可以，可是回来晚了的话，那就麻烦了。

　　很快，徐言挤到了庞家队伍的中间，趁着没人注意，他在庞飞燕身边低低的说了一句：“家里失火，老人家快去快回。”

　　说完这一句，徐言无声无息的又挤了出去，混在庞家对方的后方。

　　庞飞燕好像没听到一样连头都没回，仍旧安稳的坐在椅子上，看不到老太太的脸色，不过徐言能确定庞飞燕已经听到了，因为那位庞家老祖宗捏着拐杖的手，明显青筋暴起。

　　通知了庞飞燕，徐言终于安心了下来，接下来等着看好戏就行了。

　　以左眼扫向许家队伍的方向，徐言能看到王八指的身影正在许家人附近晃悠，王八指倒是会打扮，扣着个瓜皮帽，端着个大茶盘子，一脸讪笑，看起来就是个卖茶的小贩。

　　昨天徐言已经和王八指说好，在比斗即将结束的时候将加了毛虫的茶水卖给许家子弟，等他们喝出了毛虫，台上的比斗也就结束了，正好是纸扇门出手的大好良机。

　　王八指办事还算靠谱，徐言暗自点了点头，又开始在人群里寻找太清教的人。

　　太清教三大法师会在这次比斗中到场，只要陈都一到，常海会将萧梦交给他，到时候纸扇门的人一旦发现他们的少门主落在太清教手里，必然会拼死营救，金酒街的一场大乱是免不了的。

　　为了这次大乱，徐言可没少下力气，他的目的其实很简单，坑人而已，顺便再趁乱将许志卿与万大财那两个老贼弄死。

　　木台上，庞万里与许志卿的打斗越发惊险了起来，剑光缭绕，剑气纵横，庞万里的招式变得越来越急，越来越快，渐渐的，那位庞家的家主彻底放弃了防御，不管不顾的猛攻了起来。

　　看到便宜岳父的招式改变，徐言对于自己之前的猜测也越发肯定了起来。

　　庞万里果然是要拼命了！


第335章 选东家（下）

　　筑基境的高手一旦拼命，下场绝不会太好，徐言有些替庞红月担心了起来，如果庞万里真要战死，庞红月一定会伤心欲绝。

　　紧张的气氛开始在金酒街弥漫，极远处，偌大的庞府内也开始骚乱了起来，一些无人的库房燃起了零星的火苗，已经有下人开始奔走呼喊，现在的火势还不大，不过发现着火的地方很多，用不了多久火势一定会冲天而起。

　　徐言在等待着即将到来的混乱，他渐渐捏起了双手，心中那团始终没有熄灭的火焰也渐渐升腾了起来，这股烦躁的感觉一旦出现，徐言恨不得现在就出手击杀几个强敌，心绪的烦闷加上身体的异样，让他不由自主的咬起了牙关。

　　“侯爷，原来你在这呢。”

　　正当徐言觉得浑身燥热，有力使不出的时候，身旁有人惊喜地说了一句，看了眼来人，徐言心头的火焰仿佛瞬间被一盆冷水泼灭。

　　“侯爷找到婉儿的大恩，易鸣这辈子都会记在心里，等侯爷有暇之时，一定要与侯爷大醉一场！”

　　说话的，是黎家的黎易鸣，这位倒是眼尖，在黎家的队伍里老远就看到了徐言，这才挤了过来道谢。

　　黎易鸣的道谢，徐言没有理会，让他心头发冷的，是他自己这次筹划的计谋。

　　自从看见黎易鸣，徐言觉得自己的计划里好像出了一些纰漏。

　　当时在坊市客栈，徐言假扮许家人骗过了萧雷，让纸扇门放弃黎家转而对付万家，他曾言明黎家已经投靠了许家，而黎易鸣的突然出现，让徐言想起了被许家暗中害死黎易先。

　　这种杀掉对方嫡孙的大仇，不可能轻易被化解，那么黎家投靠许家的谎言，就会出现一个致命的漏洞。

　　智者千虑必有一失，徐言的确聪明，但他的阅历还没达到老奸巨猾的地步，而且当时萧雷的信任，让他更加相信自己的言辞能够轻易骗过纸扇门，从而让纸扇门杀向万家。

　　黎易鸣还在一旁说着什么，不过徐言一句也没听清。

　　他现在觉得自己一手推动的这番庞大的计划当中，不仅出现了一个漏洞，还隐隐存在着什么不对劲的地方，而且徐言有一种直觉，这个不太对劲的地方，或许会造成无法想象的危机。

　　究竟是哪里不对呢……

　　当徐言沉入思索的时候，木台上的比斗已经到了最为惊险的时刻。

　　庞家队伍的最前方，庞红月的双手已经捏得毫无血色，眼睛里充满了惊骇，她死死的盯着不远处犹如疯魔了一般，只知道进攻却再无防守的父亲。

　　“丫头，你爹变得年轻了……”

　　庞红月的身旁，只有一只手臂的壮汉唏嘘着说道：“现在的庞万里，与三十年前的庞万里很像，为了守护或是复仇，都会一往无前，不击败对手决不罢休。”

　　林中义不但是庞家镖局的总镖头，还是庞万里的挚友，他所了解的庞家家主，注定与庞红月眼中的父亲有所不同。

　　“守护？林叔，爹爹放弃了家主身份，难道是为了守护庞家？”庞红月万般不解的问道。

　　林中义摇了摇头，语重心长地说道：“他不是在守护，而是在复仇啊……”

　　“复仇？”

　　庞红月更加迷茫了，然而下一刻，女孩惊诧的俏脸变得更加苍白。

　　如果庞万里为了复仇才变得如此疯狂，那场仇恨一定是庞万里心底最深的伤疤，庞红月并不知道父亲有何仇恨，她能想到的只有一个，那就是她自己险些被许家人暗算。

　　父亲是为了女儿的险些遇害，才变得如此疯狂愤怒！

　　庞红月想到这里，双眼里不由得泛起了泪痕，父爱如山，那座山被家族的担子压得太久太深，可是一旦束缚尽退，那座山，就会喷涌出无尽的怒火。

　　林中义说得没错，庞万里的疯狂与愤怒，的确来自他自己的女儿。

　　许家的卑鄙，身为家主与东家的庞万里只有忍让，可是如今，那个男人再也不是东家，甚至脱离了庞家，为的，就是要与许家算一算这笔旧账！

　　轰！！！

　　全力施展的剑法，带上了压抑太久的怒火，庞万里徒然爆发出的勇猛，将许志卿逼得连连倒退，两把长剑带着锋利的剑气轰击在一处，许志卿被震得倒飞了起来，庞万里则硬生生以真气压住了自己的身形，再起剑芒，豁然突进。

　　动用真气压住自己的身体，代价将会是真气错乱从而引起极重的内伤，为了把握这个难得的机会，庞万里不惜重创自己，换来了一份杀敌的时机。

　　嗡！

　　长剑似龙，剑气如虹，紧随而至的剑风，几乎刮得许志卿的老脸生疼，他大惊之下，不计代价的催动灵气，以剑抵挡。

　　轰！

　　再一次的两剑相击，许志卿的身体直接被轰进了木台，半人多高的木台十分结实，底部全都是木桩，许志卿砸进了木台，庞万里也被对方的剑气震到了一旁。

　　不等许志卿爬起来，疯魔一般的庞万里再次扑了过来，一剑刺下，扎在了许志卿的肩头，而许志卿猛然挑起的长剑，也抵住了庞万里的肚腹。

　　打斗到现在，两人的灵气差不多消耗没了，勉强还有最后一次催动剑气的机会，许志卿只要用出剑气，庞万里的肚子上必然会被开出一个洞，而庞万里的长剑动上那么一动，许志卿的膀子连着胳膊也会全都被切下去。

　　“庞万里！你想同归于尽么！你别忘了，我们都是金钱宗的执事弟子！”许志卿咬着牙恶狠狠地吼道，他可不想丢只胳膊。

　　“我当然没忘。”庞万里的眼神里闪烁着疯狂的光芒，语气偏偏冷静得骇人，他缓缓说道：“你敢害我闺女，我就要你的命。”

　　简单的话语，冷漠而低沉，除了许志卿，没有第二个人听得到，而听到这句话的许志卿，眼神里立刻泛起了无尽的惊骇。

　　噗！

　　两个人，两柄剑，两股同时运转的灵气，两道锋利的剑气在下一刻同时切进了敌人的身体。

　　木台上空空如也，以人们的视线根本看不到砸进木台里的两人，不过人们却看到了鲜血四溅，也听到了许志卿的惨叫与庞万里的闷哼。

　　庞万里的确想要许志卿的命，他全力切下的长剑，最终被洞穿的肚腹所影响，许志卿拼命的一歪头，对手的长剑从他肩膀切了过去，砍断了整整一条手臂，却没有切下许志卿的脑袋。

　　木屑翻飞之间，两道血淋淋的身影同时冲上了木台。

　　庞万里捂着肚子的手微微颤动着，有血迹不断的顺着五指冒出来，而许志卿则脸色惨白，一只手连着膀子都消失不见，肩头处咕噜噜的鲜血直流。

　　“庞万里，你有种！”许志卿的身子晃了晃，有些站不稳了，他开始急急的后退，竟是打算离开木台。

　　庞万里疯了，这是许志卿的断定。

　　为了一个女儿拼命，那根本不是豪族的做法，在他们许家，将亲生的女儿拿去交换更多的财富或者地位才算正常，男丁才是家族的传承所在，只要能得到大量的好处，哪有人会在乎女儿的生死。

　　许志卿被重创，庞万里伤得更重，但他仍旧跌跌撞撞的往前迈着脚步，看似疯狂，眼底却是无比清明，或许在那份清明中，还隐藏着淡淡的哀伤。


第336章 黎易先之死

　　作为一个男人，妻女是需要守护的。

　　庞万里已经在五年前失去了他的妻子，在几月前差点又失去了他的女儿，他十分清楚女儿的脾气，如果被许敬之得逞，庞红月一定会与对方同归于尽。

　　一个许敬之根本不敢用这种卑鄙的手段，庞万里十分肯定，唆使许敬之的，只能是许志卿，所以在今天，他决定亲手斩下许志卿的脑袋！

　　登上木台，庞万里本是为了报仇而来。

　　庞万里的目的，许志卿发觉得有些晚，不过还好，仗着他深厚的修为，庞万里即便拼命，也未必能杀得了他。

　　两败俱伤的局面已然注定，如此重的伤势，两人根本无力在拼杀，许家有高手已经迎向了许志卿，而庞红月第一个跃上了木台，奔向摇摇欲坠的父亲。

　　庞许两家的比斗差点同归于尽，黎家和万家的争斗一样没好到哪去。

　　黎景田伤得不轻，一条腿鲜血淋漓，万大财肥胖的肚子上被划出了两道深深的伤疤，肥肉往外翻翻着，看起来触目惊心。

　　两场比斗，结局全都是两败俱伤，这种局面在历年的东家之争从没出现过。

　　出人预料的结局，不但四大家族的人目瞪口呆，连周围的人群也变得鸦雀无声，筑基高手的打斗的确精彩，但也太过血腥残忍了一些，有胆小的甚至被吓昏了好几个。

　　“那边冒烟了，走水了么？”

　　“北边，看着好像是玉福大街啊。”

　　“老李，你家住在玉福大街，赶紧回去看看吧。”

　　远处的火焰，让人群躁动了起来，有人惊讶地说道：“火势不小啊，谁家走水了，不会是庞家吧？”

　　庞府，就坐落在玉福大街。

　　远处的火势很大，伴着阵阵浓烟，这时候庞家队伍中有一道身影拔地而起，踩着那跟龙头拐从人群上空飞了出去，正是庞家的老祖宗。

　　虚丹高手的御器飞行，可不是筑基境的修行者能比，庞飞燕一旦飞出去，广场上的人群立刻惊呼了起来。

　　能飞啊，这才是真正的强人，反正在人们的心里，那些家主打生打死的，还不如人家飞上天来得震惊。

　　“侯爷，不会真是你们庞府走水了吧？”

　　黎易鸣看见庞家老祖宗飞去的方向，不由得疑惑的自语了一句，他刚才说了半天，徐言一句话没说，在那直发呆，而且两人谁都没有察觉，在周围的人群里，有些目光冰冷的身影正在逐渐靠近。

　　着火的，的确是庞府，这一点徐言十分清楚，他只是沉浸到思索当中，没空理会一旁的黎易鸣而已。

　　从最开始得到半把纸扇的信物，到后来顺利与萧雷定下的偷袭万家，徐言越来越觉得有些地方不太对劲，先前他想到了黎家与许家的仇恨，认为自己漏掉了黎易先，可是直到现在，徐言才豁然惊觉，事情的发展，好像并不像自己预料的那样。

　　他想到了黎易先之死。

　　黎易先是被许敬之与萧梦算计死的，这一点无需质疑，然而黎易先被杀的过程中，存在着一个让人遗忘的关键。

　　城外十里亭发生的埋伏，为何黎易先最后死在了城门附近的城隍庙？

　　按照徐言的猜想，当年埋伏黎易先的许敬之与萧梦，一个是先天五脉，一个是先天四脉，加上一些手下，并没有当真将黎易先困死在原地，反而让黎易先一路逃回了京城，黎易先应该是刚逃进城门的时候，被人劫进了城隍庙，从而无声无息的被杀，因为只有这样，才不会让外人看出什么马脚。

　　城门处最为热闹，出城进城的行人整天络绎不绝，如果发生命案，必然有很多人看到，黎家不至于始终都找不到丝毫线索，连个亲眼见到黎易先被杀的证人都无法找来。

　　黎易先当时有着五脉先天的修为，能将一个五脉先天在无声无息中劫到城隍庙的人，必然是筑基高手！

　　想起黎易先真正的死因，徐言的瞳孔变得越来越小，他终于知道了什么地方不对劲。

　　难道最后击杀黎易先的人不是萧梦与许敬之，而是萧雷？

　　除非许志卿亲自出手，否则的话，最有可能杀掉黎易先的，就只有纸扇门的门主了。

　　一年前，萧雷来过京城！

　　得到这个推断，徐言不由得心头一寒。

　　在坊市酒楼，他在门外亲耳听到萧梦说一年前见过许少闫一面，如果当年真的是萧雷杀掉的黎易先，那么萧雷在一年前也应该见过许少闫！

　　黎家与许家的仇隙只是一个破绽而已，真正致命的，是徐言在萧雷面前所用的身份。

　　萧雷没见过鬼王门的十七太保，却见过许少闫，徐言顶着许少闫的名号去诓骗萧雷，岂不是在他报出名字的时候，就已经露馅了？

　　想到这里，徐言猛然间醒悟了过来，不远处，庞飞燕坐过的那张木椅上已经空无一人。

　　不好……

　　支走庞飞燕，徐言的目的不仅为了让纸扇门毫无顾忌的对万家动手，也打算让庞飞燕虚晃一枪，快去快回，只要有虚丹强者坐镇，即便发生混战，庞家也会安然无恙，如今庞飞燕走了，局面将更加难以控制。

　　一股危险的感觉犹如毒蛇一样爬上心头，徐言推断出萧雷当时很可能也在敷衍自己，将计就计的不仅是他徐言，还有纸扇门那个看起来不太精明的门主，而许家与纸扇门的图谋，应该始终存在，只是很可能改变了目标而已。

　　算计了黎家，的确能让庞家失去一个盟友，如果出现一个直接能重创庞家的机会，许志卿必定不会理睬弱小的黎家，而这个机会，就是庞家的赘婿！

　　趁机杀掉徐言，质子的身份必然会让庞家变得举步维艰，不但由此能间接害死大普下嫁齐国的公主，更会让皇帝震怒，这一切的责任，都会由庞家来承担，到时候对于庞家来说，不亚于一场大难，而且若是纸扇门的人出手，许家更能置身事外，反正是邪派所为，与他们许家何干？

　　难道他们要对付的人……是我！

　　徐言在心里惊呼的同时，木台对面已经有人破口大骂，几个喝了毛虫茶水的许家子弟纷纷摔了杯子，指着穿梭在人群里的王八指大骂不已。

　　摔杯为号，徐言为万家准备的一份大礼，没成想落到了自己的头上，在那些杯子落地的同时，数十道寒光闪闪的长剑毫无征兆的从徐言身后刺来，那些之前还在看热闹的百姓仿佛瞬间变成了先天武者，更可怕的是，在无数剑光的最前方，一道恐怖的剑气，隔空朝着徐言的后脖子劈来！


第337章 失策

　　徐言耗费心力的推断，得到了一个连他自己都要心惊的结论，那就是许家与纸扇门的目标，始终在他这位天门侯的身上，根本不在黎家。

　　当徐言得到这个结论的同时，他所猜测的景象，也同时发生了。

　　冰冷的剑气毫无征兆的隔空斩来，快到令人无法躲闪，徐言甚至连那柄长风剑都来不及握起，凛冽的剑气就已经到了。

　　避无可避之下，徐言的浑身猛然一颤，那股可恶的怪异感觉偏偏这个时候又冒了出来，徐言只觉得心头一阵闷热，好像五脏六腑都燃烧了起来。

　　突如其来的偷袭，带着必杀之意，本就难以避开的一击，徐言又被莫名的气血澎湃所扰，这一下他更是躲不开了，只能等着被砍。

　　早知如此，就不该让庞飞燕回去……

　　生死关头，徐言已经后悔了，如果不让张河提前放火的话，或许庞府的大火会晚一些才会出现，如果晚一些着火，庞飞燕就不会提前离开，而庞飞燕不离开，纸扇门的人也就不会出手了。

　　只能怪徐言运气不好，只要纸扇门的人再晚那么一丁点的时间动手，徐言就能从这份他自己所设的局中醒悟过来，从而提前防备，到了这时候，他只能等着被人一剑砍死。

　　没有人能总走好运，徐言也不例外，一次的失策，让他迎来了生死劫难。

　　剑气袭来，徐言是躲不开了，他旁边的黎易鸣根本还未察觉，在这千钧一发之际，徐言只觉得自己的手心生疼。

　　偷袭的剑气是朝他后脖子来的，徐言的手疼可不是剑气所致，而是手里始终牵着的那条绳子，在瞬间出现了一阵巨大的摩擦所致。

　　拴着猪的绳子，断了。

　　嗖！

　　在徐言的身后，有黑影一闪，紧接着那道黑影横着飞了出去，竟是将偷袭而来的剑气完全给挡了下来，自己也被剑气崩飞。

　　“什么东西在飞？”一侧的人群发出了惊呼。

　　“黑乎乎的，是老鸹吧？”

　　“老鸹没那么大，应该是大雁。”

　　“你家大雁从人脑袋顶上飞过去啊。”

　　“哎呀！这谁家的猪！砸死我了！”

　　猪在飞，而且带着一路杀猪才能听到的惨嚎，最后落在远处的人群里，也不知把哪个倒霉鬼给砸了个半死。

　　锵！

　　长风剑出鞘，逃过一劫的徐言转身迎向劈斩而来的几十道长剑。

　　看到徐言拔剑，黎易鸣这才发觉到危险，急忙抽剑相助，两人身后的庞家子弟纷纷回头观望，一时间还不知道出了什么事，另一侧许家的队伍里，刚刚包扎上伤口又吞了数粒灵丹的许志卿则目光阴狠的盯着出事地点，很显然，他与萧雷已经碰过头了。

　　最为凶险的一道剑气，必然出自萧雷之手，却被小黑猪挡了下去，如果没带着小黑出来，徐言今天是凶多吉少。

　　小黑被一剑崩飞，不知生死，加上连日来体内越发暴躁的气血之力，徐言的眼睛立刻红了，挥剑而起，他丹田的灵气太少，周围又全都是不知情的百姓，徐言没用剑气，而是直接运转起真气，出剑之际，虽然没有剑气斩出，却在剑身上出现了一层虹芒。

　　五脉先天的天赋之力为击石入碑，六脉先天所带来的天赋，则是剑出如虹！

　　真气精粹到极致，才会在剑体上流转出虹芒，以六脉先天的身手，徐言轻而易举崩开了敌人的偷袭，手腕一番，剑光起伏，一个纸扇门的先天高手被一剑洞穿了心脉。

　　鲜血喷涌之际，徐言的周围算是彻底大乱了起来。

　　“杀人啦！”

　　“快闪开啊！”

　　百姓的惊恐，来自于缓缓倒下去的那个纸扇门高手，让他们看热闹可以，真要身边发生了命案，除了傻大胆之外，谁都会跑的。

　　“纸扇门！”

　　徐言红着眼睛盯向人群深处的萧雷，浑身杀意涌动。

　　钱宗的东家之争已经结束，真正的乱象才刚刚开始。

　　由于黎易鸣就在徐言身边，徐言遇袭，庞家的人还没看清，黎易鸣已经出手了。

　　本来就对徐言带着一份感激，黎易鸣怎会眼看着徐言遇险，他这一动手，那些准备围杀徐言的纸扇门高手立刻将他也列入了击杀的目标。

　　之前在四位家主比斗的时候，纸扇门的人已经隐隐将徐言围住了，徐言和黎易鸣身边没几个无辜百姓，全是纸扇门的高手，徐言有着筑基境的修为，面对一群先天高手他根本不惧，只要盯死萧雷就好，可是黎易鸣就不行了，他只有三脉而已，刚刚出手就被五六个纸扇门的先天高手围住，几乎眨眼身上已经挨了几刀，虽然没有致命，也是一身鲜血。

　　这时候两人附近的百姓已经海浪一样逃向远处，地方变得空旷，立刻有庞家人认出了徐言，庞少城在远处怒吼了一声冲了过来，庞红月更是紧随其后，而黎家一方也发现了黎易鸣的处境。

　　黎易鸣虽说是庶出，但也是黎家的少爷，他被砍得一身是血，黎家人的眼睛顿时就红了，呼啦啦冲向这边，黎家人这一乱不要紧，挨着黎家的万家人可倒了霉。

　　因为是两座木台，庞家与许家分别聚集在一座木台周围，而黎家与万家的人则聚集在另一座木台周围，黎家的高手想要过来援手，需要经过万家的队伍，因为看到黎易鸣被伤，黎家人冲过来的太多，一时间将万家撞得人仰马翻，两家本就不睦，这一下顿时炸了锅，也不知是谁先动了手，黎家的高手没等挤过来呢，先和万家的人马厮打在一处。

　　黎万两家一旦动手，场面可就再也无法控制了，广场周围的百姓纷纷后退。

　　几个人的打斗不算什么，真要成百上千人恶斗起来，看热闹都会有生命危险，于是站在外围的普通百姓开始逐渐逃离广场。

　　一剑砍翻一个纸扇门的高手，徐言不在追杀始终混杂在人群里的萧雷。

　　萧雷狡猾的程度，超出了徐言的预料，他已经砍死了十几个纸扇门的人，却离着萧雷越来越远，那个纸扇门的门主竟是不准备恋战，一击没有得手立刻隐匿到人群里，随着百姓正在远离徐言。

　　好一个老狐狸！

　　帮黎易鸣挡开两个先天高手，徐言强压下心头浮起的火气，扫了眼远处的纸扇门门主，就此退回到庞家的队伍。

　　局面太乱，保不准纸扇门在人群里有没有埋伏，黎家与万家的殴斗范围变得越来越大，此时已经将庞家与许家的一些高手给牵扯了进去，徐言所期盼的四大家族混战，正在渐渐的成为现实。


第338章 刺杀

　　纸扇门的狡诈，超出了徐言的预料，许家的狠戾更是让徐言心惊，那些家主或门主，别看修为并未达到虚丹，但是这份老辣的经验必定在同阶之间出类拔萃。

　　一场为他这位天门侯量身定做的刺杀，差一点就成功了。

　　徐言浑身燥热，但是心里无比的冷静，被人家算计就要谨慎应敌，所以他没有追向混杂在人群里飘忽不定萧雷，反而护着黎易鸣退进了庞家的队伍。

　　刚刚冲来的庞少城和庞红月看到徐言无碍，立刻召集家中高手迎向那些纸扇门弟子，庞家队伍的后方开始热闹了起来，刀光剑影，喊杀冲天。

　　四大家族互相之间的厮打，加上跌跌撞撞往外跑的百姓，广场上彻底陷入了一片混乱，随着一个黎家高手被万家的人一剑洞穿了心脉，原本的厮打顿时变成了恶斗，庞许两家被牵扯到战团里的高手也开始越来越多。

　　徐言虽然混进了人群，但他的左眼始终盯着远处的萧雷。

　　被人反算计，险些脑袋都丢了，要不是小黑，或许现在的徐言已经成了一具尸体，他岂能善摆干休，将长风剑收进了储物袋，双手里已然捏紧了随身携带的石子，丹田处的灵气更被缓缓调动而出，等待着出手的时机。

　　萧雷很狡猾，纸扇门的人来得不少，冲杀在前面的纸扇门弟子与庞家人缠斗在一起，他这位门主则远离了出事之地，躲在奔逃的百姓中，即便徐言的石头很准，一时间也无法轻易动手。

　　在这场乱象大起之际，看热闹的大多在四散奔逃，但也有人纹丝不动。

　　太清教的三大法师，聚集在离着庞家不算太远的地方，上千门人弟子的护卫，使得三人根本不惧那些拥挤的百姓，除了脸色不太好的陈都之外，另外两位法师可看得津津有味。

　　钱宗的内斗，加上神秘的偷袭者，这出好戏与太清教毫无关联，所以置身事外的太清教，只管看戏就好，如果钱宗四大家族拼个同归于尽，对于太清教才是天大的好事，到时候钱宗大普正派之首的地位，可就要不保了。

　　对于这场难得的好戏，陈都实在没什么心思，他一直担心着自己体内的剧毒。

　　自从吃了徐言那粒所谓的解药，陈都非但没有解毒的感觉，反而隐隐觉得自己体内的毒力变多了，这个现象让他寝食难安，本打算钱宗决出东家之后立刻找徐言盘问一番，没想到今天的热闹还没完没了起来。

　　从一开始陈都就在人群里寻找着徐言的身影，半天也没看到，好不容易发现了徐言，徐言的身影又被混乱的打斗淹没，作为太清教的法师，陈都可不想牵扯到钱宗的混战里，他只好耐着性子等着混战结束。

　　“法师大人，我们抓获了一个可疑之人，有可能是邪派奸细。”

　　陈都的身后有手下前来禀报，他回头看了一眼，发现是常海这个小头目，于是不耐烦地说道：“如果是邪派喽啰，你们自己处理掉就好，别来烦我。”

　　“大人，这个人的身份好像不太一般，应该在邪派中地位不低。”

　　常海低声说道，为了徐言的吩咐，他算是尽心尽力了，东家之争一结束，就将被他亲手废掉的萧梦带了过来，准备交给陈都。

　　一听身份不太一般，陈都微微一怔，道：“人呢。”

　　常海招呼手下，将半死不活的萧梦架了过来。

　　五花大绑的萧梦连嘴巴都被封死，从外表看跟个死人一样，茫然的眼里看不出半丝生气，陈都疑惑之间吩咐手下解开对方嘴上的封带，没等他质问对方的身份，被折磨得身心俱惫的萧梦突然挣扎了起来，发出一声歇斯底里的嘶吼。

　　“爹！救我！！！”

　　萧梦的呼喊十分怪异，有些囫囵不清，这一声凄惨的嚎叫，听得周围人一阵心惊。

　　那嚎叫里充满了无尽的愤怒与压抑，就像即将被斩首的死囚在临死之前发出的咆哮一样。

　　太清教的人离着庞家的队伍不算太远，萧梦这一喊，徐言都听到了。

　　抬眼看去，看到萧梦果然被常海带到了陈都身边，徐言心头就是一喜。

　　还好，自己最后准备的这番后手没有白费！

　　徐言听到了惨叫，萧雷也听到了，混在百姓队伍里的纸扇门门主此时目眦尽裂，不再后退，反而发疯一样冲向太清教的方向。

　　自己的亲儿子被人活捉，萧雷再老辣狡猾也沉不住气了。

　　邪派少门主落到正派手里是个什么下场，萧雷心知肚明，如果救不出萧梦，萧梦必死无疑。

　　一声尖锐的呼哨从萧雷口中发出，人群里除了与庞家交手的纸扇门高手之外，更有数百道身影开始转身冲来，徐言没猜错，混杂在人群里没有出手的纸扇门高手数量可不少。

　　随着萧雷冲向陈都的方向，太清教的人也是一阵错愕，陈都没等细想，萧雷的剑气已经到了。

　　隔着十几丈突然劈来的剑气，陈都堪堪避了过去，他身旁的一个太清教门人可没躲过去，直接被劈成了两半，血雨暴起，淋了陈都满头满脸。

　　“找死！”

　　陈都大怒之下吩咐手下门人：“太清教弟子听令，给本座杀光那群邪派之人！”

　　正邪本就不两立，大普的京城可是正派的老巢，何时轮得到邪派之辈张狂，随着太清教的出手，混战的范围立刻被扩大了一倍有余，原本只有钱宗四大家族在内斗，这下好，连着坐山观虎斗的太清教都被拉下了水。

　　常海看到身旁那位同门转眼间被劈成了两半，吓得他一缩脖子，悄无声息的退进了人群里，像他这种狡诈的人，绝不会冲上去拼命，只有捡好处的时候才会冲在前边。

　　虽说之前的种种算计全都失策，徐言终于以萧梦扳回了一局，太清教的三大护法都在，萧雷救回儿子的难度可想而知，有萧梦这个把柄在，不怕萧雷逃脱，既然纸扇门来了，正好借着太清教之手，将纸扇门的人一网打尽，最好一个也不留。


第339章 烽烟起

　　金酒街的混乱，令那些军兵措手不及。

　　京城里的兵士本就闲散惯了，让他们维持秩序，呼喝些百姓的确能唬得住人，可是一群成百上千的先天高手殴斗在一处，他们可就没辙了，加上被四散奔逃的百姓这么一冲，上千军兵早已溃不成军，比百姓跑得都快。

　　管事的头目一看不妙，早早的骑上马直奔兵部而去，既然拦不住，只有搬兵了。

　　兵部尚书统领着大普所有的兵马，但是在兵部真正说了算的，却是武臣之首的左相，今天程昱没有到场观看钱宗的东家之争，他正坐在兵部与几位大员商谈要事。

　　自从孙女被劫，程昱对于国师的忌惮变得更深，除掉太清教的心思也更加急迫，程昱已经在兵部逗留了一整天，虽说内忧难除，让他更加担心的还是外乱，几处边境要地，都被程昱下令增派兵力。

　　一天的繁忙，令得左相疲惫不堪，没等他走出兵部，就听闻了金酒街的大乱，程昱微微皱眉，命兵部与刑部同时派出军队前往金酒街。

　　钱宗的内斗，外人无法插手，程昱的目的，是要阻断那处战场而已，只要将金酒街的广场彻底围死就好，钱宗的事，外人可管不了。

　　本该热闹安详的大年夜，注定要风起云涌，在程昱下令调兵之际，京城北门外出现了一队骑兵，马蹄的轰鸣将城墙上的军兵惊醒，大普的京城繁华了百年，从来没遇到过袭击，城墙上的军兵还以为有敌人来袭，一个个战战兢兢，火把点燃了一片。

　　随着马蹄的轰鸣越来越近，一队十余人的队伍很快出现在城外，看到城下是一群丢盔卸甲好似逃兵一样的家伙，城墙上的军兵立刻安心了下来。

　　“哪里来的土鳖，大半夜的还想进城么。”

　　“城门早关了，让他们在城外过年吧。”

　　“这群傻子，帽子上插着羽毛，当自己是大公鸡么，还是红色的，乐死我了……”

　　城墙上的军兵发出一阵哄笑，城外的队伍此时已经到了城下，当先一人勒马断喝：“边关八百里加急，红翎急使！速开城门，阻者死！”

　　一听红翎急使四个字，城墙上的军兵再也笑不出来了，呆涩了片刻，扭头往城门处跑，门开晚了，他们或许真就没命了。

　　随着城门开启，城外为首的将军一骑绝尘奔入京师，根本不用马鞭打马，用的是刀刃，战马过处，一路血迹斑斑！

　　边军不入城，大普的规矩，护卫那位将军的边军在城外下马，几个人窝在城门洞里，啃着冰凉的干粮，一声不吭。

　　红翎急使只有一人，他们全都是护卫而已。

　　守城的军兵再也没人笑了，他们感受到了一股冰冷的铁律，大普羸弱多年，但是边军多为善战之辈，这就是安逸与艰苦的区别，也是强大与弱小的差距。

　　分派完调兵事宜的左相，此时迈出了兵部大门，身后随着一群高官大员，程昱这是准备亲自去一趟金酒街，如果钱宗闹得太大，说不得朝廷也要插手的。

　　唏律律！

　　踏着一路血迹的战马由远及近，在经过兵部门前的时候马失前蹄，噗通摔倒在地，马上的骑士虽然疲惫不堪，身手却极好，提前从马上跃身而下。

　　看到对方铁盔后插着的红翎，程昱不由得大吃了一惊，当他认出了来人正是他的小儿子程羽，老人的神色顿时就变了，沉声喝问：“祁渊峡怎么了！”

　　程羽是镇守祁渊峡的偏将，他充当了红翎急使赶到京城，必然是边关发生了极大的变故。

　　“回丞相，镇山王口谕，齐国有变！”

　　父子相见，程羽也想告知实情，怎奈事关重大。

　　那是镇山王亲自送到祁渊峡的消息，程羽奉大将军蒙图之命日夜兼程赶回京都，这份消息只能第一时间告知皇帝，连他老爹都不能透露分毫。

　　“进宫面圣！”

　　程昱听到齐国变故已经够了，亲自带着兵部刑部大员，一路护送程羽进宫，不久之后，齐国皇族被屠灭一空，皇城沦为死地的消息，惊得如今的皇帝楚宣面无血色。

　　“齐国皇室，被蛮人灭族……”

　　皇宫之内，面对着几位重臣的皇帝，再也控制不住心头的惊惧，盯着程羽，声音颤抖地问道：“皇叔如今在何处，为何他老人家没有回来？”

　　“禀陛下，镇山王送来这份消息之后，返回了齐国，没有留下其他的话语。”程羽单膝跪地，如实禀报。

　　“齐国即将大乱，皇叔为何还逗留在齐国？”楚宣自言自语着，他是坐不住了，在书案后走来走去。

　　“陛下，王爷是在寻找公主的下落。”程昱叹了口气，低声说道，楚宣这才如梦方醒。

　　金酒街的大乱，此时在程昱眼里已经不重要了，齐国皇室一夜之间被屠得干干净净，这个消息才真正要命，如果有人能在一夜之间屠空齐国皇室，就也能在一夜之间屠空大普的皇族！

　　金酒街的百姓在乱，四大家族在乱，太清教也开始乱了，而真正的大乱，仿佛被那些纷纷的乱象所搅动，庞府的大火越烧越旺，映得天边都跟着通红了起来。

　　“何处的火灾？”

　　皇宫的地势较高，站在大殿里虽然看不到全城，但是远处滚滚的浓烟与冲天而起的火焰，已然被皇帝察觉，楚宣惊疑不定地问了一句，随后又疑惑地说道：“怎么连半边天都红了，难道半个京城都起火了么？”

　　皇帝的疑问，引得其他大臣回头看去，不多时，君臣来到殿外。

　　站在大殿外，看得清楚多了，庞家方向的火势虽然大，但也烧不到半条街，在庞家大火的极远处，天边出现的火焰与浓烟带着一股萧杀的意味。

　　“报！”

　　把守西门的将军一路横冲直撞，撞翻了宫女，撞倒了太监，连滚带爬冲到皇帝近前，脸色苍白的禀报：“陛下，起烽烟了！”

　　一句起烽烟，楚宣的身子顿时摇晃了一下，话都说不出来了。

　　“西方传来的烽烟，难道是灵水城！”程昱的自语，带着一份令人心惊的消息，齐国皇室刚刚被屠空，繁华了太久的大普，终于遭遇了来自异地的强敌。

　　“好大的火啊……”金酒街混乱的战场里，徐言扫了眼庞家方向冲天而起的火焰。

　　火势越大，庞飞燕回来的速度就会越慢，徐言咬了咬牙，如今的局面，恐怕庞飞燕回来也未必能控制得住，既然乱到了如此程度，那就让局面变得更乱一些。

　　小黑猪已经自己找了过来，别看挨了一道剑气，居然毫发无损，这让徐言高兴之余，对于小黑是妖兽的身份也更加肯定了几分。

　　硬挡筑基境的剑气，这要是寻常的猪，早被砍成两半了。

　　拍了拍小黑的猪头，徐言微微翘起了嘴角，眼神自始至终都在盯着许志卿的方向。

　　冤有头债有主，既然许志卿一时行动不便，徐言决定在这场混乱中，还是将那个许家老贼弄死为好。


第340章 手剑心刀

　　“小黑，跟着我的石头！”

　　徐言一声低喝，小黑猪傻兮兮的叫了一声，随后一猪一人开始在人群里穿梭了起来，徐言手里的石子终于在人群的缝隙中飞了出去。

　　靠着左眼的能力，徐言在飞奔中双手一抖，两块石子直奔远处的许志卿而去。

　　广场中的大乱，超出了所有人的预料，即便断了一条臂膀的许志卿，此时都是脸色阴沉，不过他没有喝令家中高手与庞家的冲突，就那么冷眼旁观。

　　四大家族的混战，在许志卿看来不失为一次重创庞家的良机，尤其庞飞燕不在，这份时机就显得更加难得了。

　　被发疯的庞万里砍掉了一只手，许志卿的心头始终憋着一股闷气，这份仇如果现在能报，他不介意让许家的高手先把庞万里给砍死。

　　正在充满恨意的盯着庞万里的时候，许志卿忽然发现有两道黑点在附近的人群里呼啸而来，这一下把他惊得可不轻，急忙提剑格挡。

　　断了一只手，他还剩一只手呢。

　　当当两声脆响，原本坐着的许志卿直接被石头上的巨力给震飞了起来，双脚在地面上滑出了半丈才堪堪停住。

　　“灵气！”

　　惊呼之中，许志卿看到自己的长剑表面出现了两团飞灰，那原本应该是两块石子，因为力道太大，在撞击到剑体之际居然彻底崩碎，许志卿的长剑上就此出现了两个浅浅的凹痕。

　　低阶法器都能被打出凹痕，对手必然是筑基境！

　　被筑基高手偷袭，许志卿哪敢怠慢，他的惊呼声刚刚出现，人群里又是几道黑影飞来。

　　“涟漪！”

　　混乱的人群里，少年的低吼带着无尽的杀意，徐言没用飞蝗也没用双雀，直接施展出第三式的涟漪，随着他的身影在人群里穿梭，一块块石子不绝不断的打向许志卿，而且每一块石头上都带着一层灵气。

　　丹田中的灵气被徐言调动而起，既然决定要弄死许志卿，徐言就此下了死手，他在人群里穿梭，小黑猪的速度比他还快，在人堆里左拐右拐朝着许志卿冲去。

　　一块接一块的石头，让许志卿忙于招架，要不是他手里的长剑是法器，他现在都能被活活打死。

　　普通的刀剑，即便是宝刀宝剑，也挡不住蕴含着灵气的飞石！

　　当！当！当！

　　又是三块飞石先后袭来，许志卿已经退出了五六丈远，避无可避之下，他只好向后跃起，想要尽快逃出对手的袭击范围。

　　这种远距离的偷袭，又是带着灵气的暗器，加上周围的混乱，许志卿显得十分被动，而且他重伤在身，这么一会儿的功夫，肩膀处的伤口再次崩裂，鲜血四溢。

　　以修行者的丹药才堪堪止住的伤势，一旦崩开，后果不堪设想，许志卿若是留在这里早晚会丧命。

　　敌人的难缠，令许志卿面色大变，而且事出突然，等到许家的高手想要护住家主的时候，许志卿那只好手都变得毫无知觉，只剩下两只脚能用。

　　涟漪的出手，虽然被堪堪挡住，但也付出了极大的代价，许志卿的经脉被震得酸疼，心口更憋着一口鲜血，再次袭来的三块飞石，许志卿已经不敢硬挡了，只好跃起躲避。

　　许志卿的经验十分老道，他知道这种时候不能跳得太高，一旦跳得高了，不亚于成了活靶子，如果对方斩来一道剑气，他可就真躲不开了。

　　跃起之际，许志卿的身体拼命团了起来，弓着腰背，看起来没有跳起多高，却将三块飞石险之又险的躲开了，这种老练的经验，让许志卿在多年的修炼生涯中避开了无数危机，等他的身形往下落去的时候，他早已做好了就地翻滚的决定。

　　狼狈没关系，要命的关头，谁还在乎狼狈不狼狈，只要避开对手接下来的袭击，许家的高手就能围过来，到时候有人墙挡着，许志卿也就再也不怕了。

　　别人去死无关紧要，哪怕是自家高手，他这位家主可不能出事。

　　许志卿的经验的确很丰富，对于下一步该如何应对的预判也十分正确，然而他低估了对手的实力，更低估了对手的无耻。

　　许志卿的两只脚距离地面还有三尺的时候，在他身后，一道黑影对着他的后臀冲了上去，下一刻，本该落地的许志卿，居然被什么东西拱飞了出去，足足飞起来两丈多高。

　　小黑很听话，它认为徐言的敌人，就是自己的敌人，对付敌人，最好的办法就是拱死。

　　猪不太会咬人，但是拱人就拿手多了。

　　混乱的街头，出现了奇异的一幕，许家的家主惨叫着腾空而起，剑也扔了，脸也青了，好像受到了什么致命的一击，许家周围的高手没看清什么东西拱飞的许志卿，全都仰着脑袋目光呆涩的看着飞起来的家主。

　　小黑一旦得手，徐言在人群中疾行的脚步豁然一顿。

　　身前不远处，是一个身形高挑的女子背影，那女子一身白衣，手持长剑，显得傲气非凡，虽然没有刻意动手，但凡对她冲过来的敌人，她下手可毫不留情，一剑一个，跟切西瓜差不多。

　　位置刚刚好！

　　认出了那女子正是庞红月的表姐庞盈花，徐言心头一阵大喜，翻手间，长剑对着半空呼啸而起。

　　始终的疾行，徐言不但施展出先天武者的天赋身轻如燕，更是在这种击杀强敌的怒意中动用了老道士传授的辟云式。

　　以涟漪为引，一剑怒斩而出，徐言在冥冥中仿佛陷入了一种奇异的境界。

　　那是种对于武道的感悟，就如同长河入海，徐言觉得浑身经脉中的真气与丹田的灵气在这刹那间融为了一体，在他体内形成了一把狂刀，而这把充满杀意的狂刀又被手中的长剑所驾驭，出剑就是出刀，剑气离体的同时，徐言觉得那柄无形的狂刀也随之劈斩了出去。

　　横天！

　　手中剑，心中刀，随着心头的怒吼，在辟云式的运转之下，徐言居然自行感悟出了一式霸刀之决，刀意由心起，剑风斩强敌！

　　横天而斩的剑气，至下而上直冲天穹，斩不到天空的明月，却能斩到被猪拱飞的许家家主。

　　咔嚓！！！

　　噗！！！

　　半空中，弯月般的剑弧掠过，有什么东西被一道剑气斩成了两半，血雨飘洒。


第341章 扣黑锅

　　许志卿其实不想死，可惜，他今天已经活不成了。

　　断成了两截的身体，在血雨中飞向不同的方向，许志卿甚至看到了自己的另一半身体离着自己越来越远，在生命的尽头，他看到了许家人无比惊恐的目光，他看到了远处的火焰，更看到了那道剑气的来源。

　　渐渐失去光彩的瞳孔中，那股无尽的愤恨也随之变成了茫然，最后与他的生机同时消散。

　　在许志卿临死之前，他终于认出了是谁趁着他被庞万里重创之际偷袭。

　　果然，能用出这种无耻卑鄙的手段之人，只能是那个来自齐国的太保。

　　许志卿早知道徐言够狠，但他直到临死的时候才发觉，那个天门侯的卑鄙，好像比他许志卿还要更甚。

　　无耻小辈……

　　带着这辈子最后一份咒骂，许志卿彻底成了孤魂野鬼，徐言甚至能看到许志卿不甘的冤魂在半空中龇牙咧嘴。

　　小小冤魂，徐言理都没理，斩出一剑之后他是扭头就跑，眨眼间再次混入了人群。

　　许志卿的尸体掉落而下，许家人全都傻了，几个修为最高的许家高手当先反映了过来，用剑指向刚才发出剑气的方向。

　　先是一把剑，而后是十把几十把，剑尖的方向，正是倒背着长剑，显得高深莫测，而脸上一样带着惊诧疑惑的庞盈花。

　　“是她！”

　　“斩来的剑气出自她手！”

　　“庞家的人！”

　　“害我家主，你找死！”

　　莫名其妙的庞盈花，本来在人群里显得鹤立鸡群，她有筑基修为，被她斩了几个不开眼的许家人之后，再也没人敢靠近，如今这位庞家的天才，竟是被徐言扣上了一口黑锅。

　　这时候庞盈花终于惊觉，有人在她身后以剑气隔空斩杀了许志卿，等她扭头寻找的时候，那还有徐言的踪迹。

　　“三位法师莫急，本座来也！”

　　远处，徐言挥舞着长剑加入了太清教的战团，萧雷已经被陈都三人围住了，他想要在太清教的地盘救回萧梦根本是痴心妄想，如今就连萧雷自己都走不掉了，他一个人面对太清教三位筑基境的法师本就不敌，再加上徐言，萧雷更是心头发沉。

　　愤恨不已地看了眼被太清教抓住的儿子，萧雷怒吼着杀出重围。

　　以一敌三，短时间还好，时间一长，他自己都要交代在这儿。

　　萧雷选择的突破点很好，正是呜嗷乱叫着冲杀而来的徐言，他认为徐言比陈都那三人要弱上许多，所以准备拿徐言当做突破口。

　　萧雷的选择没错，怎奈他也与许志卿犯了一样的错误，那就是低估了徐言的无耻。

　　别看徐言大吼着加入战团，他一手提剑，另一只手里可捏着两块石子呢，看到萧雷转身扑来，徐言想都没想，抬手抡剑的同时，飞石也打了出去。

　　剑只是虚招，刚才的一记横天式，徐言的灵气早已空空如也，他真正下了力气的还是手中的石头。

　　一个迎面猛冲，一个以石头相迎，为了逃命，萧雷的速度又快又猛，而徐言的石头更是快如闪电，两方对冲之下，萧雷的心口实实在在的挨了两块飞石。

　　与三位法师缠斗，萧雷耗费了大量的灵气，一时不慎被徐言偷袭得逞，把他惊得魂不附体，一口鲜血更是喷涌而出。

　　打出了石头还不算，好不容易才引回来的纸扇门门主，徐言哪能放过，他断喝道：“三位法师，别让他逃了！”

　　陈都，魏鸣，彭紫莲，太清教的三位法师都有筑基境的修为，被萧雷冲出包围不过是一时失手，如今萧雷被打了回来，那三人立刻纷纷出剑，不多时就将萧雷彻底生擒。

　　纸扇门的门主一旦被擒，其余混战的门人立刻失去了斗志，被杀的被杀，逃窜的逃窜，战场上邪派一方算是全军覆没。

　　太清教的人安稳了下来，黎家与万家的冲突也在双方的家主喝斥之下渐渐停住，可是许家人全都红了眼睛，之前有很多人没有出手，自从许志卿在混乱中被杀，许家认准了庞盈花就是凶手，不管不顾的对着庞家冲杀而来。

　　原本的混战，此时变成了庞许两家的死斗，广场上血流成河，面对这种局面，黎景田与万大财已经傻眼了，被护在家人中间的庞万里因为伤势过重已经昏死了过去，庞家群龙无首，面对许家的冲杀，只能还手相搏。

　　庞盈花虽然被扣了黑锅，好在她的身手的确不凡，面对许家的先天她根本不惧，抬剑应敌，加上庞红月相助，两个筑基境高手联手之下，许家人拿庞盈花根本就没辙。

　　庞许两家的恶斗，徐言看在眼里，不过没有过去，而是走到太清教三位法师近前。

　　萧雷此时被绑了起来，嘴角流血，怒容满面，恼怒的喝骂着。

　　“卑鄙无耻的正派杂种，害得我儿如此模样，你们比邪派都无耻，你们不得好死！”

　　萧雷早就看出来他儿子已经废了，萧梦萎靡的模样，连话都说不出来，路都走不了，想必遭到了无法想象的折磨，他自己如今又被擒，本来靠着许志卿或许还有一丝生机，许志卿一死，萧雷就知道自己的下场好不了。

　　落在正派之手，除非他投奔太清教或许还能有一条活路，否则的话，以他纸扇门门主的身份，想要活命基本不可能。

　　既然儿子已经废了，萧雷开始思索起自己的退路，他只骂了一句就不在言语。

　　在这种时候，能活，总比被杀掉的好。

　　萧雷觉得自己不会立刻被杀，毕竟他还统御着纸扇门，有纸扇门这份基业在，正派也要犹豫几分，所以他开始盘算起出路，可是没等他想好究竟是立刻倒戈投降，还是装作英勇无畏，让正派不能小瞧，他的结局其实已经被定下了。

　　噗。

　　轻微的声响，预示着长剑入心，萧雷在盘算退路的时候，一把寒光闪闪的宝剑，从他心口扎了进去，从后背透了出来。

　　“老匹夫，胆敢污蔑我太清教，你当受神罚！”

　　听到徐言再次说起的当受神罚，陈都三人全都愣了，另一边半死不活的萧梦看到他老子被一剑扎了个透心凉，直接被气得咽了气，而徐言则满面怒容，一副义正言辞的模样。

　　“辱我太清者，死！”

　　杀俘虏最简单了，所以徐言趁着萧雷的喝骂，直接送这位纸扇门的门主上路了，算计他天门侯的人，本来就该不得好死。

　　人算不如天算，徐言在心底冷笑，看来自己的运气比萧雷和许志卿要好多了，虽然计划没能顺利成功，但是这份结局，徐言已经很满意了。


第342章 目击证人

　　原本是一场针对徐言的刺杀，结果由于黎易鸣被牵扯，促使黎家与万家殴打在一处，随之将庞许两家牵连，形成了四大家族的混战，而萧梦的被擒，又将萧雷引了回来，太清教因此被动的出手，这种混乱的局面，任谁都无法预料。

　　其实这场混乱的爆发点并非徐言遇险，也不是黎易鸣被伤，而是黎家想要援助黎易鸣的时候，第一个与万家发生冲突的人。

　　那个黎家人有着先天二脉的修为，还是黎易鸣的族叔，他看到黎易鸣被伤，第一个冲了过去，其实他本想挤过万家的队伍，根本没想和万家动手，却不知被谁踢了一脚，这一脚来得又快又狠，如果他反应慢那么一点，这辈子可就绝后了，踢他的人长什么样他没看清，只看到对方一巴掌又甩了过来，打了他一个满脸花，他这才大怒之下抡剑出手。

　　被人踢了一脚甩了一巴掌，被打得蒙头转向的黎家高手也认不出谁打的他了，对着距离自己最近的一个万家人就下了手，他这一出手，两家终于爆发起混战，直到最后两家的高手被各自的家族喝令停手，这位还在揉着脸。

　　他自己看不见，他脸上的不是五指山，而是四道红彤彤的指印。

　　黎家万家住手了，庞家和许家可杀红了眼。

　　许志卿被杀，许家人一个个全都红了眼，家主都死了，身为许家人哪能冷静得下来，尤其那几个不久前以筑基丹提升境界的许家子弟，纷纷将庞盈花围在当中。

　　有庞红月相助，庞盈花虽说被气得不轻，却始终仰着脖子，即便面对七八个许家的筑基高手也丝毫不惧，她在宗门修炼，比起这些刚刚达到筑基境的许家子弟可强出了太多。

　　许家有筑基高手，庞家又不是没有，林中义此时已经赶了过来，还有三四位庞家的筑基境长辈先后来援，眼看着这场恶战就要从先天之间的拼杀，变成筑基之间的死斗。

　　“得寸进尺！”

　　庞盈花本就自傲，如今许家咄咄逼人，她也就不再顾忌了，长剑挥动之间竟是运转起金钱宗的金罡剑法，如果她全力施展之下，除非经验老到的筑基同阶，要是那群刚刚达到筑基境的庞家子弟，非得被杀光不可。

　　“盈花，住手！”

　　身后的断喝显得苍老而低沉，庞盈花与庞红月发现是老祖宗回来了，立刻垂下剑退到庞飞燕的身后。

　　从庞家起火到现在，连半个时辰都没到，庞飞燕回来的不算慢，其实这位老太君在不久前已经到了金酒街，庞家起火，但是损失不大，更没出现人命，庞飞燕只是吩咐了一声连府门都没进。

　　庞家那么大的家业，不可能没有高手坐镇，庞飞燕听到徐言的提醒之后，料到这场东家之争必然有些蹊跷，既然有人想要引走她这位庞家老祖宗，不如将计就计，离开金酒街。

　　庞飞燕回来的时候，正是徐言斩杀许志卿的时候，别人没看清，这位老太君可看得一清二楚，所以她没有露面，而是等到庞许两家即将死战的时候才走到近前。

　　给许家个教训也好，这是庞飞燕的打算。

　　一看到老祖宗回来，庞家人纷纷后退，无人敢出手，许家人虽然红着眼睛，在虚丹强者的面前也不敢再出剑。

　　不敢出剑，可不代表家主之死就这么算了，许家一个年长的老者气呼呼的分人群来到庞飞燕近前，语气不善的喝道：“庞老夫人，你门庞家的后辈不但修为高深，还胆大妄为，居然敢斩杀我许家的家主！”

　　“呸！”庞盈花一听就不干了，怒道：“你狗血喷人，谁看到是我杀的你家家主！”

　　“剑气从你身边出现，你又是筑基高手，不是你下的黑手，难道是鬼么！”有许家人愤愤不平地吼道。

　　“就是她出的手，当时她周围没别人！”

　　“我们亲眼所见，你休想抵赖！”

　　许家人的咄咄逼人，气得庞盈花把长剑又举起来了，剑锋上遍布灵气，她不但是庞家嫡系子弟，在宗门里都是真正的天才，什么时候受过这种冤枉气。

　　大怒的庞盈花抬剑就要对那些污蔑她的许家人动手，却被庞飞燕抬手挡住。

　　“许志卿之死，绝非我庞家人动的手。”庞飞燕看了眼对面的许家人，道：“庞许两家或许不睦，但还谈不到生死相搏的地步，红月，你来说一说这次混战的始末吧。”

　　庞飞燕做出一副刚刚到场的模样，让庞红月说明乱战的缘由，这位庞家老太君是准备和许家讲道理了。

　　“有邪派偷袭我庞家，黎家的黎易鸣被牵连……”

　　庞红月看了眼远处的徐言，开始讲述起混战的缘由，她可没提邪派偷袭的是徐言，只说成是邪派偷袭庞家人。

　　混战的起因很简单，第一个出手的是纸扇门的人，等到庞红月说完，庞飞燕点了点头，道：“看来许家的家主，是在乱战中死于邪派之手了。”

　　庞家老太君的一句话，定下了行凶之人，许家的人一听根本不服，但又不敢质问虚丹强者，一个个强压火气，横眉瞪眼。

　　“既然是邪派击杀的许志卿，必然会有目击之人，许家的各位不必着急，找到证人，自然会真相大白。”

　　庞飞燕说这句话的时候，目光隐隐看向太清教的方向，徐言挪了挪脚步，发现那老太太的目光根本是盯着自己。

　　到底被人察觉了……

　　徐言出手的时候周围无比混乱，却没有逃过庞飞燕的眼睛，这时候徐言才想通，原来庞家的老太君不是刚来，而是早就到了，竟是在暗处观战，没有立刻现身。

　　姜还是老的辣呀。

　　无可奈何之下，徐言只好挺身而出，人家摆明了要让他这个凶手出面，将庞家从中摘出去，庞飞燕没有说出真凶是谁，徐言哪还能不懂。

　　“本座作证，偷袭许家家主的，的确是邪派中人。”

　　徐言这么一说，其他人全都愣了，许家的人一看是徐言，根本就不信。

　　“那邪派高手隐藏在人群深处，他出手的时候，本座看得一清二楚。”徐言说瞎话的功夫比他自己的剑法都要厉害，脸不红心不跳的。

　　“胡说！”许家的那个老者怒气冲冲地说道：“你这小贼的话，我们不信！”

　　徐言可不管许家人信不信，瞥了眼那老者，随后将目光转向陈都，道：“看到凶手的，可不止本座，陈法师，你也看到了吧。”


第343章 真正的解药

　　陈都早就发觉到不太对劲了，手下给他送来个邪派奸细，他还没问对方是谁呢，就引来了萧雷这位高手，而徐言刚才又一剑把被擒的萧雷给捅死了，他觉得这一切好像早被算计好的一样，这时候一听徐言的询问，本想反驳，偏偏又想起来自己体内那股说不清是重了还是轻了的毒力。

　　“这……的确如言法师所言。”

　　陈都看到了徐言眼里的一缕寒意，没办法，只好跟着胡说道：“许家主的确死在邪派之手，本座亲眼所见。”

　　本来以为抓住了徐言的把柄，自从吃了行气丹之后，陈都的软肋算是彻底掐在人家手里了，如今只能跟着徐言一起昧着良心说假话。

　　陈都这么一说，一旁的另外两位法师可就觉得古怪了，刚才他们三个一起围杀的萧雷，哪有功夫看许家的打斗。

　　两位太清教法师亲口作证，许家的人顿时没话说了，之前质问徐言的那个许家老者还想说什么，只听闻太清教一方又有人作证。

　　“我也看到了，是一个黑衣人杀掉的许家家主，两位法师所言千真万确！”

　　一直躲在一边的常海，可算找到了机会，急忙上前为两位法师助阵，他这么一说，他手下的那些道士全都跟着作证。

　　“我们也看到了，许家主死于邪派之手。”

　　“邪派首脑已经伏诛，许家主的仇，我们太清教已经帮你们许家报了。”

　　一群太清教的人作证，加上两位法师，许家人再也无话可说，本来就没人亲眼看到庞盈花出手，至多看见在庞盈花附近出现的剑气。

　　庞飞燕的脸上渐渐浮起了笑容，道：“有劳太清教的诸位高人作证，还我家盈花一份清白，此事全由邪派而起，各位收拢手下，就此散去吧。”

　　憋了一肚子气的许家人一听庞飞燕就这么简简单单的了结了这场恶斗，一个个气得满脸通红，偏偏无可奈何，谁让人家找到了证人，谁让人家修为太高。

　　“好好好，这笔账，我们许家记下了！”许家那位老者狠狠地一甩袖子，道：“家主之死老夫会禀明宗门，家中长辈一定会为我许家做主，诛杀真凶！”

　　许家的家主被杀，这可不是小事，必然会惊动宗门里的许家长辈，四大家族这场突如其来的恶战，就此算告一段落。

　　兵部的重兵陆续开到，数千的军兵刀出鞘弓上弦，在广场外严阵以待，他们奉命而来，可不是为了熄灭四大家族的恶斗，而是隔绝这片战场。

　　钱宗有钱宗的规矩，虽说钱宗的东家也要听从皇命，但是钱宗内部的事宜，皇权也无法插手，因为皇室与钱宗在宗门的地位并非一脉，可以说成是金钱宗的两处不同的下属，所以四大家族内斗，皇室不会插手，只要不涉及到其他百姓，即便四大家族死了一地的人，都不需要经官查办。

　　许家的人带着许志卿的尸体愤然而去，万家则跟在其后，黎家汇聚到庞家周围，两家也准备离开这处广场。

　　东家没选出来不说，还搭进去一个家主，这种百年不遇的情况，四大家族的人已经无法应对了，只能请示宗门。

　　庞盈花气呼呼的盯着许家的队伍，一脸的不屑，庞红月则跑回了庞万里身旁，当庞家人开始陆续撤走的时候，庞飞燕似笑非笑的看了眼太清教的方向。

　　徐言装作没看到那位老太太，翻着眼皮看天，既然庞飞燕没有拆穿他，他这位天门侯也就能置身事外了。

　　“言法师，你杀掉萧雷是为何意呢？”

　　四大家族没人追究徐言，可是太清教里却有人不满了，说话的，正是那位身形肥硕的魏鸣。

　　“辱骂我太清教，自然要将其正法。”徐言仰着脑袋，义正言辞。

　　“他可是纸扇门的门主，如果活擒的话，对我太清教的好处更大。”一旁的彭紫莲一样面色不善。

　　“纸扇门就此被灭门，这才是邪派宵小该有的下场。”徐言显得一身正气，好像他不是鬼王门太保似的。

　　魏鸣和彭紫莲可没有徐言那么刁钻的口才，两人一时语塞，加上陈都在一旁圆场，杀掉萧雷这件事也就到此为止，毕竟纸扇门的实力太清教还没看上眼，连鬼王门和钱宗这种庞然大物，太清教都不惧，死个萧雷真就不算什么。

　　看到庞家的队伍已经走了，徐言不在久留，他可不想总混在太清教的队伍里，宣了声道号就此离去。

　　他一走，陈都立刻追了上去，两人并肩而行，不多时离开了广场。

　　金酒街的大街上，陈都看了看周围没人，低声问道：“言法师，你给我的解药，是真是假？”

　　“假的。”徐言十分大度，谎都没说。

　　“假的！”陈都急了，一把拉住徐言，道：“言法师，左相的孙女我已经交给你了，你为何要给我假的解药！”

　　停下脚步，徐言呵呵一笑，掏出瓷瓶，又倒出了一粒行气丹，道：“防人之心不可无啊，陈法师勿怪，这粒才是真正的解药，刚才多谢陈法师相助，我们就此算两清了。”

　　接过丹药的陈都满脸狐疑，盯着徐言问道：“这一粒，不会也是假的吧？”

　　“这是真正的解药。”徐言神色一正，抬起三指，发誓道：“如果我徐言蒙骗你陈都，叫我今晚不得好死。”

　　誓言可不是随便发的，除非是那些混迹街头的混混街痞，否则但凡正常些的人，都不会轻易发誓，哪怕陈都这种心肠狠辣之辈，对于自己的誓言也不敢轻易违背，他看到徐言郑重发誓，立刻换上了笑脸，一口将丹药吞了下去。

　　“就此两清，嘿嘿。”陈都笑容满面地拱手告辞，欢欢喜喜的回他的轩明塔了，殊不知他吃的不是解药，还是毒药。

　　徐言身上的行气丹里，就没有一粒是解药，要不然他也不会舍生忘死的去找鱼尾莲了。

　　对着陈都的背影冷笑了一声，徐言大步流星返回了庞府，小黑猪迈着小短腿紧跟在徐言身后。

　　四大家族的内斗虽然告一段落，但是大年夜里，京城的各处官府衙门几乎彻夜灯火，无数军队的调令被分发而下，皇宫的宫门在午夜时大开，一匹匹沉重的车辆被运出宫外，押运到刑部。

　　这一年的新年之夜，注定成为了风起云涌的开始，乱世将至的预言仿佛即将成真，而出自徐言之口的誓言，也渐渐成为了事实。


第344章 霸刀决

　　午夜，京城的街头仍旧热闹非凡。

　　如今的大普仿佛依旧是盛世，那些涌动的暗流最先出现在水底，所以除了皇帝与重臣之外，百姓们仍旧欢欢喜喜的过着大年，许着心愿，燃着鞭炮，仰着笑脸。

　　走在街头，徐言觉得浑身畅快。

　　没弄死许敬之，弄死了他爷爷许志卿，顺便带上了纸扇门的门主，这笔账怎么算都是赚了。

　　还是老的先死比较好，因为许敬之那个废人已经不足为虑了，剩下个万大财，近期还是不要出手为好，因为太清教的魏鸣和彭紫莲明显对他起了疑心，陈都能暂时蒙蔽一时，也蒙蔽不了太久，最难缠的是那个老狐狸国师，如果国师得知了陈都中毒，徐言的处境恐怕要不妙。

　　想起那个连楚白都忌惮不已的太清教教主，徐言的嘴角抽搐了一下。

　　许家和万家好对付，那个国师实在太难缠了，元婴境啊，一只手都能捏死筑基境的。

　　看了眼旁边的小黑猪，徐言自语道：“小黑呀，这次多亏你了，要不然许老贼可不是那么好杀的，你还是快些长大吧，长成个大妖，这样我就不怕国师那个老贼了。”

　　呼噜噜！

　　小黑猪摇晃着短短的尾巴，回应着主人的期待，可是很明显，十来年都养不大的小猪，不可能一下子就长大。

　　最近还是安稳一些为好，徐言决定接下来躲躲风头，至少他还有个质子的身份，国师应该不会妄动他这位天门侯才是。

　　不再多想太清教，徐言开始思索起自己斩杀了许志卿的那一刀。

　　辟云式果然玄奥非凡，徐言根本没有刻意要悟出什么，都能以那套身法衍化出一记刀决，看来师父教导的这份奇功，的确非同小可。

　　“横天”这么霸道的招式，徐言理所应当的认为是刀决，而非剑式。

　　“还是用刀比较顺手。”徐言嘿嘿一笑，顺便将自己悟出的一记刀决命名为霸刀决。

　　飞石有三式，所以徐言觉得这套霸刀决也该有三式。

　　第一式叫横天，第二式也不能小气了，徐言一路思索着心事，抬头时，已经到了庞府。

　　一场大火，烧掉了庞府十几间大屋，所幸在火灾之前，庞府里丢了东西，庞家人以为自家遭了贼人，纷纷四处搜寻，由于屋子里大多没人，着火的又多是库房之类，所以火势虽大，却没有伤亡。

　　徐言回来的时候，火已经灭了，庞府的下人丫鬟忙忙碌碌的收拾着，连庞红月院子里的丫鬟也全都去帮忙了。

　　庞红月没在秀楼，应该看护着她父亲，徐言到家的时候院子里一个人都没有。

　　半宿的厮杀，徐言也是乏累不已，烧了热水，舒舒服服的泡了个热水澡，又自己动手抄了几个小菜，闷了一大锅米饭，和小黑吃得酒足饭饱。

　　查看了一番小黑猪，发现连半点伤口都没有，徐言算是放心了下来。

　　看来以后有盾牌使了。

　　小黑能挡剑气，这可是好现象，徐言对于自己的猪兄弟现在是越看越顺眼，越看越喜欢。

　　把小黑扔进猪圈，徐言一个人站在院子里听着街上的鞭炮声。

　　又是一年，他离开临山镇已经三年多了，子时一过，徐言正好十八岁，他已经不是少年，而是青年，乘云观的小道士，如今算是真正的长大了。

　　对着天空的明月，徐言深深的吸了一口气。

　　他习惯每一年的大年夜都许下来年的愿望，今年也不例外。

　　“新的一年，一定要去金钱宗找娘子！”

　　徐言的愿望很简单，他就这么大的出息，反正有师兄给的玉佩，只要解决了邪派太保这个身份，以他真正大普人的身份和如今的修为，拜入金钱宗应该不难。

　　街上的鞭炮声越来越多，守岁的钟鸣隐隐传来，徐言嘿嘿傻笑了一会儿，看见墙角那个稻草人孤零零的，于是将稻草人从长枪上抽了出来，收进储物袋。

　　庞红月当时的恶作剧，陪着徐言度过了新婚之夜的稻草人，已经在墙角站了几个月，风吹雨淋，稻草都少了许多，为了这个第一任夫人不太受罪，徐言还是决定将它收起来，反正储物袋里的地方够大，不差一团稻草。

　　庞万里受伤不轻，徐言这个姑爷不露面好像不太好，他有心去探望一番，又想到庞万里在木台上声明脱离了庞家，徐言走了几步又转了回来。

　　庞万里身为家主，一旦脱离庞家，不知要回宗门还是留在庞府，现在庞家的各路长辈一定全在庞万里身边等着他醒呢，徐言觉得自己还是别去凑热闹为好。

　　庞家的人，徐言其实没什么感觉，除了庞万里这一家，他对其他的庞家人可没什么好感，一想到庞盈花那种嚣张的模样，徐言更不想去了。

　　院子角落的猪圈里，吃饱喝足的小黑猪呼呼大睡，徐言一样乏累，于是回屋子准备休息。

　　盘坐在塌上，灵气被耗尽的徐言运转筑基境的心法，开始默默的恢复灵气。

　　修行者如果灵气耗尽，不尽快恢复可不行，一旦遇到危险那就麻烦了，连剑气都劈斩不出。

　　当徐言开始默默修炼，准备恢复灵气的时候，他的丹田深处，灵气还没恢复一丝，一团灼热的感觉当先爆发而出。

　　一周天的运转心法，徐言的脸色变得越来越难看了，豆子大小的冷汗爬满了他的后背，鬓角处更是冷汗滴答直淌。

　　最近这些天，徐言时而会出现那种浑身燥热，心如火烧的感觉，但是每一次都不算严重，而且很快就会好转，可是今天当他耗尽灵气之后，这股怪异的感觉也随之出现了，而且比平常的那种燥热剧烈十倍不止！

　　额头上青筋暴起，徐言觉得自己浑身的经脉好像充满了一条火线，而那条火线的尽头竟然来自他的丹田！

　　大惊之下，徐言立刻停止运转心法，想要平心静气的压制那种火热的感觉，可是他越是压制，经脉中的灼热就变得越发严重，到最后徐言觉得自己体内仿佛烧了起了一团烈焰，他连动一下都变得无比艰难。

　　这还不算什么，当徐言发觉来自小腹丹田的那道火线开始侵染他的浑身，尤其是汇聚到要害之处，徐言的心头已经被震惊得无以复加，他现在已经不是虚火太旺，而是虚火烧身了，他现在很想跳进留兰谷的寒潭，或者是，扑向一个女人。

　　身体上的怪异反映，让徐言震惊的同时，终于让他想起了一些被忽略的东西。


第345章 阳极之兆

　　徐言想起了肥九提及鱼尾莲的时候，曾经说过莲炖青鱼不仅味道天下一绝，对男人来说更有一种健体的奇效。

　　徐言想起了当时师兄得知庞红月是他娘子的时候，眼里隐隐消散的顾虑。

　　徐言又想起了留兰谷外，司马留兰问庞红月那个夫妻之间是否和睦的古怪问题。

　　“不会吧……”

　　徐言一头栽倒在床榻之上，虚弱无比的哀嚎道：“鱼尾莲，难道还有阳极之效！”

　　男为阳，女为阴，天地万物都有阴阳之分，如果阳气到了极致，结果将会是撑爆经脉，最后爆体而亡。

　　徐言如今才真正的发现，他被坑了，坑他的不是别人，而是他自己。

　　鱼尾莲生长在寒潭之底，终年不见阳光，这种灵草必然属阴，而且是极阴之物，阳极必衰，阴极必反，女子吃下鱼尾莲或许没事，而男子如果吃下了鱼尾莲，可不是要阳气爆发么。

　　想到这里，徐言是追悔莫及，一时的聪明到底反被聪明误。

　　怪他阅历太浅，经验不足，如果早些问清鱼尾莲古怪的药效，根本不会落到如今这种性命垂危的关头，哪怕不问司马留兰和楚白，问一问那个胖厨子肥九也行啊。

　　徐言现在很想去掐死肥九，可是他一步也走不动，鱼尾莲所产生的药效，经过了这么多天的积累，如今彻底爆发了出来，徐言不仅浑身冷汗，他身上所有的经脉全都在突起，宛如虬龙，看起来骇人无比。

　　突如其来的劫难，让徐言措手不及，他只能咬紧了牙关，拼命压制住这股恐怖的阳气升腾。

　　“红……红月！”

　　趁着最后的清明，徐言低吼出娘子的名字，可惜无人应答，一阵撕心裂肺的烧灼感袭来，他觉得眼前一黑。

　　院门外，女孩的脚步微微一顿，随后快步奔走了起来，直奔自己的秀楼。

　　庞万里已经醒了，虽然腹部被一剑洞穿，幸好没有伤到心脉，在庞家老祖宗拿出的灵丹药效之下，庞万里算是保住了一条命。

　　庞万里的屋子外，等候着庞家大大小小的族亲，那些老一辈的庞家人最担心的不是庞万里的生死，而是下一任家主的人选，老祖宗庞飞燕不发话，他们只能默默的等待，既然父亲已经无碍，庞红月也就提前离开了。

　　有大哥陪着父亲，庞红月虽然还是放心不下，但她更不愿看到那些族人的嘴脸。

　　庞万里在木台上拼杀的影子，成了庞红月心里的一层温暖，她的父亲，原来自始至终的溺爱着她这个女儿，那份父爱，从来就没变过。

　　怀着感恩的心情，庞红月回到自己的院子，她决定暂时不去宗门，至少要等到父亲的伤势痊愈。

　　刚走进院子，庞红月听到徐言的一声低呼，女孩秀眉微蹙，快步走进了秀楼。

　　那种痛苦无助的呼唤，她还是第一次从徐言的口中听到。

　　来到屋子里，庞红月一眼看到床榻上痛苦的蜷缩成一团的徐言，女孩顿时大惊，跑过去查看。

　　“徐言，你怎么了！”

　　在庞红月的呼唤中，徐言仍旧死死的锁着眉峰，紧闭双眼，额头和脖子上的青筋在快速的跳动，脸色通红。

　　庞家的大小姐不擅长医术，看到徐言这种可怕的模样，她第一个想法是中毒，急忙转身跑出屋子，想要喊来丫鬟去请郎中。

　　喊了两声明珠，院子里根本没人，因为火灾，丫鬟下人们全被大管家叫去帮忙了。

　　急急的一跺脚，女孩返回了屋子，这时候庞红月发现徐言的脖子沿着前心好像全都暴起着一道道的青筋，急切之下，庞红月撕开了徐言的上衣，等到徐言赤着上身之际，庞红月的目光里顿时充满了惊恐。

　　只见徐言的上半身遍布着蚯蚓一样的突起，看着好像青筋，实际上竟是一条条即将被撑爆的经脉。

　　“阳极之兆！”

　　女孩的惊呼带着不可置信，道出那四个可怕的字眼之后，庞红月不由自主的捂住了嘴，满眼惊骇。

　　作为修行家族的嫡系子弟，又是修炼的天才，庞红月自然听过阴阳之别，这种阳极之兆她年幼的时候不懂，如今年芳双九的少女，又如何能不知。

　　庞家可没有泄阳之法，如果想要救回徐言，庞红月只知道一种办法。

　　处子的至阴之体……

　　一丝犹豫，在女孩的心头泛起，庞红月不想徐言死掉，但这种突如其来的变故，实在让她心慌意乱。

　　嘭！

　　坐在床头的女孩，一只小手被人一把捏住，徐言在朦胧之中，发出了一声痛苦的低吼，犹如即将被困死的凶兽。

　　清明与混沌不断交替，徐言的眼前时而是庞红月，时而是一团火焰，他死死的捏着女孩的手，他觉得喉咙干涉得就要炸裂，一句话也说不出来。

　　“止剑……”

　　庞红月的声音很轻，一双水灵灵的大眼睛里，有泪痕在流转，女孩狠狠的咬着樱唇，犹豫了片刻，轻轻褪去了自己的衣衫。

　　院子里连个丫鬟都没有，庞红月实在没有了办法，她不能眼睁睁看着徐言被阳极之气撑裂经脉，那样一来，就算徐言能侥幸活下来，也是个真真正正的废人，废到走不了路，抬不起手，一生躺在病榻之上。

　　那样的徐言，会死的……

　　庞红月十分清楚这份结局，红烛下，一副妖娆的身影映在了窗纸之上，随后被徐言探手揽在了怀中。

　　骨碌碌。

　　小小的石子从洒落一旁的荷包里滚落而出，石头的正面，印着一道浅浅的指印，与刚刚被徐言在手臂上捏出的指印丝毫不差。

　　“真的是你……马王镇……”

　　随着低低的轻语，一旁的红烛被女孩挥手打翻，有一缕月光投来，照耀到床榻上缠绵在一起的身影。

　　“虚丹……红月！”渐渐清晰的徐言，比庞红月还要惊恐的低吼了出来。

　　即便面对死地，他仍旧想着对庞红月来说或许有着极大助力的元阴之身。

　　“我不会让你死！”拧着秀眉的女孩，脸色有些苍白，眼神却依旧清明，倔强低语着：“哪怕这辈子，不成虚丹。”

　　风雨欲来的大普，鞭炮阵阵的京城，废墟遍地的庞家，幽静无人的秀楼，黑暗里，徐言的目光渐渐平静了下来，那具娇柔的身影，被他拥得更紧了几分。

　　只是那一缕印在床榻上的鲜红，在月光下显得有些刺眼……


第346章 离别

　　一夜冬雨，天气渐寒，小小的秀楼里，却并不寒冷。

　　只因为相拥在一起的两道身影，为彼此驱散着冬夜的寒意。

　　庞府的深处，本该逢场作戏的一对假夫妻，终于有了夫妻之实，两颗年轻的心儿，也到底融在了一起。

　　天边泛起鱼白，庞红月早早的醒了，看了眼身旁仍旧沉睡不醒的徐言，女孩的俏脸一红。

　　葱白的小脚儿探出被褥，被扔在一旁的衣衫重新穿回到那具妖娆的身体上，庞红月刚一下地，秀眉不由得微微一蹙，俏脸铺上一层苍白，缓了好半天，才咬着樱唇推门而去。

　　庞家的家主不知落到谁的头上，庞红月担忧父亲，忍着初为人妇的不适，早早的赶了过去，此时的徐言，还沉浸在梦里，本该是短暂的别离，就此成为了分别。

　　庞万里的伤势好转了许多，不过庞家也在大年夜换了家主，是庞万里的一个族叔，也有着筑基修为，至于钱宗东家，因为昨晚的比斗没有分出胜负，所以暂且搁置，谁来坐这一任的东家，只能由宗门来定夺。

　　庞红月看望父亲的时候，一队传旨的太监刚刚离开庞家，而那道圣旨，是由庞飞燕接下的，自从接到了这份圣旨，庞飞燕的脸色始终阴沉不定。

　　“红月，正要去找你。”庞少伟急匆匆的迎面走来，看到庞红月，不由分说拉着他妹妹就走，道：“爹爹有事要对你吩咐。”

　　“什么事？”

　　庞红月莫名其妙的被带到了父亲的住处，老祖宗居然也在。

　　庞万里斜倚在床头，看到自己的女儿，立刻虚弱地说道：“红月，今天你就随老祖宗返回宗门。”

　　“今天就走？”庞红月一愣，道：“爹的伤势……”

　　“命保住了，不用你惦记，去宗门修炼吧，大普，不会太平了。”庞万里轻声叹息，叮嘱了女儿一番，不在多说，闭上了眼睛。

　　看到父亲决意让她进入宗门，庞红月望向老祖宗，恳求道：“老祖宗，月儿能不能晚些在去宗门，我想照顾爹爹。”

　　“照顾他还用得着你这个大小姐么，庞家又不缺下人。”庞飞燕微笑道：“边关告急，四大家族要派遣高手赶往灵水城参战，你爹是舍不得让你冒险，才让你早些进入宗门修炼。”

　　“是蛮族？”庞红月听到这个消息更加震惊了起来。

　　“管他什么蛮族鬼族的，打仗而已，那是我们男人的事，妹子你只管去宗门修炼就好，早些成为虚丹高手，我们庞家就不怕他们许家了。”庞少城在一旁插嘴，对于边关战事他可没什么感觉。

　　“还有脸让你妹妹修炼，你自己就知道喝花酒，混账东西！”庞万里被他二儿子气得又睁开了眼睛骂道。

　　庞家靠着一位老祖宗才能支撑到今天，否则五年前就会大祸临头了，如果还要指望庞红月早些突破虚丹境，岂不是庞家只能指望女人，男人一点用处都没有了。

　　“不就是破六脉么，过几年我也是宗师了……”庞少城在一边小声的嘀咕着，看得庞飞燕呵呵笑了起来。

　　“你们这一脉呀，除了红月之外，就没一个省心的，从万里到少城。”庞飞燕看着这一家人，和蔼地说道：“少城啊，快些修炼吧，以你的天赋，早该破开六脉才对，等老身在宗门安顿好红月之后，一定亲自看管你小子，不破六脉，别想出门，至于万里，只管好生在家养伤就好。”

　　庞万里虽说在东家之争的擂台上言明退出庞家，但他毕竟是庞家的人，那番话也是为了将许家的恨意独自承担，有庞飞燕这位虚丹强者在，哪能会真让庞万里离开庞府自生自灭，所以庞万里仍旧会住在庞府，只是成了不管事的庞家长辈而已。

　　庞飞燕对庞万里这一脉其实十分看重，要不然这位老太君也不会在五年前亲自回到家中坐镇，替庞万里挡下了来自皇室的震怒，这次为了送庞红月入宗门，庞飞燕更是决定亲自前往。

　　庞红月知道自己不能留在家里了，她舍不得父亲，也舍不得徐言，可是长辈之命，由不得她拒绝。

　　“祖母，尽早启程吧。”

　　庞万里担忧地说道，那位老太君点了点头，带着庞红月出了门，唤来庞盈花，决定即刻出城。

　　圣旨不是给庞家的，而是给钱宗的，圣旨一到，钱宗就要派遣大批高手随着大军开拔，赶往灵水城，这次蛮族来势汹汹，灵水城传来的烽烟彻夜不息，预示着边关动荡，江山垂危之下，大普江湖正派必然无法脱身，所以在接到圣旨的同时，庞万里就知道乱世将至了，他的女儿天赋绝佳，又成功破开了六脉，在这种时候，到宗门修炼不但能更快的提高境界，还能避开大普的这处漩涡。

　　对于家中真正的天才子弟，不仅庞万里如此想，庞飞燕也是一样，因为家族的强者越多，家族的传承才能越发坚固。

　　庞红月连秀楼都没回，被老祖宗带走了，她只好托庞少城通知徐言，自己有些落寞的随着家中长辈离开了庞家，赶往金钱宗。

　　徐言还在做着美梦时候，人家其实已经早就走远了，庞红月刚刚离开庞府，左相府的车架随后就停在了庞府门外，相府的老管家亲自敲开庞家大门，带来了左相的吩咐。

　　徐言是被庞少城野蛮的砸门声惊醒的，看到庞少城，徐言顿时吓了一跳，还以为人家哥哥来找他算账，毕竟他昨晚没干什么好事。

　　“左相大人找你！”庞少城没好气地说道，刚要出去，忽然疑惑地扫了眼徐言的床榻，道：“月儿已经被老祖宗带去宗门了，你昨晚……”

　　“什么也没干！”徐言一个激灵就跳了起来，不起来还好，一起来庞少城更加狐疑了。

　　“你喜欢光着睡觉？”庞少城撇了撇嘴，道：“改天二哥也试试，难道这么睡舒服么？”

　　徐言很尴尬，虽然都是男人，可是被人家观赏自己的感觉也不太是滋味，尤其听闻庞红月已经离开了庞府，徐言的心里不由得一阵发酸。

　　新婚夜，初离别，做了半载的夫妻，一旦分开，那滋味的确让人百感交集。

　　来不及多想自己的娘子，听闻相府来人，徐言也是一头雾水，不知道那位老人有什么要紧事，大过年的天刚亮就派人来接他，穿戴好之后，随着相府的管家上了马车赶往左相府。

　　不出门还好，一出门徐言就觉得大街上不对劲了。

　　到处能看到军兵走动，看方向都是城外，而且街上的百姓一个个神色不定，显得慌慌张张。

　　带着满腹疑问，徐言终于见到了左相，没等他询问，一套盔甲先被摆在了面前。


第四卷 修行路


第347章 受惊的帝王

　　摆在面前的盔甲，让徐言一阵不解，左相的用意，徐言看不透了。

　　“老人家，这是何意？”

　　“随老夫去一趟边关。”程昱一夜未眠，不过精神却很好，老人带着一份顾虑说道：“徐言，你不能留在京城了。”

　　“边关？去祁渊峡么？”

　　面对茫然的徐言，程昱摇了摇头，道：“不去祁渊峡，我们要去的地方，是灵水城。”

　　与祁渊峡的地理位置相仿，祁渊峡隔绝了齐普两国，而灵水城则是大普与北诏国的分界之处。

　　徐言知道灵水城，但他不明白为何左相要亲自去边关重地，不等他询问，面前的老人沉沉的叹息了一声。

　　“西地烽烟起，蛮族在十多年前攻破了北诏国，如今，到底对大普出手了。”

　　说出这句话的时候，老人头顶的白发显得更加刺眼了几分，这位大普的当朝左相，不但被大普的内忧所扰，终于迎来了恐怖的外敌。

　　得知边关告急，徐言显得更加莫名其妙了起来，大普的灵水城被攻打，他这个大齐的质子过去算怎么回事。

　　“老人家，我去灵水城，皇帝不会认为我要逃跑吧？”徐言疑惑地说道。

　　“老夫就是要带你逃出京城。”程昱话音沉重地说道：“镇山王传来了消息，齐国皇城被蛮族一夜屠空，你若不走，必然会被牵扯。”

　　听闻齐国皇城被屠，徐言顿时一惊，齐国皇室没了，大普的那位公主岂不是也死了，大普的质子一死，他这位齐国的质子的确没必要留着了。

　　虽然消息惊人，徐言可不是真正的齐国人，不由得说道：“把我真正的身份公开不就行了，我本来就是大普人啊。”

　　程昱微微摇头，道：“镇山王没有回来，而是留在齐国寻找公主的下落，齐国皇城被屠，齐国皇室未必全部死绝，如果有齐国皇族逃出皇城，又挟持了公主，你这个质子的存在，或许会成为一份转机，所以你的身份在近期还不能公之于众。”

　　程昱有着自己的顾虑，因为镇山王并未归来，只是传回了一份齐国皇城被蛮族屠空的消息。

　　单单凭着一个消息，程昱无法断定齐国皇室的现状，没有确定公主的生死之前，为了稳妥起见，程昱不准备立刻将徐言的身份公开，可是徐言的身份如果依旧是齐国天门侯，等待他的，将会是来自皇帝的禁锢，所以程昱才要带走徐言。

　　“徐言，等这次灵水城之战结束，老夫会亲自向陛下言明你的出身，到时候即便落个欺君之罪，老夫也不会皱皱眉头，不过这段时间，你要随我离开京城，先委屈一时吧。”

　　程昱的苦衷，徐言已经明白了，他面前的老人不容易，不但要顾忌公主的生死，还要替他这个晚辈着想。

　　“既然老人家挂帅出征，徐言就做个马前卒好了。”

　　徐言嘿嘿一笑，捧起面前的盔甲，人家左相为了他的安危可谓尽心尽力，这份恩情，徐言必然会还回去，哪怕自己不去上阵杀敌，能护得这位老人一路平安也好。

　　“你始终是个懂事的孩子。”程昱微笑了起来，道：“等到此事过后，你恢复了真正的身份，就可以名正言顺的拜入金钱宗了，红尘虽好，抵不上长生千年啊。”

　　对于修行者的向往，是所有凡人的梦想所在，连左相也无法免俗，或许他不会在意飞天遁地的能力，但是长生两字，终归会让所有的生灵贪恋。

　　左相挂帅，预示着边关战事已经到了危及大普社稷的地步，百年来从未燃起过的烽烟，犹如一道尖刺，扎在大普的皇帝心头，扎在满朝文武的心头，扎在每一个看到了那片烽烟的百姓心头。

　　由于齐国皇城被一夜屠空的消息，这一次派兵出征，左相没有动用逐云卫，而是率领着刑部的高手，命兵部调集皇城内外的驻军，一夜之间，二十万大军整装待发，赶往灵水城的一路上，还会有各地的驻军被征调，这次援助灵水城的兵力，预计在五十万上下。

　　不仅军队开拔，身为大普正派的钱宗与太清教，全都接到了圣旨，命其派遣高手随军赶往灵水城参战。

　　国难当头，即便是江湖门派，也要出力了，太清教的教主是国师，为大普出力理所应当，而钱宗是金钱宗的下属门派，大普皇室更与金钱宗关联颇深，所以圣旨一下，四大家族只好暂时放下之间的不睦，纷纷调遣高手随军出征。

　　北诏国战乱多年，形势从未明朗，自从得知蛮族进攻北诏，大普一方选择了关闭灵水城，这些年来几乎年年对灵水城增兵，上一次运往灵水城的神武炮也是特意为了防备蛮族攻城。

　　大普虽然四季如春，却少有险关可守，一旦灵水城被破，蛮族的铁蹄几乎可以一路畅通无阻的杀向京城，所以这一次的出征，程昱是带着战死沙场的决心，如果打不退蛮族，那么大普的社稷江山，就会燃起遍地战火。

　　大年初一的傍晚，西城门大开，从皇宫领来了帅印的老人乘着庞大的车架，西行而去，从城墙上远远望去，早已开拔的各路大军犹如蜿蜒的长龙，看不到首尾。

　　私自带走徐言，程昱也是无奈为之，不久之后，皇宫里传旨的太监带领着禁军再次抵达庞府，本该接旨的天门侯，却早已离开了皇城，连那头小黑猪都不见了踪迹。

　　一个天门侯，对于大普当今的皇帝来说不算大事，让楚宣胆战心惊的，是那个齐国皇城被一夜屠空的消息。

　　皇宫深处，一座把守森严的偏殿之内，楚宣跪在一面巨大的铜镜前痛哭流涕，空荡荡的大殿里只有皇帝一人，却出现了两个声音。

　　“皇爷爷！您老救救我吧，齐国皇族全都死光了，蛮族如果奇袭京城，孙儿的性命也要不保啊！”

　　平日里威严的皇帝，百姓们心中的天子，此时居然如同个受惊的孩子一样，这种异象如果让别人看到，恐怕皇权的威严与神秘，就要毁于一旦了。

　　随着楚宣的哭诉，他面前的铜镜上浮现出一层淡青色的光幕，犹如一层清水在流转，水面上隐隐能看出一道老迈的身影正盘坐其中，那老者一身龙袍，头戴金冠，面色威严，比起楚宣可更像皇帝。

　　镜中人并非住在镜子里，这面皇家的传音异宝，能沟通万里之外，随着境中的老者睁开双眼，低沉的声音犹如洪钟般传来。

　　“你是皇帝还是阶下囚？连敌人的影子还没看到就被吓得哭哭啼啼，我楚家的后辈，真是一代不如一代了……”


第348章 忠君之道

　　皇宫深处的训斥，只有皇帝一人能听到，偏殿外百丈范围再无一人。

　　这座偏殿是皇族的禁地，平常的时候连皇帝本人都不能轻易进来，除非发生涉及社稷安危的大事，当代的皇帝才能以这面铜镜异宝向楚家真正的强者求援。

　　齐国皇城被屠的消息，将楚宣实在吓得不轻，即便被铜镜中的老者喝斥，这位大普的皇帝也不会觉得丢脸，反正是他的亲爷爷，被自己的爷爷骂，总比丢了性命强多了。

　　“皇爷爷，孩儿无能，孩儿怕那些神出鬼没的蛮族奇袭皇宫，求皇爷爷救我。”

　　楚宣的胆子本就不大，治理太平盛世他能得心应手，面对乱世将至的局面，早没了分寸，现在是宁可被骂个狗血淋头，也要求自家长辈庇护。

　　“没用的东西。”

　　铜镜中的老者哼了一声，问道：“齐国皇城，当真被蛮人所屠？”

　　“千真万确，是皇叔从边关传回来的消息。”楚宣急忙说道。

　　楚宣不提他皇叔还好，一提那位镇山王，铜镜里的老者眉毛都立起来了，眼角直跳，看样子被气得不轻。

　　“那个混账呢，他在何处！”

　　“皇叔好像还在齐国，没回来。”楚宣知道皇爷爷是在问楚白，不敢隐瞒，恭敬地回禀，之后想起了什么，接着说道：“皇叔应该是在寻找楚灵儿的下落，孩儿以为楚灵儿生机渺茫。”

　　铜镜里的老者本想再骂上两句，却在听闻楚灵儿生机渺茫的消息之后沉默了下来，过了半晌，铜镜上的光晕开始渐渐消散。

　　“皇爷爷，孩儿怎么办啊！”楚宣一看老者的身影即将消散，不由得焦急了起来。

　　“坐稳你的皇位，宗门会有人来保你，那个国师，你提防一二……”

　　随着老者的身影彻底消散，楚宣终于心中大定，恭恭敬敬的等到铜镜上的光泽彻底消失，他这才长出了一口气，自语道：“楚皇山能来人就好，皇爷爷派的人，应该是虚丹境的吧，多来几位虚丹高手，朕就不怕那些蛮子偷袭了，国师……国师怎么了，为何要提防国师？”

　　楚宣口中的楚皇山，是金钱宗的重要一脉，势力不凡，也正是仗着楚皇山的强势，楚家人才能坐稳大普皇族这个身份百年之久，楚宣可不知道为何他的皇爷爷要他提防国师，他还以为皇爷爷要他防止国师的权势太大，等他走出了偏殿，这件事就被彻底抛在脑后。

　　在楚宣心里，国师与左右双相一样，全都是他的忠臣，殊不知那位国师的来历，连他的皇爷爷都觉得蹊跷。

　　离开了皇家禁地，当今的皇帝再次恢复了天子之风，再也没有了对于蛮族的忌惮。

　　边关战乱那种小事，楚宣从来没在意过，只要楚家人平安无恙，天下人死上几万几十万又何妨？

　　对于大普的江山社稷，楚宣没什么感觉，因为这片基业其实并不属于他一个人，而是属于皇族身后的宗门，就算蛮族破关杀进大普腹地，宗门里的那些强者自然会出手抵挡，他只要保住自己的命就行。

　　与帝王自保的心思不同，远赴边关的左相，则怀着一颗赤胆忠心。

　　大军已经离开了京城，日夜兼程之下赶往灵水城的方向，程昱的车架之内，徐言正在好奇地摆弄着自己的一身甲胄。

　　徐言的身份被左相定为了亲兵，平日里只需要躲在左相身后就好，不用抛头露面，也就没人会认出他这位天门侯了。

　　“老人家，京城里的将军一抓一大把，让那些大将军挂帅不就行了，您老年岁太大，又不会武艺，不如换个会武的将军出征，您老坐镇京城护佑皇帝多好。”

　　对于程昱亲自挂帅，徐言始终疑惑不解，所以才有这一问。

　　“大普繁华多年，看似兵强马壮，实则虚弱不堪，京城里的确有很多将军，又有几人经历过真正的生死搏杀呢。”程昱坐在宽敞的马车中，微笑着说道：“至少老夫面对蛮族铁骑的时候不会转身就跑，换成别人，可就未必了。”

　　老人的一句话，道出了大普繁荣之下的腐朽与无奈，年过六旬，本该是颐养天年的时候，却还要亲自领兵出征，徐言觉得程昱实在是一位千古忠臣，然而他这番想法刚刚出现，就发现自己想错了。

　　“以为老夫是忠臣，是么？”

　　看到徐言点头，程昱笑了起来，摇头道：“非也，楚家皇族的生死，其实我从没在意过，老夫忠的是我大普的社稷，是我大普治下的万民而已，蛮族能在一夜之间冲进天南最高的城池，屠灭齐国皇室，就也能屠灭我大普皇族，如果是真正的忠臣，此时应该派遣各路大军护卫皇城，日夜不离的守在皇宫门口才对。”

　　徐言的眼睛变得越来越大，他发现自己越发看不透面前的这位老者了。

　　给徐言倒了杯热茶，程昱让对方坐下，开始缓缓讲道。

　　“我虽是一介凡夫，但是坐在宰相这个位置多年，对于皇族的隐秘多少要比别人清楚一些，钱宗的背后是金钱宗，这一点你应该早就知道，而楚氏皇族的背后，一样是金钱宗，无论那些修行家族江湖武者，还是皇族贵胄楚氏宗亲，即便这大普的天下，真要算起来，仍旧离不开金钱宗的控制，这就是修行宗门的可怕之处，栖于一偶，却掌握着一国之地。”

　　宗门控制着皇朝，这一点徐言算是第一次听说，以前他只知道大普的皇族与宗门关联颇深，却没有想到居然深到这种程度，连皇族和江湖第一门派全都是金钱宗的下属，整个大普岂不也是金钱宗的地盘。

　　“金钱宗，势力这么大？”徐言瞪着眼睛说道，连皇帝都是人家的手下，那这处宗门也太可怕了。

　　“的确如此，老夫没有去过金钱宗，但是以我估算，那处宗门的势力，比你我想象的都要强大，所以说，即便皇族不在了，大普，仍旧是大普，金钱宗还会扶植起新的皇族，蛮族虽然可怕，有金钱宗这个庞然大物存在，大普的社稷也不会垮掉。”

　　程昱这番话，徐言十分赞同，于是他开口道：“老人家，既然金钱宗这么厉害，我们还去什么灵水城啊，城破了，让金钱宗的那些强者来劫杀蛮族不就行了。”

　　程昱苦笑着摇了摇头，道：“你说得没错，如果江山垂危，宗门一定会出手，可是，那些被战火波及的百姓怎么办？修行界的强人，不会在乎凡人生死，可是老夫在乎，老夫不忠帝王，忠的是天下黎民啊……”


第349章 征途

　　以黎民为君，这便是程昱这位左相的忠君之道，哪怕他的君，有成千上万之多。

　　老者的述说，让徐言从新看清了当朝的左相，原来那位老人并不是一位执掌大权的枭雄，而是一位尽心尽力的村长，只不过他的村子很大，边界覆盖了整个大普的国度而已。

　　每个人都有自己的道，程昱也一样。

　　得知了老者的忠君之道，徐言对于程昱的敬重随之更深了几分，单凭那一份赤子之心，就值得敬仰。

　　或许这才算真正的强者吧，道之所在，虽千万人吾往矣……

　　一个真正的强者，强大的不仅仅只有实力，还有内心。

　　自从认识了这位隐居临山镇的老人，徐言从程昱的身上看到了一份真正的执着，如果程昱也能修行，徐言认为对方的成就一定不可限量，可惜，左相只是一介凡人之躯，然而这位凡人老者内心的强大，或许连那些修行界的强者都要比之不过。

　　带着一份感悟，徐言沉默了下来，手里的热茶已然冰凉，马车外，只有大军行进时才能发出的阵阵轰鸣。

　　“边军偏将程羽，求见大帅！”

　　“进来。”

　　程昱随意的吩咐了一声，离开京城，他就是领军的统帅，虽然在行军，但是程昱的坐卧之处，便是帅帐所在，徐言被按了个亲兵的身份，能时刻留在程昱身边，其他的将领可不行，即便是程昱的亲儿子想要见老子，也需要通报。

　　健硕的身影推门而入，行的是军礼，见周围没有其他将领在，程羽才改口道：“爹，有二哥在灵水城，蛮族应该不会近期破关，您老不必着急，等我和二哥汇合一处，定会杀退那帮蛮子。”

　　程羽是来安慰老爹的，他知道老人忧国忧民，年岁又太大，此行远征，至少要将近月许的路程，为了不让老父亲太过焦虑，也为了护卫自己的老爹，程羽在兵部报备之后，没回祁渊峡，而是随军赶往灵水城。

　　程昱有三个儿子，大儿子程守在京城为官，三儿子程羽是祁渊峡边军的偏将，而他的二儿子，正是灵水城的守城将军，程毅。

　　程毅刚到四十岁的年纪，已经是真正的筑基高手了，与祁渊峡的边军大将军蒙图一样，是大普真正能拿得出手的一员武将，负责镇守灵水城，有这位经验丰富的将军在，蛮族想要攻破边关重地灵水城，绝对不会太过容易。

　　程羽刚说了一句，就看到他老爹身后站着一个年轻的亲兵，先前程羽还没在意，扫了一眼之后，发现那个小兵正对他龇牙咧嘴的，好像在笑。

　　“爹，您选的亲兵年纪太小了吧，半大个孩子……”说着说着，程羽说不下去了，因为他已经认出了那张面孔，不由得惊呼道：“天门侯！”

　　当年徐言这位天门侯从祁渊峡进入大普的时候，一路上可是程羽护送的，刚才没在意，现在程羽算是认了出来。

　　“你怎么在这儿？”

　　程羽疑惑不解地瞪着徐言，让大齐的天门侯护卫自己老爹，程羽觉得太危险了，那可是邪派太保啊，他老爹又不会武。

　　“程将军有礼，天门侯的名声，就是被你传臭的吧。”

　　徐言嘿嘿一笑，当时程羽虽然没进京，可是京城里已经传遍了大齐天门侯男女通吃的消息，徐言认为罪魁祸首就是眼前的这位。

　　程羽尴尬地笑了笑，看向程昱，他知道老爹不会无缘无故的带上天门侯。

　　“记得为父当年让你寻找的小道士么，他就是徐言。”程昱这么一说，程羽是恍然大悟。

　　“你就是那个叫做徐言的小道士？”程羽终于知道了真相，于是大笑了起来，道：“当年冲进元山寨，我可是派人搜索了半天，根本没找到穿道袍的尸体，原来你去了齐国。”

　　三年前的元山寨，徐言与程羽可以说擦肩而过。

　　徐言在半夜刚刚离开，清晨的时候程羽率领边军就到了，而半年前两人又一路同行从祁渊峡赶到京城，直到如今，程羽才知道徐言的真正身份，不过知道了他也不敢多说，因为程昱告诫他不可外传，至少在边关战事结束之后，徐言的身份才能公之于众。

　　程羽的年岁不算太大，和徐言又不是第一次见面，两人全都十分欣喜，谈论了半晌。

　　行军途中不可饮酒，否则的话，程羽非得和徐言大醉一场不可。

　　相识的喜悦，渐渐被枯燥的行军所冲淡，从第二天开始，徐言被左相安排在押运粮草的队伍里，单独住在了一辆马车上。

　　明知徐言达到了筑基境，左相却将徐言留在后军，并非老人不在意自己的安危，而是有更重要的东西需要高手看护。

　　一辆辆盖着油布的大车，经过的地面都会出现深深的车轮印子，预示着车上的东西极重，徐言都不用翻开看就知道自己周围的大车拉着什么。

　　神武炮！

　　这批运往灵水城的神武炮，才是真正能威胁到蛮族的杀手锏，所以对于神武炮，程昱比自己的命都要看重，这才将徐言安排在运送神武炮的辎重营。

　　几十万的大军出征，那位老人真正的底牌却只是这些杀器，这只能说明大普的兵弱，即便聚集起更多的兵马，左相都没有十足的把握。

　　既然老人如此安排，徐言也就乐得清闲。

　　车厢不大，不过马车走得很稳，看了眼带在身边的小黑猪，徐言从储物袋里掏出一个玲珑剔透的玉佩，宝贝似的捧在手里。

　　楚白给的这块玉佩，对徐言来说才是真正的好东西。

　　皇家嫡系的证明，有了这块玉佩，只要徐言恢复成大普人的身份，在宗门里的地位绝对会在同等境界的那些弟子之上，到时候想要找到他的娘子就更加容易了。

　　对于修行宗门的陌生，即便是徐言这种心大的人也会生出一丝惶恐的感觉，尤其许家还有虚丹长辈在宗门里撑腰，单凭着一个破六脉的宗师身份，可未必能和许家的那些强者们抗衡，徐言和许家早已仇深似海，到了人家的地盘，如果自己没有后台，那下场绝不会太好。

　　庞家基本是指望不上了，一旦进入修行宗门，徐言除了靠自己之外，只有楚白给的这块玉佩才能帮他。

　　小心翼翼地将玉佩收好，徐言不再多想，开始运转起筑基境的心法。

　　强者为尊的修行界，靠山只是一时而已，想要走得更远，必须要有更加强大的修为与实力才行。

　　在小黑猪呼噜呼噜的鼾生中，徐言默默的修炼着，随着一个周天又一个周天的运转心法，丹田深处的那一缕灵气也在缓慢的壮大着……


第350章 程毅

　　至少一月左右的路程，在日夜兼程的跋涉之下，半月一过，先锋营已经出现在灵水城附近，一份份斥候回报被送回左相的车架，而那位老人的眉头，也在一天天的锁紧。

　　灵水城的局势，超出了程昱的预料，在这半月以来，守城的军兵伤亡过半，高耸的城墙变得残缺不全，最棘手的是，在灵水城的后方，出现了蛮族的阵营。

　　城内的情形无法得知，左相本以为能勉强挡住蛮族的这座巨城，竟然变成了两面受敌的局面。

　　灵水城的两侧是陡峭的高山，蛮族的战马绝对翻不过去，能越过巨城与悬崖，预示着蛮族中的强者，已然出手了。

　　“不计代价，打通与灵水城的通路。”

　　左相的命令只有一道，充当先锋营将军的程羽，就此陷入了苦战。

　　一路上已然聚集起接近五十万大军的庞大队伍，不可能同一时间抵达，在左相的命令传到前军的时候，押运神武炮的辎重营才仅仅走了一多半路程而已。

　　当徐言沉浸在修炼筑基心法的时候，遥远的前方，大普的军兵已然与越过灵水城的蛮族彻底厮杀在一处。

　　战火一旦被燃起，就很难再熄灭了。

　　灵水城，中军大帐。

　　面色阴沉的将军独坐在空旷的大帐里，半月以来，这位年过四旬的边军主帅，几乎从未合过眼。

　　“报！”

　　刚从城头下来的校尉匆匆而入。

　　“将军，城外出现了许多百姓，看模样是北诏国的难民。”

　　北诏国早已被蛮族攻陷，这几年来聚集在灵水城外的难民也就越聚越多，前些年的时候灵水城还会打开城门让这些难民到大普避难，自从一年前有一队近百人的蛮族混入灵水城之后，灵水城的城门，就再也没向北诏国一方开启过。

　　听闻城下出现了大批难民，程毅布满血丝的双眼闪过一缕寒芒。

　　半月而已，蛮族的攻势来得猛烈无比，更有着一道道奇异的冰梯能让蛮族铁骑直跃城头，若非边军勇猛善战，又靠着近年来不断增派到灵水城的神武炮，别说半月，恐怕这座大城连三天都守不住。

　　即便如此，守城的五万边军，如今不足两万余人，灵水城的粮草不缺，可是伤药却没剩多少了。

　　哗啦啦铁甲晃动，身形魁梧的将军大步而行，在校尉的陪同上登上了城墙。

　　远处，一片黑压压人头攒动，破衣烂衫的北诏难民，一个个面黄肌瘦，这些被蛮族破国的异国百姓，始终生活在水深火热当中，下场不是被饿死，就是被蛮族杀死，对于他们来说，唯一的生机，只能是灵水城。

　　过了城，就能抵达国泰民安，四季温暖的大普了。

　　“将军，怕是有诈。”

　　年轻的校尉担忧地提醒着自己的将军，城内的守军已经不多了，战力更是日渐低下，如果遭遇奇袭，灵水城很可能就此被破。

　　“调集神武炮，准备开启城门。”程毅冷静的下令，那校尉则是一惊。

　　一年来，灵水城的城门从没开过，如果这时候放那些难民进来，不用想都知道里面必然混入了蛮族，到时候内外夹击之下，城还守得住么？

　　“将军！不能开城门啊！”

　　“执行军令！”程毅瞪着通红的眼睛低吼着。

　　他也不想开城门，可是不开城门，就引不来蛮族真正的主力，神武弹已经没剩多少了，灵水城在两面受敌的情况下若想坚持得更久，必须要重创一次蛮族铁骑。

　　机会已经来了，程毅决定将计就计，这招险棋，他已经等了好久。

　　城外的哭喊声越来越大，聚集在城门下的北诏难民面对着冰冷的城门，已经不奢望能逃进大普了，他们只希望隐藏在远处的那些可怕的异族别在冲过来，被夹在大普与蛮族的战场之间，他们的下场只能是灰飞烟灭。

　　“门……门开了！”

　　不知是谁第一个发现了城门的异样，紧闭了一年的高大城门，居然在缓缓开启。

　　城门一开，数千难民立刻发疯般冲了进来，这时候没人想着前面有什么，蛮族的可怕让他们经历了地狱般的磨难，哪怕死在灵水城里，他们也不愿回头。

　　呜……呜……呜……

　　低沉的号角在远处的蛮族营地中响起，黑压压的铁甲洪流犹如开闸的洪水一样奔袭而来，隐藏在难民中的一些低着头的壮汉更是纷纷抽出钢刀，杀向城门附近的大普边军。

　　巨大的城门一旦被开启，可就再难关闭了。

　　眨眼间的功夫，那些负责吊索的大普军兵被藏在难民中的蛮族屠杀一空，城门大开，远处，潮水般的蛮族铁骑越来越近。

　　城头上，身着重甲的程毅静静的扶着垛口，看都没看身后那些混在难民中的蛮族，他的目光始终盯着远处的铁甲洪流。

　　五里，三里……

　　大将军计算着距离的同时，一排排黑洞洞的炮口早已对准了城下，只要主帅的一声号令，千门神武炮会被同时点燃。

　　“开炮！”

　　随着程毅的轰然暴喝，天地间的空气仿佛被万炮齐鸣的巨响震动得晃荡了起来。

　　轰！轰！轰！

　　仅存的神武弹，被一次用尽，而那些悍不畏死的蛮族铁骑，终于付出了惨重的代价，寸许厚的铁甲也挡不住炮火之威，大普独有的杀器，在这一刻发挥出了令人胆寒的威力。

　　犹如千道流光倾泻而下，每一颗神武弹炸起，都会带起一片血肉翻飞，近万的铁骑，在炮火之下顷刻间伤亡过半，剩下的蛮族本想继续冲杀，可是剧烈的轰鸣，让那些战马再也没有了冲锋的勇气。

　　城内的厮杀仍旧在持续，而城门已经开始缓缓落下，毕竟混杂在难民中的蛮族不多，守城的边军殊死相搏之下，很快被绞杀一空。

　　看着纷纷退却的蛮族，城头上的将军没有丝毫的喜色，程毅的眼底，掠过一片遗憾与决然。

　　蛮族被重创不假，可是神武弹也用光了，等到下一次的交锋，耗光的，就该是那些边军的性命。

　　徐言是被天边的阵阵嗡鸣惊醒的，收敛了心法，看向车外。

　　灵水城还离着老远，听声音应该是神武炮的响动，即将到来的战场，让徐言嗅到了一丝沉重的气氛。

　　看来边军早就与蛮族交手了……

　　想起当年在齐国遇到的那队蛮族骑士，徐言不由得心头发寒。

　　蛮族铁骑的确强横，那还是普通的骑士，如果蛮族中真正的强者出手，一座灵水城真就未必挡得住，连齐国皇城人家都能冲进去，齐国最强的飞龙军都无计可施，可见蛮族的强大，不仅仅只有武勇。

　　蛮族中也有修行者么？

　　徐言的疑问，无人能解答，随着越发接近灵水城，徐言心底的一丝不安，也随之缓缓浮现。


第351章 围城之势

　　让徐言生出不安的，是关于齐国皇城被屠的诡异。

　　齐国的城墙高达十丈甚至二十丈，为了防止通天河的洪水，齐国皇城的城墙更高，那么高的城墙，蛮族的战马是怎么上去的？

　　难道马会飞？

　　带着心头的疑惑，徐言仔细感觉着丹田处的灵气。

　　半月多的修炼，原本只有一丝的灵气好像变多了一些，以徐言估计，现在的灵气，应该够斩出两道剑气。

　　上品法器比下品法器的威力要大得多，如果全力催动的话，上品法器可以直接斩断下品法器，可是运转上品法器的灵气，一样比运转下品法器要大出数倍，徐言现在有些后悔，他应该弄一把下品法器备用才好。

　　两剑砍不死敌人的话，徐言可就一丝灵气都不剩了，单打独斗还好，面对一群敌人的时候，岂不要吃亏。

　　胡思乱想的功夫，听到天空传来鹰鸣，探头看去，蔚蓝的天空上翱翔着一头白鹰。

　　看到有雪鹰跟随，徐言知道庞家的人也来了，既然庞家随军出征，其余的三家也不能幸免，不知道太清教有没有人跟着。

　　延绵几十里的队伍，徐言看不到什么熟人，他很期待太清教的高手们多来一些，最好三大法师齐聚。

　　灵水城这么好的火坑，怎能浪费呢。

　　征途终有尽头，几天之后，徐言终于看到了巍峨的边关，让他诧异的是，在大军与灵水城之间，居然盘踞着蛮族的营地，而且前军早已和蛮族交手，看样子已经打了有几天了。

　　即将抵达灵水城的通路上，尸横遍野！

　　蛮族竟是绕过了边关，出现在灵水城后方，阻断了左相的大军。

　　惊愕之际，徐言抬头看了看边关两侧的悬崖峭壁，他越发觉得蛮族中存在着神秘的高手了，灵水城还没破呢，人家都能绕到后方来，形成了围城之势，这种手段与屠灭蛮族皇城几乎一模一样。

　　连续数日的猛攻，驻扎在灵水城后方的蛮族数量已经越来越少，可是大普一方的消耗，几乎是蛮族的十倍。

　　杀掉一个蛮族，至少要付出七八个军兵的性命，甚至要更多。

　　不过万人的蛮族阵营，如今变得遍地狼藉，这些蛮族遭遇了先锋营的突袭，又被陆续赶到的军兵围杀，左相下了死令，不计代价也要打通与灵水城的通路，程羽接令之后几乎是拼了命在冲杀。

　　徐言跟着辎重营的队伍抵达的时候，战事已经接近了尾声，大普的军兵的确不强，但是胜在人多，几十万人围剿几千的蛮族，在打不赢，那大普的江山真就要保不住了。

　　辎重营没到之前，神武炮根本动用不了，为了争取时间，左相不惜耗费了几万人的性命来打通与灵水城之间的通路，通路一开，程羽立刻带领着先锋营冲向灵水城。

　　程毅是他亲二哥，这么多天的厮杀，程羽对于蛮族的战力是越发心惊了起来，他现在最担忧的是他二哥的生死。

　　轰隆！轰隆！

　　当徐言在远方以左眼的视力刚刚看到灵水城，而程羽即将冲到城下的时候，大地开始颤抖了起来，好像有人在抡着巨大的铁锤，一下一下的砸着地面。

　　高耸的城墙被震得沙尘直落，山林里鸟雀乱飞，战马唏律律直叫，所有的大普兵士全都惊恐的望向灵水城的方向。

　　大地的颤动，并非地龙翻身，而是巨兽的铁蹄所致。

　　当左相带着援军即将抵达灵水城的同时，在灵水城的正前方，出现了令人窒息的一幕。

　　铺天盖地的蛮族再一次杀来，在那片钢铁洪流的前方，是一个个三丈多高的巨大身影，那是一种长着两只象牙的异兽，一身厚重的兽毛长达五尺有余，身体与巨像类似，却没有鼻子，头脸被长毛遮蔽，远远看去，就像一只只长着两只长牙的巨大毛团。

　　多达数十只的巨兽，身体的两侧挂着巨大的战鼓，每一头的身上都骑着三五个蛮族，当这群巨兽出现在城外，城墙上的大普边军彻底陷入了绝望当中。

　　让他们和蛮族拼杀已经够吃力了，这种庞然大物，根本不是人力能抵挡得住的。

　　神武弹已经用光，城头的神武炮成了摆设，弩箭对于那种巨兽连半点的用处都没有。

　　第一头巨兽撞上城门的时候，程毅就知道灵水城守不住了，因为厚重的城门上，已经出现了一道巨大的裂纹，只要多撞几次，城门就会彻底被破开。

　　蛮族用出了真正的杀招，程毅则决然下令退守城内，将攻城战转变成巷战。

　　大将军做出这番不得已的决定，是为了尽量拖住蛮族的步伐，丢掉半座城还有机会，真要让蛮族占据了整个灵水城，那么大普就相当于被人家占据了一处门户，今后想什么时候突袭都可以了。

　　本就无险可守的大普江山，边关为重中之重，程毅在下令放弃城墙的同时，更做好了死战的准备。

　　蛮族异兽的强大，超出了所有人的预料，没等城墙上的军兵完全撤离，城门已然被撞开，巨大的异兽一旦冲进城里，立刻横冲直撞，沿着街头一路冲到街尾，所过之地，连一个活口都不剩，城内的屋舍被轻易撞塌，边军刚刚集结起来的百人队，连一只巨兽都拦不住，统统被踩成了肉泥。

　　正门被破，面对大普一方的大门几乎在同时被开启，蛮族冲杀进城中的时候，程羽率领的援军也冲进了城去，后面是源源不断的大普兵士，一座边关巨城，就此成为了修罗场。

　　从高空看去，此时的灵水城就像一座连通了两条大河的水渠，遥遥相对的两座城门处，汇聚着无数的身影，街巷中的厮杀，从一开始就变得无比惨烈。

　　距离灵水城四五里的地方，左相的车架变成了帅帐，程昱站在帅帐的门外，紧锁双眉。

　　神武炮已经到了，却无法全部运入混战的灵水城，两军已经形成了巷战，这种情况下，神武炮的威力变得十分有限。

　　一列列黑漆漆的炮口被架了起来，就在灵水城的三里开外，左相布置下了恐怖的炮阵，漫山遍野的炮口对准了灵水城的方向，程昱已经备好了最后的一步棋。

　　灵水城绝对不能丢，如果以人力无法夺回边关，程昱就要用神武炮摧毁城内的一切，哪怕连他的亲儿子一并炸死也在所不惜。


第352章 长毛巨兽

　　“什么东西？”

　　站在马车上的徐言手搭凉棚，城门的深处隐约晃过一个巨大的影子，距离太远，即便是左眼也看不太清。

　　灵水城里面的战况如何徐言不知道，但他看到了架满了山坡的神武炮。

　　而且炮口全都对着灵水城的方向。

　　程羽刚进城，左相这是准备绝了自己儿子的退路？

　　徐言疑惑万分地寻到了左相，在帅帐外扫了一眼立刻溜到一旁，他穿着亲兵的甲胄，带着钢盔，只要不抬头，基本没人认得出来。

　　大帐里聚集着不少人，徐言认出了好几个，全都是四大家族的高手，四位家主因伤无法前来，每一家可派来了大量的家中高手，如今在帅帐里的只是头领，有不少钱宗的高手已经进城了。

　　不但四大家族的人在，太清教的人也在，徐言一眼看到了陈都，这位陈法师不太走运，居然被国师派来援助灵水城。

　　陈都到了，太清教的人来的就不能少了，于是徐言低着头绕到大帐后边。

　　“灵水城必须夺回来，否则我大普再也无险可守，有劳诸位了。”

　　帅帐里的左相对着面前的各家首领抱了抱拳，他是统帅不假，但这群江湖人，可不是他手下的军兵。

　　庞万里一脉没人前来，带领庞家高手的是庞万里的一位族兄，有着筑基修为，年岁不算小了，这位拱手道：“钱宗庞家，一切听元帅号令。”

　　庞家人一表态，其余三家纷纷效仿，四大家族再不合，在这种时候只能暂时联手。

　　陈都站在一旁沉吟了许久，这时候上前道：“本座有一事不解，为何神武炮要架在城外，难不成，左相大人想要毁城？”

　　“事不可为之时，炮轰灵水城。”程昱毫不犹豫地道出了自己的打算，其余各方势力的高手一听全都惊出了一身冷汗。

　　他们这就要进城与蛮族对决了，人家左相却已经准备好了最后一步，这要自己没出来，外边的炮就响了，万炮齐鸣之下，有几个人还能活？

　　“没有分出胜负之前，大人不会点燃神武炮吧？”万家带队的首领担忧地问了一句。

　　“左相大人，如果这么早就决定炮轰灵水城，恕我太清教无法相助。”陈都冷哼了一声，道：“大人在城外运筹帷幄，我们去城里拼死拼活，如果逃不出来，岂不是要被自己人炸死？”

　　陈都的不满，其他人也一样，只是别人没好意思质问而已，陈都身为太清教法师，本就与左相是对头，他可没有顾忌。

　　“为守我大普社稷，死又何妨？”程昱微笑了起来，目光却冷冽得让人不敢直视：“老夫的两个犬子已经在城内了，如果要死的话，他们会死在诸位的前面！”

　　这句话一说，陈都只能撇了撇嘴，无法反驳，人家的两个亲儿子在城里都不怕，别人就算怕死也得硬着头皮往前冲啊，太清教的人不去，国师可就背上不忠的黑锅了。

　　众人退出帅帐，各自苦笑了一声，开始召集剩下的人手准备进城，这场战乱，已经到了无人能估算的地步，能不能赢，只有天知道。

　　等到正派的人走后，徐言才转进大帐。

　　“老人家，我也进城。”徐言当先说道。

　　“不行！”程昱面色一沉，道：“你是我的亲兵，只管保护好本帅即可。”

　　程昱并非怕死，而是怕徐言在城里出现意外，他始终觉得亏欠这个小道士，只要战事结束，徐言就能恢复成真正的大普身份，程昱可不想让徐言丧命在灵水城。

　　“老人家放心，我已经是筑基境的修行者了，自保应该没问题，两位程家哥哥在城里奋战，能帮的话，我去帮帮他们也好。”徐言说得风轻云淡，眼神则坚毅得让人无法拒绝。

　　看着面前顶盔掼甲的青年，程昱许久没有说话，半晌后沉沉一叹，道：“你本该是个无忧无虑的小道士，因为老夫一家老小被牵扯到元山寨，老夫始终觉得愧对于你，人的命运无法揣测，如果当年老夫不喊你上车，或许你就不会成为邪派太保了……也罢，老夫不在干涉你的决定，不过你要记得，你徐言徐止剑从来不欠别人什么，事不可为之时，就速速离去吧。”

　　徐言的人生轨迹，的确从三年前被左相叫上马车后开始改变，或许这一点连徐言自己都没有察觉，不过程昱却始终存在着一份内疚与自责，更感慨着命运的诡谲与无常，所以他决定不在干涉徐言的任何决定，或许这样就能不再改变那个孩子的命运了。

　　宿命的奇异，绝非凡人可以看透，程昱看不透，徐言也一样，只是徐言觉得自己应该为大普出一份力，不为那些皇族高官，只为了面前这个满身风霜的老人，至少能护住程昱的两个儿子也好。

　　重重的点头了点头，徐言不再久留，牵过一匹战马，赶往灵水城内。

　　辎重营的神武炮大多架在了城外，也有一匹神武炮随着冲进城去的军兵被带到了城内，徐言顺路跟着一匹运送神武炮的队伍进了城。

　　小黑猪被他留在了左相的帅帐里，程昱不会武，如果遇到偷袭，或许小黑还能挡上一档，除此之外，徐言不知道还能帮那位老人做些什么了。

　　一进城，徐言就被眼前的景象彻底震惊。

　　到处是火焰，到处是尸体，震天的喊杀声伴着伤兵的哀嚎，徐言以为自己不是走进了灵水城，而是一步迈进了炼狱。

　　百人的蛮族铁骑，徐言经历过，也对决过，数千人的鬼王门弟子被坍塌的高山砸死，更是他亲手所为，然而这座巨大的城池之内，却有着数十万的人在拼杀着，一眼望不到边的战场，除了血与火之外，只剩下刀光剑影！

　　远处的一条长街上出现了小山般的异兽，四蹄踏地的声音犹如战鼓轰鸣，连整个街巷都开始颤动了起来。

　　徐言的身边就跟着一对辎重营的人，整整十门神武炮早已被架上了跑车，只要点燃引线即可发炮。

　　“对准那个大家伙，轰死它！”

　　三丈多高的巨兽，除了老坟山深处的那只大蜘蛛之外，徐言算是第一次见识，这种满身长毛的巨兽比起那些蛮族铁骑要可怕了百倍，不说别的，被踩上一脚，恐怕筑基境的修为也得当场惨死。

　　之前在城外只是隐约看到些轮廓，如今看到这种异兽的真容，徐言也被吓得不轻，立刻喝令身旁的军兵开炮。

　　他之前一直跟着辎重营，身边的这些军士倒是认得徐言，始终以为徐言是军中的校尉，急忙应声调转了炮口，等到那巨兽撞毁了一座屋舍，速度变缓，持着火把的军士立刻点燃了引线，下一刻，十道耀眼的火光暴起，一片震耳的轰鸣在徐言身旁爆发。


第353章 灵水城（上）

　　炮火炸起的时候，徐言好像回到了三年前。

　　在那座幽深的古墓里，他扔出雷珠之后的动静，跟现在差不多少。

　　十门神武炮，震得徐言耳朵嗡嗡直响，十道流光过后，那头长毛巨兽的身上炸开了十朵巨大的血花，一根长长的象牙被崩裂，连着一侧的眼睛都被炸了个稀烂。

　　神武炮的威力，的确比强弓硬弩强大得太多，如果筑基境的修行者挨上几炮，也得灰飞烟灭。

　　修行者毕竟是凡人之躯，而那头巨兽则是真正的凶兽，挨了整整十炮，虽然浑身是血，根本就没死，非但没死，反而变得无比狂躁，周围的屋舍被它一头顶倒，顿时烟尘四起。

　　巨兽没有神智，控制巨兽的蛮族可不笨。

　　在这种混乱的战场，巨兽可以横冲直撞，连筑基境的高手都不惧，唯独大量的神武炮能将其轰杀，那头巨兽被神武炮轰到，巨兽上的骑士直接炸死了两个，还剩下一人立刻控制狂躁的巨兽践踏屋舍，搅动起满街的沙尘，这样一来，神武炮就会失去目标。

　　刚进城就遇到如此难缠的敌人，徐言在心惊之余，他的杀气也被渐渐勾动，眼罩之后的左眼精芒一闪，死死地盯着了那片沙尘。

　　以左眼的能力，穿透沙雾不难，徐言看到那巨兽开始绕过街巷，对着自己这边冲了过来。

　　一把将身边最近的神武炮调转炮口，徐言沉声吩咐道：“顺着这门炮口，填弹！”

　　十枚神武弹被快速填装完毕，徐言夺过火把，亲手点燃了引线。

　　轰轰轰！

　　又是十炮齐鸣，沙尘中炸起了大片的血雨，巨兽上最后一个蛮族骑士被轰成了飞灰，那头冲来的巨兽也被再次重创，兵士们填装神武弹的动作不慢，但也耽搁了片刻，在放出炮火之际，巨兽已经到了眼前。

　　这一次徐言算是真正见识到长毛巨兽的皮糙肉厚了，又挨了十炮，居然还没炸死，十门神武炮被狂暴的巨兽一脚踩烂，几个来不及逃脱的军兵就此成了兽脚下的肉饼，坑都没吭一声就此丧命，亏得徐言躲得快，动用了身轻如燕之下，这才避开了小山般呼啸而过的长毛巨兽。

　　两次轰杀都没杀掉一只巨兽，徐言的怒火也被彻底燃起，运转灵气，长风剑对着巨兽的一条腿就劈了下去。

　　嗡！

　　剑气轰鸣，不亚于神武弹的威力，一剑之下，巨兽那大树粗细的后腿直接被砍开了一多半，巨大的骨茬支了出来，鲜血倾盆而出，流了满地。

　　嗷呜！

　　类似巨像的吼叫中，濒死的巨兽不管不顾的继续向前冲去，路上无论遇到大普的军兵还是蛮族铁骑，全都被生生踩死。

　　失去了骑士的控制，又被彻底重创，这只长毛巨兽已经发疯了，不分敌我的胡乱冲撞，不多时消失在长街尽头。

　　“这都没死？”

　　徐言错愕的看了眼自己的长剑。

　　那可是上品法器，挨了几十炮，又被砍断了半条腿，居然还能冲杀，蛮族的巨兽实在太可怕了，这种实力恐怕与妖灵都不相上下，好在那些巨兽比较憨傻，没人控制之下只知道乱冲乱跑，要是巨兽有着妖灵的神智，灵水城根本就保不住。

　　一头巨兽就如此难缠，整座灵水城里不知冲进了多少头巨兽，大普一方的军兵的确人数众多，但也经不住这种巨兽踩的。

　　刀枪不入的硬皮，一脚能踩死一匹战马的蛮力，除了神武炮，筑基境的修行者都很难挡得住。

　　棘手的局面！

　　远去的巨兽已经看不到了，徐言皱了皱眉，回头看了眼七零八碎的神武炮，发现装着神武弹的铁盒子居然毫发无损。

　　身边的军兵没剩几个活的，徐言不在多想，将铁盒子里的神武弹全都装进了自己的储物袋。

　　这种小巧的雷珠，徐言三年前就用过，即便不用炮管，在他手里也能发挥出神武炮的威力，以飞石的力道打出神武弹，如果神武弹足够的话，徐言就是一座移动的炮台。

　　收起剩余的神武弹，徐言几步冲进了街巷深处，城里到处都是火光，到处都在厮杀，没人会注意他这个小小的兵士。

　　帮忙就要帮到底，这是徐言的打算。

　　如果能打退蛮族最好，打不退的话，也要尽量把左相的两个儿子救出去。

　　穿过一栋坍塌的阁楼，徐言闪身躲在断墙后，街巷中，一队数百人的铁骑蜂拥而过，马蹄踏起了街头的血迹，迸溅到路边的断墙上。

　　天空依旧晴朗，灵水城的街头却变得越发泥泞了，那不是雨水，而是大片大片的血迹。

　　实在太乱了，那就再乱些好了……

　　徐言在心头盘算，在墙后看了眼那队铁骑的首领，一道流光从他手中飞出，直奔对方的后心。

　　呼啸而过的蛮族，并未察觉到断墙后有人，不过那位首领明显极其谨慎，听到恶风不善，来不及躲避之下直接回手一刀，刀法奇准，不偏不倚，正好挡下了偷袭而来的暗器。

　　还没等那蛮族的头目得意，就听到一阵震天动地的轰鸣，这位算倒霉，用刀砍神武弹，连人带马全部炸了个稀巴烂。

　　“好东西啊！”

　　看到这一记飞蝗的威力，徐言频频点头，他觉得之前自己扔的石头实在太小儿科了，飞石三式如果改成扔神武弹，那才叫杀人于无形啊，杀了人，对方基本连形儿都没了，就剩渣了。

　　一击得手，徐言是抽身就走。

　　在这种混乱的战场，恋战绝非上策，偷袭那些蛮族首领才是最佳的办法，只要杀光蛮族的头目，群龙无首之下，再强的敌人也会溃败。

　　三年前以雷珠击杀妖狼的时候，徐言就对这种威力极大的神武弹十分看好，如今他终于得到了一批顺手的家伙，哪能不尽情的偷袭一番，一颗雷珠一个蛮族首领，如果这么杀下去，灵水城或许还能保住。

　　轰隆！轰隆！

　　又一头长毛巨兽出现在不远处，一群灵水城的边军正在以长矛抵挡，普通的长矛基本没什么用，只有那些边军中的先天高手以真气劈斩才能有些效果。

　　长毛兽的皮太厚，徐言身上的几十颗雷珠可未必能杀掉一只巨兽，于是他将主意打在了控制巨兽的骑士身上。

　　每一只长毛兽的背上都坐着三五个蛮族，那些蛮族不同于其他的蛮族铁骑，没穿铁甲，而是赤着手脚，身上披着古怪的兽皮，脸上还画着花花绿绿的图案，跟野人差不多少。

　　之前的那只巨兽藏在沙尘里，徐言没太看清，这一次他可看清了，控制巨兽的几个蛮族，手脚之上全都浮现着古怪的黑色纹路，与玉林寺的老和尚身上的图腾十分类似，只是不算密集，远远没有无智老和尚那么繁多。

　　蛮族的邪术么？

　　微微眯起了左眼，徐言身子一躬，一道流光从手中飞出，直奔那几个控制巨兽的古怪蛮族。


第354章 灵水城（中）

　　擒贼擒王，简单的道理，既然是三个古怪的蛮族在控制巨兽行动，那么只要炸死那三个蛮族骑士，长毛兽就会失去控制。

　　失去控制的长毛兽会在原地吃草还是不分敌我的横冲直撞，总比被蛮族控制着击杀大普的军兵要强。

　　一记飞蝗击出，三个骑士没等察觉到暗器袭来就被炸上了天，剩下无人控制的巨兽开始在原地转圈，而后胡乱找了个方向撞了过去，一片屋舍被掀翻踩烂，那巨兽果然开始不分敌我，只朝着一个方向猛冲，一路上连着蛮族与大普的军兵，看到什么就踩什么，最后一头撞破了城墙，冲出城外。

　　击杀骑士的办法果然好用，徐言大喜过望。

　　他以飞石功夫扔出的神武弹，不但威力与神武炮类似，最关键的一点是无声无息。

　　神武炮需要引燃才能开炮，炮响震天动地，如果身法快的，一炮两炮的甚至能躲闪过去，徐言直接用手扔，只有一道隐晦的风声，这就要命了，等别人听到风声的时候，神武弹已经到了，躲躲不开，挡挡不了，只能硬挺着被炸。

　　徐言越来越觉得神武弹这种东西，根本是为他量身定做的一样，在城中击杀着蛮族的同时，徐言也在搜索着运进城里的神武炮。

　　好东西就该多备一些才是。

　　自从冲进了战场，徐言彻底化身为杀人的魔头，不到半天的功夫，被他炸死的蛮族头目已然有十几名之多，单单是长毛兽上的骑士就被他炸死了三五十个，十多头巨兽就此成为了无主的野马，胡乱奔走，大多冲出了城外。

　　长毛兽一旦得到自由，想的是离开这座混乱的城池，而蛮族与大普一方，则始终在汇聚着兵力，一天的时间之后，左相率领的五十万大军，有近半开进了灵水城，蛮族一方冲进城里的队伍更多达三五万之众。

　　别看蛮族的人数远远不及大普一方，但是蛮族的战力可不凡，一个寻常的蛮族骑兵，足以低得上六七个边军的战力，如果是那些从京城开拔而来的军兵，恐怕十个人都困不住一个蛮族，还会被人家反杀。

　　从清晨到傍晚，灵水城相对的两座城门变得空旷了起来。

　　夜幕将至，蛮族一方不在派兵，而坐镇城外的左相也停止了兵士的派遣，在城外留下二十万大军与漫山遍野的神武炮。

　　以程昱估计，入城二十多万大军，应该足够挡得住蛮族了，如果这种人数也挡不住的话，剩下的兵力再填进去也是无用，留下一半的兵士，至少还能在城破之后拖延住蛮族进攻的步伐，真要全军覆没，大普境内的百姓就要彻底迎来战火。

　　夜幕缓缓降临，今夜无云，一轮明月高悬九天，照得大地一片清冷。

　　帅帐内的老者，远远眺望着远处黑漆漆的城头，目光中充满复杂的神色。

　　程昱十分清楚，白天的交战，不过是前奏而已，真正的搏杀，会在夜晚降临的时刻来临，因为一天一夜的恶战，不但大普一方会疲惫不堪，连蛮族也会吃不消的。

　　明天清晨，就该决出个胜负高下了……

　　沉沉的叹了口气，程昱命令前方的军兵挖出战壕，布下套马索，将灵水城面对着大普的这一面彻底封死。

　　当左相调兵遣将的时候，来自蛮族的真正首领已然出现在灵水城另一侧的城门之下。

　　那是一头怪异的巨兽，形状犹如穿山甲一样，在巨兽上安稳的坐着一位枯瘦的光头老者，在那老者的身后还拖着一个大布袋子，里面沉甸甸的不知装着什么东西。

　　“大普边关，就此永开吧，阿弥陀佛……”

　　随着低沉而古怪的佛号，那位来自雪山的老者，带来了世间最为阴毒的诅咒，很快，苍老而邪恶的身影就此消失在城门的黑暗里。

　　城门外，剩下一道古怪晦涩的低语在回荡。

　　“大河即将泛滥，暴雪从天而来，天南诸国，冰封之地……”

　　血腥的街头，明月的寒光之下，恶战仍旧在持续着，随着徐言的刻意击杀，长毛兽的数量开始锐减，看到这种局面，浑身鲜血的将军终于缓过来一口气。

　　程毅不知道是哪位强人在驱逐着那些恐怖的巨兽，但他看到了自己的亲弟弟。

　　灵水城的中心，建着一座将军府，这是程毅的住处，只不过原先的将军府，如今变得断壁残垣，唯一一座还算完好的大屋里，程毅带着满身鲜血坐在当中，手下的将官没剩下几个，一个个全都带着伤，而程羽则显然杀得兴起，见到他大哥更是欢喜不已。

　　年轻人总有一股拼不完的冲劲，程羽在祁渊峡磨砺了多年，大大小小的恶战打过不下十几次，尽管蛮族比齐国边军更加凶猛，仍旧拦不住他这头出山的猛虎，别看没到筑基境，程羽的武勇，几乎不亚于他这位筑基境的二哥。

　　“二哥，老爷子就在城外坐镇，这次我们聚集了五十万大军，一定能打退那群蛮族杂种！”

　　程羽刚刚找到他的二哥，不由得嘿嘿大笑着说道，当弟弟的可不愿输给哥哥，可是话音未落，程羽却迎来了亲哥哥的大发雷霆。

　　“滚！”

　　一身鲜血的程毅面色无比阴沉，低吼道：“滚回你的祁渊峡，这里是灵水城，不需要蒙图的偏将来援手！”

　　“二哥，我是随军的先锋，老爷子就在城外，我是来帮你的啊。”程羽一脸的不解，几年不见，不知道二哥为什么对他发火。

　　“滚出灵水城，这是军令，否则我斩了你！”

　　“我有兵部的调令！”程羽也急了，瞪着眼睛从怀里取出兵部调令，怒气冲冲地喝道：“兵部的大印在此，难道调令是我伪造的么？我们祁渊峡的边军又不是没杀过人！”

　　刺啦一声，程羽的调令被程毅一把夺了过去，而后撕了个粉碎。

　　“调令是假的，立刻滚，滚出灵水城！”

　　“二哥……”

　　程羽呆涩了片刻，眼圈开始发红，他终于明白了为什么二哥要对他大发雷霆，不惜撕碎了兵部调令也要将他驱逐出灵水城。

　　因为他的二哥，不想让自己的弟弟死在这处可怕的战场……


第355章 灵水城（下）

　　程羽到底被驱逐出灵水城，他是被十几个边军押解出来的，在他那位筑基境的二哥面前，程羽的先天实力实在不够看的，没等他反抗就被程毅制住，而后五花大绑，扔死狗一样被扔出了城外。

　　捆绑程羽的绳索不算坚固，等到大将军的亲兵返回了城内，程羽立刻挣扎了起来。

　　他又不是没有手下，先锋营至少万人的队伍，如今还活着的少说能有三千人，程羽决定挣脱绳索之后去聚集自己的部下，大不了躲着二哥，他也要留在城里杀敌。

　　程羽本就是个倔强好战之人，明知是二哥的好意，他又怎能甘心躲在老爹和哥哥的身后。

　　弓起身子，程羽好像个大虾一样在城门外挣脱着绑绳，先以牙齿咬住了藏在战靴里的匕首，而后叼着匕首割裂着一根根绳索。

　　程羽在忙活着脱困之际，距离他不远处的城门洞里，则发生了古怪又可怕的一幕。

　　天气不算太冷，城墙上却出现了一层冰霜，缓缓的覆盖而下，那片冰霜在城门里聚集成了一根根冰锥，这些冰锥居然在缓慢的膨胀，没过多久，居然将整个城门封闭了起来，随着越来越多的冰霜出现，黑漆漆的城门被彻底堵死。

　　绑住手臂的绳索被割裂，程羽一把抓起匕首，几下将绑绳切断。

　　“想困住我？没那么容易，我们程家人可没有孬种。”程羽得意地自语着，忽然打了个寒颤：“这么冷呢……冰！”

　　随意的扭头一看，程羽被惊得目瞪口呆。

　　刚刚还畅通无阻的城门洞里，居然被彻底封死，不仅城门，连城墙上都被一层冰雪所覆盖，巨大的灵水城居然在无声无息之间变成了一座冰雪巨城！

　　明月依旧悬在头顶，天上连一片乌云都没有，根本没有下雪。

　　“蛮族的邪术！”

　　程羽大惊之下冲到城门口挥起匕首就砍，先天真气被他运转到极致，冰屑迸溅之间，全力的一刀下去居然只出现了一个浅浅的小坑。

　　被扔出了城外的程羽，再也回不去了，而城里的人也出不来，诡异的冰封，将灵水城彻底变成了一处巨大的牢笼。

　　发觉砍不动那些坚冰，程羽一咬牙转身赶往大军驻扎之地。

　　等程羽见到左相的时候，灵水城的异样已经被大普一方发觉了，远远看去，拔地而起的灵水城仿如半座冰山，在月光之下显得寒光闪闪，奇异之中透着让人看不清的诡谲。

　　灵水城被冰封，这种异象超出了左相的预料，好在城内依旧有火光与喊杀声，证明被困城中的不仅有大普的军队，还有蛮族。

　　程昱带着不安的心神站在大帐之外，眺望着远方的冰城，一只带着古怪眼罩的小黑猪从书案下钻了出来，不知是饿了还是渴了，也跑到帅帐外对着冰城的方向呼噜噜直叫，好像在呼唤着它的主人。

　　军队后方，负责伙食的军营里，随着庞家而来的胖厨子从大锅里舀起一勺热汤，自顾自的吸溜着，目光则始终望向冰城的方向。

　　徐言没看到肥九，肥九却跟着庞家的队伍抵达了这处战场之地，只是没人知道那个沉默不语的胖厨子在想着什么，或许在思考着汤水是不是有些淡，或许在担忧着他的太保爷，也或许，在算计着什么天下大事。

　　城外的人都在震惊着灵水城的异变，而城内的人，依旧在拼杀个不休。

　　长毛巨兽的数量已经越来越少，这种巨兽除非多位筑基境的高手合力围杀，否则没人能挡得住，程毅曾经亲自出手，加上边军的上百高手才能勉强挡得住一头，这还是先击杀掉巨兽上的骑士，让长毛兽变得无人控制，如果有人的控制的巨兽，十几个筑基境的高手也未必能挡得住，后来陆续有神武炮被调集，大普一方这才算站住了脚跟，要不然只需那几十头长毛巨兽，就能将超过十万的军队冲垮。

　　徐言没有与程毅汇合，他始终游走在战场中，靠着自身的实力与左眼的视觉，在这种混乱的战场，徐言称得上如鱼得水。

　　自从发觉到天气变冷，徐言也变得越来越警惕了起来。

　　城墙上的冰层他看到了，他更看到了那些蛮族的身体正在发生着诡异的改变。

　　在徐言的左眼中，自从灵水城出现了冰雪，一些蛮族的头脸上居然也铺上了一层冰霜，在冰霜之下，有黑纹在缓缓蠕动，形成了一个个怪异的图腾。

　　就像一种瘟疫一样，先前是几个蛮族出现了异变，接着是大量的蛮族脸上全都出现了黑纹，而且黑纹出现之后，这些蛮族的战力几乎暴增了一倍，长毛兽的威胁刚刚减小，来自蛮族的屠杀则正式来临。

　　同样被困住灵水城的蛮族只有三五万上下，算上白天战死的，到了晚上大致还有两三万人，这两万多蛮族在战力暴增之后，接近二十万的大普兵士被打得四散奔逃，除了灵水城的边军与刑部的高手之外，那些从京城开拔而来的军兵变得不堪一击，如果没有钱宗与太清教的人协助，灵水城内很容易变成一面倒的屠杀局面。

　　夜晚的战斗，变得比白天还要惨烈，四处都是刀光与鲜血，不时能听到几声炮鸣。

　　城墙边，徐言的身影正在攀城而上。

　　蛮族身上的黑纹让徐言感到十分奇怪，然而最让他生疑的，是不知何时在城中漂浮而起的薄雾。

　　与冰雪散发出来的冷气类似，那片薄雾很淡，淡到没人能察觉，却在徐言的左眼里无所遁形，尤其那些薄雾会聚集盘绕在一个个蛮族的身边，而且聚集起来的雾气还拖着一条长尾，就好像那些蛮族被一团团雾气给连接了起来一样。

　　徐言遇到的每一个蛮族，几乎身后都拖着一丝雾气形成的尾巴，那些细丝一样的雾气延伸到远处，不知连通着什么，所以徐言才登上城墙，想要在高处看一看雾气成丝的尽头。

　　果不其然，当徐言站在城墙上摘下了眼罩之际，在他的左眼里，整座灵水城出现了一种别人根本看不到的奇观。


第356章 南城的校尉

　　映现在徐言左眼深处的，是一片密密麻麻的诡异蛛网。

　　那并非真的蛛网，而是由一丝丝雾气交错所形成，类似蛛网的雾网！

　　每一道雾气都包裹着一个蛮族，而这些雾气蛛网全都来自于一个方向。

　　东南处，一间仅剩下半座的大屋。

　　类似营房的残破大屋，距离徐言很远，但徐言能确定，城里出现的古怪雾气与城墙上的坚冰，应该与那半间大屋有关。

　　蛮族的强者么……

　　沉吟了稍许，徐言决定探一探究竟，如果再这么下去，大普一方非但难以夺回灵水城，恐怕连逃出城外的机会都没有了。

　　蛮族中居然有人能控制天象，这个发现让徐言觉得不可思议，看着城墙上覆盖的冰层，徐言忽然想起来齐国皇城被屠的消息。

　　能凭空凝聚出如此程度的冰雪，就能打造出一副冰雪的阶梯，城墙再高，有了阶梯就成了摆设，难不成齐国皇城在被屠之前，也遭遇了这种怪异的冰雪封城？

　　踩了踩脚下的坚冰，徐言不在犹豫，准备看一看那些雾气的尽头到底藏着什么，他的左眼可以看得很远，如果看到真正的蛮族强者，他可不会上前去交手。

　　协助左相，徐言是为了还一份恩情，但这份恩情还没到搭上性命的程度，打不过的话，徐言绝对会跑的。

　　刚要走下城墙，徐言猛地一抬头。

　　不远处的街角，一队蛮族铁骑呼啸着杀了出来，正追赶着十几个溃兵往城墙这边冲，在蛮族的身后还跟着百十多个道人。

　　前边跑的是大普一方的军兵，后边追的是蛮族，再后边则是太清教的人，明显三伙人，看起来应该是刚刚相遇，很快会形成混战的局面。

　　城里到处能看到这种混战，徐言没有在意，本想绕过这群人，他忽然目光一动。

　　徐言看到了太清教人群里的陈都。

　　陈都是这次率领太清教弟子的首领，为了协助左相被国师派遣而来，既然在这里遇到，徐言立刻有了打算。

　　那处散发出怪雾的大屋绝非善地，自己去有些危险，所以徐言决定找些帮手为好，最好是太清教这种坑死了都没半点内疚的家伙。

　　走下城墙，徐言将头盔往下压了压，盖住了半张脸，而后隐在暗处，脱手飞出石子。

　　神武弹被他用得七七八八了，还剩下十几颗，徐言早就改为了石头，在飞石的偷袭之下，立刻有几个蛮族应声落马。

　　飞石的威力不足以穿透厚重的铁甲，却能将人打落马下，一旦下了马，蛮族的战力立刻会减少三成，被追杀的大普军兵逃到了城墙下，前方无路，他们只好回头拼命，而太清教的人也已经到了，这些道士好像是有意在接近城墙，在城墙附近与蛮族杀成了一团。

　　上百先天高手，加上陈都这位筑基强者，对付二三十个蛮族绰绰有余，不多时，城墙下的蛮族已被击杀一空。

　　陈都抹了把脸上的血迹，面色阴沉不定的打量起身边的城墙。

　　太清教的人奉命协助左相不假，他陈都可不想在灵水城里拼命，之前那些长毛巨兽就将他吓得不轻，后来发觉到灵水城被冰封，陈都顿时觉得不妙，带着手下的高手冲杀到城墙附近，他是打着逃出灵水城的主意。

　　左相的儿子死不死的他可不管，让他帮着程昱去拼命，陈都除非脑子坏掉了。

　　足足有十几丈高的城墙，普通人跳下去必死无疑，即便先天高手也会丧命，除非拥有身轻如燕的天赋，或许跳下去能不死。

　　看了半天城墙，陈都看得是直咧嘴。

　　他是筑基境不假，但他没冲开第四脉，在三脉先天的时候以筑基丹达到的筑基境，四脉不开，可没有身轻如燕的天赋，这样一来，他自己跳下去恐怕也要丢掉半条命。

　　只有一件下品法器的陈都无法御剑飞行，飞不起来，就逃不出这座灵水城。

　　正在犹豫着让手下去找绳索，好滑出城外，陈都忽然听到身边有人说话。

　　“东南方向，有一处地道，能直通城外。”

　　一听有地道可以直接离开，陈都惊喜之余，也怀疑起这个消息的真伪，看了眼对他通报的那个军兵，狐疑地问道：“你是灵水城的守军？”

　　“负责南城门的校尉，已经有将领逃了，如果阁下能与我联手，我们一起杀出城去。”一身盔甲的徐言特意将嗓音变得沙哑粗犷，他顶着头盔，只能看到眼睛，又是在夜里，陈都根本认不出来。

　　“地道通往何处，北诏还是大普？”陈都谨慎的问道，如果通往北诏国，逃出城去就要面对蛮族的营地了，只有通往大普一方才行。

　　“城后，大普方向。”

　　陈都放心了，犹豫了一番，低声道：“带路，我们一起杀出去！”

　　说成杀出去毕竟好听一点，逃出去的话，太清教的颜面可就丢尽了。

　　“跟我走！”

　　徐言嗓音沙哑地低喝了一声，当先带路，在他身后，陈都率领着一群太清教高手紧紧跟随。

　　路上并不顺路，遇到了几波蛮族，徐言都选择避开，他怕自己动手被陈都认出来，那就不好办了，靠着他的左眼，带着太清教的人七拐八拐，越来越接近东南处的大屋。

　　徐言的谨慎加上对地形的熟悉，让陈都最后的一丝疑惑也消失了。

　　陈都现在十分相信前边的那个校尉是灵水城的边军，如果是大普刚来的军兵，不可能如此熟悉城里的地形。

　　他可不知道徐言左眼的隐秘，还以为找了个一样怕死准备逃走的内应，其实他已经被人家带向了一处绝险之地。

　　午夜时分，地冻天寒。

　　灵水城内的气温变得越来越冷，来自雪山的蛮族在这种冰冷的环境里冲杀得更加猛烈，大普一方可就不行了，本就习惯了大普温暖的气候，一旦城里的温度骤降，本就战力不高的大普军兵变得更加不堪。

　　随着恶战的持续，大普一方的战意已经快磨灭一空，大批的军兵开始汇聚到城西，一处处篝火被燃起，若非有程毅这位大将军坐镇，溃败恐怕早就开始了，即便如此，大普的军兵已然无心应战，一个个挤在一起围着火堆，脸上遍布着绝望。

　　午夜过后，灵水城中的混战变得稀少了起来，程毅看到如此局面，不得已，选择了固守西城。

　　大普选择了守势，蛮族骑兵则不断的在街头游走，追杀着城内零散的敌人，那一匹匹铁马犹如一个个幽灵一样在长街上呼啸而过，在这些可怕的强敌之间，出现了一个枯瘦的老僧，仿如在化缘一样缓步行走在街头，慈眉善目，面容和蔼，只是眼神里，闪烁着冷酷与无情，一步步，朝着城西的方向走去。


第357章 河鸣

　　“开饭喽，汤水热，别烫了嘴！”

　　城外五里，大普阵营，负责后勤的营地中传来开饭的呼喊。

　　午夜这顿饭，是大帅吩咐另加的，城外几十万人呢，没人知道这场战争明天会是什么局面，为了迎接更加残酷的恶战，左相已经不在乎军粮了。

　　临时搭建的后厨里，来自庞家的胖厨子还在搅动着那锅汤水，手里捏着个鸡蛋，自顾自的嘀咕着什么。

　　“一堆烂菜煮一锅汤，你个带壳的凑什么热闹……”

　　“盛汤了，快着点，先给大帅送去一锅。”门外走来的将领没好气地骂了一句，肥九急忙点头哈腰，盛了一大锅热汤送往帅帐。

　　城外的驻军即将开饭，城内的战场则越发冰冷了起来，小河般的血水被冻成了红色的冰，军士的盔甲有很多已经彻底冻在了身体上，再也摘不下来了，在这种越发严寒的气候里，徐言带着太清教的人抵达了那半间大屋。

　　大屋里一片狼藉，徐言低着头以左眼搜寻了片刻，几步来到一处隐秘的角落。

　　那些雾气形成的丝线从屋子的角落而来，看样子应该从地底冒出来的，地面铺着方砖，徐言看不出什么异样，却发现角落里的一面破裂的屏风有些古怪。

　　屏风不是被人砍裂的，从内而外裂开，断口处铺着一层霜，显得残差不齐。

　　冻裂的屏风，让徐言发现了一扇暗门，嘎支支一阵轻响，暗门被开启。

　　陈都看见果然有地道，对于带路的那个校尉更加信任，大喜之下，跟着徐言走了进去，陈都身后，一群被冻得瑟瑟发抖的太清教高手更是蜂拥而入。

　　徐言走进了不知通往何处的暗门，而灵水城内开始出现被冻毙的军兵，城外，年迈的丞相红着眼睛，一眼不眨的望着夜幕中的冰雪巨城，端着热汤的胖厨子小跑着赶往帅帐，远在京城的那些豪门贵胄仍旧沉浸在软玉温香，在京城越发出名的梅香楼更是彻夜灯火……

　　哗啦！

　　各种不同的画面，仿佛在一声溪流传出的清响中就此凝固。

　　那是种溪流涌动的声响，来自横跨晴州的那条无边巨河，虽然轻微，却能传出万里之外！

　　清脆的河鸣之音，在通天河附近听得十分清楚，传到大普变得万分微弱，除非真正的强者，否则很少有人能听得到。

　　哗啦！

　　梅香楼的后院，耀武扬威的护院头子收敛了讪笑，扔掉了手里的瓜子，抬头看了看北方的夜幕，就此走出了青楼。

　　哗啦！

　　灵水城外的军营，一盆热汤不知被谁洒了满地，手艺不错的庞家厨子，再也没有出现在左相的军营当中。

　　哗啦！

　　万恒山脉的群山中，鸟语花香的修行地，不知几人的灵茶洒落。

　　“河鸣……”

　　大普阵营的高空，一道胖乎乎的身影静静的立于明月之下，脚踏虚无，不久之后，他身边的空间出现了一丝波动，仿佛空气被撕裂了开来，一道瘦削的身影从虚无中一步走出。

　　午夜的高空，出现了一胖一瘦两道身影。

　　“河鸣声起，又有人进去了。”

　　“两年了，他们等得不耐烦了吧。”

　　“天北的人……”

　　“这次会不会被破开？”

　　“谁知道呢，我们必须走了。”

　　“那小子怎么办？”

　　“他命硬，应该死不了。”

　　言谈仅仅是片刻，两道身影已然消失不见，仿佛从未出现过一样。

　　……

　　灵水城，通往地底的走廊里，徐言沉默不语的走在前面，陈都距离他不出半丈。

　　“你确定这里通往城外？”

　　自从发现暗门，陈都之前还满心欢喜，以为可以逃出这座古怪的冰城了，没想到他们越走越深，好像走进了一处幽深的地牢。

　　徐言没有回答，连头都没回，不久，蜿蜒向下的走廊终于到了尽头，地面变得平坦了起来。

　　“很快就会出去了。”

　　低声安抚了一句，徐言摘下墙上的火把，继续在前方带路。

　　到了地底，徐言终于看出来这里是什么地方。

　　地面上的大屋应该是灵水城的兵营所在，而建立在兵营地底，周围又遍布着一个个铁牢，有些铁牢中还有枯骨，这里竟是灵水城边军用来关押囚犯的地牢。

　　左眼早已被徐言狠狠的瞪了起来，身后的陈都和太清教的百余人不算什么，汇聚在这处地牢里的那些雾气丝线才最让徐言心惊，这里就像一只凶兽的巢穴，显得诡异而阴森。

　　无数根雾气丝线在这里变得越来越密，最后几乎形成了一束，汇聚到地牢的更深处，沿着这些丝线行走的徐言，脚步开始渐渐放缓。

　　地牢的尽头绝非通往城外，陈都看不到，徐言却能看到，远处没有任何的出口，只有一团漂浮在黑暗里的雪团，而那些雾气丝线，竟全部汇聚到这个古怪的雪团里！

　　远远的看到那个怪异的雪团，徐言顿时目光一动。

　　随着逐渐的接近，徐言眼里的雪团也渐渐现出了真相。

　　雪团由无数片雪花组成，看起来十分精致神奇，雾气形成的丝线，每一根都会连接在一片小小的雪花上面。

　　雪团中的雪花连接着雾气丝线，而丝线的另一头则是一个个蛮族骑士，莫非蛮族身上的黑纹图腾与暴增的战力，都来自于这些古怪的雪花？

　　带着满腹的疑惑，徐言忽然发现自己的右眼也看到了那个怪异的雪团。

　　右眼看不到雾气丝线，却能看到雪团，那么这个古怪的雪团，其他人也就都能看得到了。

　　“怎么越来越冷？”

　　太清教的高手中有人瑟瑟发抖的质问，越是接近雪团，周围的温度正在以一种恐怖的速度骤降，居然比外面的冰城都冷冽了许多。

　　“等等！”

　　陈都发觉到有些不对，他喝停了前面带路的校尉，一脸狐疑地问道：“怎么这里像是地牢？难道你们灵水城的地牢里，还有通往城外的出口？”

　　不仅陈都发觉到不对劲，那些太清教的高手也开始戒备了起来，全都将目光盯向带队的校尉。

　　将他们带进地牢，那个自称灵水城校尉的家伙，好像没按什么好心。

　　“地牢有两个出口。”徐言没有回头，站在原地不紧不慢地低声说道：“为了以防万一，大将军在早年间命人在地牢中打出一段地道，通往城外，为了应对突发的危机而已……咦？那是什么！”

　　随着徐言突然指向远处的手指，陈都与一群太清教的弟子心神不定地纷纷望去。


第358章 报师仇

　　“雪？”

　　“雪球？雪花？”

　　“那是什么东西，怎么飘起来了！”

　　徐言指点的方向，正漂浮着一个怪异的雪团，雪团由无数片小小的雪花组成，每一片雪花都在缓慢的翻转着，一阵阵寒气从雪团中发出，在地牢深处看到这种异象，太清教的人全都怔住了。

　　嘭！

　　陈都在后面一把掐住徐言的脖子，低喝道：“那是什么东西，说！”

　　连陈都这位筑基境的太清教法师都看不出来，其他太清教的弟子更不明所以，陈都质问徐言的同时，其他人纷纷拔出了兵刃，严阵以待。

　　“不、不知道啊！地牢里从来没出现过这种东西。”徐言挣扎的模样惟妙惟肖，陈都略一沉吟，松手放开了对方。

　　“你走在前边，过去看看！”

　　在陈都的喝令下，穿着一身盔甲的徐言显得惊惧又无奈的迈着脚步，走走停停。

　　跟在徐言身后，太清教的人也全都心惊胆战，漂浮的雪团太过奇异，弄不好会是修行强人的什么手段，这要被波及可就麻烦了。

　　徐言依旧在带路，只是不同于之前，他现在基本是被人押着，如果出现意外，他会第一个倒霉。

　　意外并未出现，只是越来越冷了，随着徐言的脚步，他的盔甲上渐渐布满了一层白霜，但他仍旧往前迈着步。

　　直到跟在身后的陈都也受不了这种可怕的严寒之际，徐言忽然朝着雪团的一侧奔跑了起来。

　　“出口就在对面，这雪团有古怪，快走！”

　　本就心惊不已的太清教弟子，一听出口近在眼前，纷纷撒腿就跑，跟着徐言冲向更黑的地方，陈都先是一愣，接着咬了咬牙也跟了过去，只是没走几步，又退了回来。

　　“别去！都给我回来！”

　　混乱一旦发生，陈都的喝令也就没人能听得到了，即便听到，这时候也没人还能回来。

　　一块小小的石头，不知何时被镶嵌到雪团当中，雪团炸裂，一片片雪花飘了出来，但凡被这些雪花碰到的太清教弟子，全都在瞬间冻成了冰雕！

　　刚开始的时候，徐言的确在带头奔跑，他跑得不慢，看起来比谁都卖力气，竟是趁着周围昏暗，在原地做出奔跑的样子，总共也没跑出三四丈远，那些太清教的弟子心急又惊恐之下，全都超过他冲向对面。

　　面对着一具具恐怖的冰雕，陈都的心都要跳出来了。

　　幸好他慢了一步，如果跟着那个校尉冲过去，他自己也会被冻成冰雕！

　　雪花仍旧在四处飘散，却并不落地，就那么纷乱的在半空中漂浮着，不多时，又渐渐汇聚了起来，再度形成了一个雪团，只是大小比之前要小了许多，而且那些雪花也仿佛变得更加透明了几分。

　　“这次，可以过去了。”

　　陈都在惊诧之际，角落里传来那个校尉沙哑而冷漠的声音，好像之前的那上百名太清教高手，都是用来吸引那些恐怖的雪花。

　　“你到底是谁！”

　　到了这时候，陈都再也不会相信那个陌生的校尉了，他认为这处地牢根本不会通往城外，更不会出现第二个出口。

　　这就是一处死地！

　　“我是守卫南城的校尉。”

　　盔甲上覆盖着冰霜的身影犹如鬼影一样从黑暗里走了出来，沙哑的声音开始恢复，最后出现了青年的声音：“我叫……徐止剑！”

　　嗖！

　　突如其来的飞石，不是一块，而是一片，不绝不断的涟漪之下，陈都虽然早有防备，仍旧被打了个措手不及，堪堪以长剑拨挡防御，眨眼间他的双肩和膝盖都被打中。

　　咔嚓嚓一阵骨骼错裂之声，陈都被重创之际更是发疯般的斩出剑气。

　　“你是徐言！”

　　轰！

　　两道同样凛冽的剑气在地牢中撞击到一处，披着铠甲的徐言抡起长风剑，犹如恶兽般冲向了那位太清教的三大法师之一。

　　算计已经结束，只剩下真正的刀剑相对，陈都被飞石重创，此时拼着老命以长剑招架，让他心惊的不是徐言伪装的校尉，而是徐言此时的凶猛。

　　“你我同为法师，为何要下此毒手！”

　　咔嚓！

　　回答陈都的，是布满了灵气的长风剑，上品法器的本体劈斩之下，陈都手里的长剑顿时被一分为二。

　　“你居然有上品法器！”

　　噗！

　　鲜血迸溅，徐言一剑斩断了陈都的一只手，脸庞狰狞得犹如恶鬼。

　　“徐言！你不能杀我，否则国师会要你的命！”

　　长风剑在陈都的脖子边缘停了下来，吓得陈都早已脸色惨白，丢了一只手不要紧，只要能保住命他就心满意足了。

　　还以为国师的名头果然管用，陈都刚要说些只要放过他就既往不咎的谎话，只听闻耳边传来一阵低沉而冷漠的笑声。

　　跟恶鬼差不多的冷笑，听得陈都头皮发麻，连断臂处的剧痛都被他忘了，他死死地盯着徐言那张恐怖的脸，这是他第一次看到徐言真正的愤怒，那种感觉就好像徐言要一口口吃掉他一样。

　　“我师父，是被那群占据乘云观的道士害死的，陈都，我找了你好多年了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　面对真正的罪魁祸首，徐言终于现出了他在邪派当太保时候的凶恶模样，在京城里他无法弄死陈都，只能等着乌罂草慢慢毒发，此时在灵水城无人的地牢里，徐言早已动了杀机。

　　陈都根本就不知道徐言的师父是谁，他还想哀嚎一声，那柄锋利的上品法器已经切进了他的脖子。

　　鲜血犹如小河一样咕噜噜直冒，陈都没有死，因为徐言的剑，并没有彻底斩断他的脖子，但是陈都也活不成了，喉咙被切开，他无法说话，只能眼睁睁的看着自己被徐言抓了起来，而后被推向那个恐怖的雪团。

　　生命的尽头，陈都感觉到了冷，接下来，他浑身每一个毛孔全部被冰雪覆盖，直挺挺的成了地牢里最为耀眼的一座冰雕，那些雪花落了他满身，一块石子飞过，冰封的人头，滚落而下。

　　啪的一声，碎成了齑粉。

　　望着无头的冰雕，徐言眼里的冷意非但没有散去，反而瞳孔被瞪得越来越大，在他的左眼中，陈都那道暗淡的魂魄被一股莫名的力量撕扯成了飞灰。

　　“师父，我找到仇人了，他已经死了，魂飞魄散……”


第359章 蛮族邪术

　　扔掉头盔，解开铁甲，徐言的身体上出现了一层淡淡的真气。

　　以六脉先天运转周身真气，他才能挡得住之前的严寒，否则早就被冻成了冰块，刚才他是没跑几步，但是离着那个雪团可不远了。

　　组成雪团的雪花全都盖在了陈都的尸体上，那些连接着雪花的雾气丝线也随之崩断了开来。

　　地牢深处的温度，变得不在像之前那么寒冷。

　　左眼所见的怪异，让徐言沉吟不语，趁着雪花落在尸体上，徐言走近几步，仔细看了几眼。

　　陈都身上的每一片雪花，在外表看来的确晶莹剔透，如果离着近了才能发觉，那些雪花的中心，竟然是黑的，每一片雪花的中心全都有着一个黑点。

　　蛮族的邪术么……

　　真正的雪花不可能出现黑色，徐言看不透这种古怪雪花的真相，只能将其归纳为蛮族高手施展的邪恶法门。

　　修行界的法术千变万化，徐言根本没见识过，但他能从这种增加蛮族战力的雪花中，感受到蛮族另一个可怕的地方。

　　蛮族不但武勇过人，力大无穷，还存在着不亚于修行者的强人！

　　不仅侵占了天南十六国半数的国度，又能在一夜之间屠光齐国皇城，看来蛮族的强大绝非靠着力量与武勇，那是一种难缠的敌人，难缠到连修行宗门都要觉得棘手。

　　想到这里，徐言不由得悚然一惊。

　　雪团被他破坏了，那么敌人会不会前来察看？

　　一想到能布置出这种古怪雪团的蛮族强者，徐言的后背都跟着发凉。

　　此地不宜久留，先走为妙。

　　脚下是一层铁网，徐言扫了眼铁网深处的黑暗，就要离开，可是下一刻，他的脚步刚刚迈出就再度怔住了。

　　脚下有人！

　　虽然铁网下面漆黑一片，但是徐言的左眼却看到了脚下的黑暗里居然禁锢着一个瘦小的身影。

　　在雪团的下方，竟是一个特殊的地牢，这里应该是水牢，好像多年没用过，里面没有水，却很深，高高的木桩上正帮着一个人，那人伸展着双臂，呈十字形，穿着一套宫廷里才能看到的宫衣，低垂着头，看不清容貌，隐隐能辨别出是个女子。

　　徐言蹲在牢笼外面仔细看了看，对方还有呼吸，只是十分微弱。

　　“活人？怎么没被冻死？”

　　徐言的确疑惑不解，刚才的那种低温，他以六脉先天的真气护体都觉得经脉冰凉，即便是五脉先天的真气恐怕都难以应对，为何那雪团下方居然还能存在活人。

　　是极寒气息没有落进水牢里，还是被绑着的那个女人有什么特殊的能耐？

　　观察了片刻，自身都要难保的徐言决定不再多事，虽然对方的穿着很像大普皇家的打扮，但是这里太过凶险，而且只有一条出路，徐言预感着危险就要来了，如果不快些离开，他恐怕就走不掉了。

　　徐言打算离开地牢的时候，地面上正发生着无比恐怖的一幕。

　　一层半丈厚的冰雪，正从四面八方卷起，朝着大普一方固守的城西缓缓铺去，在这片冰雪的前方，是一个穿着僧袍的光头老者，那些冰雪仿佛是那件袈裟的延伸一样，看起来无比神奇，也无比诡异。

　　在老和尚的身边，跟着一个身高两丈的蛮族巨人，那巨人拎着一对硕大的铁锤，瞪着环眼，显得凶神恶煞。

　　大普仅存的军队，早已发现了席卷而来的冰雪，程毅调集了几门仅剩的神武炮，相隔着整整一条长街，对准了尽头走来的身影。

　　老和尚的脚步始终稳健，不快也不慢，程毅的眼睛眯了起来，一只大手夺过了亲兵手中的火把，随后被压向神武炮的引线。

　　双方的首领，终于在空旷的长街两侧见面，之后便是鱼死网破的对决。

　　嘶……

　　轰！

　　引线的火苗乱窜，第一道流光从炮口中喷出，常年与神武炮打交道的将军，亲自发炮之下，神武弹直接炸向长街的尽头，虽然命中了目标，却没有炸死敌人。

　　威力恐怖的神武弹，居然被那个蛮族巨人以巨锤给砸飞，将旁边一座躲藏着一群百姓的大屋炸成了粉碎。

　　灵水城的百姓并不多，在开战之前，大部分的平民百姓已经被大将军驱逐到了城外，这时候还留在城里的，都是些老弱之人，或者是一些心存侥幸之辈，他们出了城可就什么都没有了，认为不如留在城里来得稳妥。

　　被赶出城外的百姓才算逃过了一劫，那些自以为聪明的人，全都陷入了这座死亡之城。

　　一颗神武弹无效，程毅并不惊慌，接连燃起了两条引线，巨响之后，两颗神武弹再次被崩飞，炸起在街巷两边。

　　等到程毅想要再点燃神武炮的时候，神武炮的引线已然被不知何时降下的冰霜彻底包裹。

　　引线被冻住，神武炮彻底成了无用之物，飞石的功夫除了徐言可没人会了，即便能扔出神武弹，没有那股瞬间巨力的加持之下，神武弹是不会炸的。

　　大将军手中的长剑被猛然挥起，笔直的指向长街对面。

　　程毅本可以借助手下的亲兵逃离灵水城，但他没有走，更没想过逃，在即将迎来决战的时刻，这位镇守边关多年的将军，只是想起了二十年前，老父对他的一句简短的叮嘱。

　　“边关破，将军亡。”

　　城在人在，身为左相的老父唯一的嘱托。

　　左相的手腕并不仁慈，但是程昱这个名字，必然会成为千古忠臣，哪怕他忠的是万千黎民。

　　为国，也为了家父，更为了大普的江山，帝王虽然在胆怯，但是那些真正的勇者，不会后退一步，镇守边关的将军决然做出了与灵水城共存亡的决定，程毅身后的亲兵全部拔出了钢刀，仅存的数万人马在沉默中等待着最后的一战。

　　风雪里，开始冲出一匹匹战马，蛮族的铁骑，无声的发动了冲锋。

　　伴着风雪与烈焰，两军最后的碰撞，出现在黎明之前。

　　拖着风雪的脚步渐渐停了下来，苍老的僧人眉峰微微动了动，甩脸看了眼身后。

　　“有人发现了雪咒……”

　　老和尚淡淡的笑了笑，对着身边的巨汉吩咐道：“去地牢里看看，找到那只老鼠，然后杀掉。”


第360章 小老鼠

　　当灵水城内的蛮族与大普一方彻底陷入最为凶险的决战之际，地牢深处的徐言正在犯难。

　　他已经离开了水牢老远，可是脚步却越来越慢，最后竟是停住了。

　　“怎么是个活的呢……”

　　徐言叹了口气，他说的“活的”，指的是水牢里的那个宫衣女子。

　　连对方的身份都不知道，徐言本不该多管闲事，可是他蹲在铁笼外往下看的时候，想起了元山寨里的那口水井。

　　当年那个女孩跳井的时候，他也是这么从上往下看的，却只能眼睁睁看着那个女孩被活活淹死，最后化成一只厉鬼。

　　如果是个死人就没那么麻烦了。

　　徐言咬了咬牙，几步走回了水牢外，找到机关转轴，将水牢的盖子摇了起来。

　　那女子的宫衣是大普的样式，徐言先前以为是灵水城的守军关押的宫女之类，或是被蛮族强者囚禁在这里的人质，等他沿着锈迹斑斑的扶梯下到水牢里，看到那个女子的面容之际，徐言的嘴巴都要合不上了。

　　“怎么是她！”

　　徐言瞪着眼睛张着大嘴，半天才恢复过来，脱口惊呼：“楚灵儿！”

　　被囚禁在水牢里的不是别人，居然是与徐言有过一面之缘的那位大普公主。

　　徐言是齐国质子，楚灵儿则是大普的质子，他们两人的身份一样，一个是天门侯，一个是公主，当初在祁渊峡第一次见面的时候，徐言还吃了这位小公主的一顿哑巴亏，被误以为调戏公主的无耻邪派，没成想居然在大普边关的地牢里，遇到了这位大普公主。

　　“早知道是她就不下来了……”

　　想起在祁渊峡的时候吃的暗亏，徐言没好气地嘀咕了一句，对面的公主则始终紧闭着双眼，气若游丝。

　　“自找麻烦，碰到她就倒霉。”

　　徐言自顾自的嘀咕着，既然下来了，他也不好自己再上去。

　　解开楚灵儿的绑绳，徐言发现对方没什么伤，只是脸色惨白惨白的，一丝血色都没有，也不知是囚禁得太久，还是被冻的。

　　解绑绳的时候，徐言无意间碰到了女孩的手背，原本无意的触碰不算什么，可是徐言却好像碰到了热炭一样猛地抽回了手。

　　“这么烫？”

　　人的温度或许会升高，但是绝对达不到烫手的地步，惊疑不定的徐言以为自己感觉错了，再次碰了碰那只苍白的小手儿。

　　很热，热到超出了常人的温度，斜倚在墙角的楚灵儿犹如一个火炉一样，在外表看不出丝毫的异样，只有碰到她的身体才能感觉到那股惊人的热量。

　　如果体温烧到这种温度，根本是活不成的，不可能是生病之类。

　　怪不得在那个雪团的正下方还没死，原来身体发热，驱散了雪团带来的严寒。

　　“喂，醒醒，楚灵儿，你没死吧？”

　　被徐言摇晃着的女孩依旧毫无声息，非但没有回答，反而沿着墙壁渐渐滑落了下去，看得徐言一筹莫展。

　　灵水城已经成了绝险之地，现在地面上不知什么形势，徐言自己逃出去都十分危险，再带着个半死不活的家伙，更加束手束脚，不说别的，爬出这座水牢都费劲。

　　叫不醒楚灵儿，徐言准备把对方再绑起来。

　　抱着个大活人是爬不出去的，而且还不能碰到对方的手脚，唯一的办法只能将那位公主绑在自己背上。

　　徐言在忙活着救人的时候，地牢的走廊里，一个高大的身影正大步走来，咚咚咚的脚步声震得地牢里灰尘大起，好像就要坍塌了一样。

　　糟糕！

　　远远的听到脚步声，徐言顿时心头一沉，赶紧收起绳索，爬出了水牢。

　　有人在靠近，徐言已经顾不得楚灵儿了，能来这里的绝对是蛮族中的强者，对方一定发现了雪团被破坏，赶来查看情况。

　　以左眼看到了远处的黑暗里有个巨大的身影朝着水牢方向走来，徐言看了眼水牢里的公主，皱了皱眉，闪身躲在了一旁的监牢里。

　　四周全是监牢，里面有厚厚的稻草，徐言藏身在稻草里的时候，巨大的身影已经到了近前。

　　两丈多高的壮汉，披着一身兽皮，一张可怕的大脸上涂满了花花绿绿的纹路，干枯的头发被编成了一节节辫子，手里拎着两个硕大的铁锤，在火把的映衬下，犹如一只人形的凶兽。

　　走到水牢附近，巨汉瞪着环眼扫视着周围，时而还会抽一抽鼻子，不知在闻着什么。

　　嗜血的目光，从徐言藏身的监牢一掠而过，好像毫无察觉，巨汉忽然挑起的嘴角，却预示着他已经发现了老鼠的存在。

　　背对着徐言的方向，巨汉蹲在水牢边缘，看着里面的少女，嘿嘿的冷笑声犹如夜晚的鸦啼。

　　“没变成冰雕？这样可不好，灵水城的城墙上，需要一个大普公主的尸体才行，既然没被冻死，那就变成活着的雕像吧……”

　　滴答，滴答。

　　口水滴落的响动，在无人的地牢里显得十分清脆，透过稻草，徐言能清楚的看到那个巨汉正在流口水，好像看到了什么可口的美味，他也终于知道楚灵儿为何会被关押在水牢里。

　　蛮族屠灭了齐国皇城，居然活捉了楚灵儿，将其带到灵水城，如果将楚灵儿这位大普公主的尸体挂在灵水城的城头，大普一方必定会震怒，更多的军队会聚集而来，说不定左相也会派人不惜代价的猛攻灵水城，到时候这座灵水城就会成为真正的绞肉之地，只要公主的尸体被挂在城头一天，大普的攻势就不会停止，更多的性命将被葬送在这片战场。

　　楚灵儿，灵水城，看来还真是为这位公主量身打造的亡命地啊。

　　在徐言蹙眉沉思的时候，那巨汉已经站了起来，自言自语的说着：“既然是冰雕，少一只胳膊应该不算什么，好久没吃到这么细腻的美味了……”

　　那巨汉居然打算吃活人！

　　听到对方的低语，徐言顿时心头一冷，虽然他和楚灵儿没什么交集，可让他眼睁睁看着一个女孩被人吃掉一只胳膊，换谁都受不了。

　　正在徐言准备出手偷袭那巨汉的时候，对方忽然扭头说道：“小老鼠，要不要一起尝尝？”


第361章 蛮族力士

　　巨汉靠着天生的敏锐嗅觉，竟是早已发现藏身在稻草里的徐言，他那番低语，不过是戏耍一番临死的老鼠而已。

　　话音未落，巨汉的手里传来哗啦啦一阵铁链响动，比脸盆还大的巨锤抬手间被甩了出来。

　　轰隆一声，监牢的铁栏被一锤砸了个稀烂，重达千斤的巨锤奔着徐言的藏身地而来。

　　徐言仗着身子灵活，虽然趴在稻草里，一下却窜出了丈远，避开铁锤，身形翻转之间稳稳地站在了牢笼的深处。

　　“你这只小老鼠逃得还挺快。”

　　巨汉一边抽回连接着铁锤的锁链，一边嘲笑道：“烤老鼠的滋味也不赖，嘿嘿嘿嘿。”

　　扫了眼地面上被铁锤砸出的三尺多深的大坑，徐言的双眼微微眯了起来，瞳孔收缩，亦如针芒。

　　好大的力气……

　　巨汉的蛮力，让徐言心惊不已，上千斤的铁锤那么轻易就能扔出来，可见巨汉的蛮力已经达到了数千斤的程度，早已超过了常人，就连那些蛮族铁骑也无法比拟。

　　对方的身上没有灵气，证明巨汉并非修行者，可是巨汉脸上花花绿绿的图腾，却看得徐言心惊肉跳。

　　那些图腾里居然有一种怪异的气息在流转！

　　蛮族高手……

　　在这座空旷的地底监牢，徐言终于遇到了蛮族中真正的强者，对方的难缠程度比起筑基境的修行者都要棘手，远远超过了被他击杀的那个玉林寺的阿七，至少以徐言如今的境界，如果实打实的交手，未必能胜过对方。

　　生死相搏的境地，徐言怎能坐以待毙，更不会和别人拼力气。

　　脚步一动，徐言的身形飞奔而起，一块块石子被他抬手打出，直奔巨汉的咽喉双眼与心口。

　　当！当！当！

　　硕大的铁锤被巨汉当做了盾牌，只护住头脸，至于打向心口的石头连看都没看。

　　徐言打出的飞蝗，能在对方披着的兽皮上崩出了破洞，可是巨汉的身上只是出现些小小的红点，以飞蝗之力，居然只能打得人家皮肉红肿一些而已。

　　如此近的距离之下，徐言第一次无法以飞石伤人，他这才惊觉那巨汉不仅力大无比，皮糙肉厚的程度居然堪比妖物！

　　棘手了……

　　徐言有把握逃出地牢，可是他逃了，楚灵儿就算不被吃掉，也会被制成冰雕，大普的公主对于蛮族来说的确是最好的鱼饵。

　　把心一横，为了救下那个讨厌的公主，更为了解决左相即将遇到的危机，徐言决定弄死那个巨汉。

　　飞石打不动人家，他怀里还揣着神武弹呢。

　　昏暗的地牢里，有剑光闪耀，拔出长风剑的徐言运转灵气，一道剑气劈了出去，直奔巨汉的面门。

　　轰隆一声，剑气被巨大的铁锤挡下，铁锤的表面出现了一道尺许深的剑痕，竟没被一分两半。

　　那铁锤绝非寻常的钢铁打造，定是加入了什么更加坚硬的材料。

　　虽说没砍开铁锤，巨汉在剑气的劈斩下后退了十几步，他力气再大，面对上品法器所斩出的剑气也会有所不敌，如果被砍在身上，除非能达到妖灵的强横，否则也会被劈成两半。

　　“剑气……筑基境！”

　　巨汉明显吃疼，恶狠狠地低吼着，迈开大步，抡起两个铁锤，像座小山一般冲了过来。

　　别看蛮族巨汉身高体大，速度可不慢，一个铁锤抡得霍霍生风，另一个则始终挡在身前。

　　巨汉追，徐言逃，空旷的地牢成了追杀的猎场。

　　身为蛮族力士，巨汉自始至终没看得起他的对手。

　　与那些堪比先天武者的蛮兵相比，蛮族力士的武勇与强横的体魄，才是蛮族真正可怕的地方，一个蛮族力士可以轻易打败百十多个寻常的蛮兵，也就是那些蛮族铁骑，更可以力战筑基境的修行者。

　　力大无穷，加上堪比妖物般的体魄，除非几个甚至十几个筑基境的修行者联手，否则单打独斗的话，一个蛮族力士绝对能生撕了一个筑基境的修行者。

　　巨汉曾经杀过筑基境，而且不止一个两个。

　　在蛮族奇袭齐国皇城的时候，他就在皇宫里大开过杀戒。

　　冲进齐国皇城的力士足有数十人之多，要不然飞龙军也不会败得那么快，飞龙军的四五个偏将死于这位巨汉之手，齐国的当代国主更被他一把撕成了两片，至于后宫里那些娇滴滴的宾妃，被这个巨汉活生生咬死了十几位。

　　蛮族喜欢生食，蛮族力士更喜欢茹毛饮血，而且最喜欢吃那些细皮嫩肉的女子。

　　眼前的小老鼠速度很快，但是巨汉并不在意，他只要防住对方砍来的剑气就好，等到那只小老鼠没了力气，他会用自己的铁锤，将对手一点点碾死。

　　远离了水牢，徐言在奔逃之际，飞石几乎没有停过，不光为了阻挡对方的脚步，也为了麻痹对手的思维。

　　既然飞石不疼不痒，阿灰早已不去在意那些石头了，只是死死地盯着徐言手里的长剑，因为只有那柄长剑，才能真正的威胁到他这位蛮族力士。

　　嗖！

　　一块飞石被徐言抖手打出，直奔对手的眉心。

　　打向眼睛的石头，如果真打正了没人能受得了，蛮族力士也不例外，巨汉看到石子飞来，抬了抬手中的铁锤，十分随意的将石子拨开。

　　这块石子被挡开了，下一块他可挡不住了。

　　隐藏在石子之下的透明珠子，闪电般砸中了阿灰的铁锤。

　　轰隆！！

　　沉闷的巨响在地牢里震耳欲聋，火光暴起了一瞬，阿灰巨大的身体迸溅起一片鲜血，犹如风筝般被炸飞了出去，两只铁锤扔在了一旁。

　　大意的代价，便是灭亡，即便皮糙肉厚，只要是人身，就挡不住火炮之威。

　　能坑死对手的情况下，徐言很少会使出全力，飞石不过是麻痹对方的假象而已，连剑气都无法轻易干掉对手，就只好用神武弹炸了。

　　剧烈的爆炸引起了地牢一角的坍塌，巨汉的身影被落石埋在了地底，不知死活。

　　轰隆隆的坍塌声还在持续，本就建在地底深处的地牢可经不起神武弹炸的，眼看着越来越大的土石落下，徐言来不及查看对手是否死透，急忙返回了水牢，用绳索先将楚灵儿绑好，然后准备背在身后。

　　被他这么一折腾，虚弱的公主居然缓缓睁开了眼睛。


第362章 水牢死斗

　　“天门侯？”

　　徐言的耳边传来女孩低微的声音，发现楚灵儿醒了，徐言抬头看了一眼，手里不停，道：“这里要塌了，我得背你出去，得罪了。”

　　说话间，徐言一把抱住对方，背过身去开始往自己身上系绳子。

　　“不得罪，你第二次调戏本宫了……”

　　一听这话徐言就气不打一处来，在峡谷的时候他是被人家给耍了，这次在地牢明明是在救人，还被说成是调戏，换谁能不生气。

　　“调戏你一百次！都快没命了，还有心情耍我呢！”

　　一阵灰土从上方落下，落了徐言一头一脸，他拍着灰尘低声喝道：“这里快塌了，你要先被砸死记得叫一声，我好扔下你自己逃命。”

　　“咯咯咯咯，咳咳咳咳……”背后的女孩虚弱的笑了起来，一边咳嗽一边说道：“你现在就可以扔下我，出去了我也活不成的，咳咳咳，没关系，我死之后不会变成厉鬼去找你。”

　　徐言没有理会楚灵儿疯疯癫癫的低语，看了看头顶，开始沿着铁梯子往上爬，只有先爬出水牢，才能逃出地牢，要是被埋在水牢里，那可就死定了。

　　躺在徐言背上，被绑得结结实实的公主好像没有丝毫的害怕，反而始终翘着嘴角，目光显得迷茫，随着徐言所带来的晃动，竟是哼起了不知名的歌谣。

　　冰封的巨城，阴森的地牢，徐言的耳边除了落石的轰鸣之外，只剩下少女轻灵的哼唱。

　　快了，就快爬出水牢了……

　　背着个娇弱的女孩，徐言的身手并不慢，很快，他的一只手已经攀到了最后一节铁梯，然而下一刻，一阵恶风从水牢外扑来，一个巨大的铁锤轰鸣而至。

　　哐！！！

　　半截铁梯被砸了个稀巴烂，水牢的一角出现了一个大坑，而徐言的身影已经跳回了水牢里。

　　差那么一步就出去了，徐言懊恼之际，目光冰冷的盯住水牢边出现的高大身影。

　　“小老鼠……”

　　巨汉的心口血肉翻卷，能看到白惨惨的骨茬，一颗神武弹之下，这位蛮族力士居然没被炸死！

　　“我要撕了你！”

　　一声野兽般的咆哮，巨汉抡着两个铁锤跳进了水牢，三四丈高的囚牢顿时晃动了一下，抡起的铁锤带着恶风砸向徐言。

　　面对轰然扫来的铁锤，徐言就要单手撑地避开这一击，他刚刚弯腰，立刻想起来后背还背着人呢，这一下可麻烦了，徐言想往旁边躲闪已经来不及了，如果不想楚灵儿被砸死，他只能硬接这一锤。

　　双手握剑，徐言无奈之下运转全力斩出了长风剑，带着剑气的长剑直接砍进了铁锤里。

　　轰的一声，铁锤被砍开了一多半，眼看着用不成了，徐言的身体也被铁锤带来的巨力崩飞了出去，长风剑撒了手，他与楚灵儿一起撞击在水牢的一角。

　　徐言被撞得是七晕八素，楚灵儿则喷出一口鲜血。

　　徐言是被肩头的一阵灼热给烫醒的，龇牙咧嘴的用袖子胡乱擦了两把，拿到眼前一看，居然是血迹。

　　滚烫的血迹，来自身后的少女，楚灵儿不但手脚烫人，连吐出来的鲜血都好像沸水一样。

　　她是不是要熟了？

　　徐言根本没时间多想，他的脖子已经被两只铁钳一样的大手给掐住。

　　“小老鼠，给我死吧！”

　　嘎吱吱！

　　剧痛从勃颈处传来，背着个累赘的徐言到底陷入了绝境，他拼尽了全力阻挡着对方的大手，可那双野兽般的大手依旧在越捏越紧。

　　以巨力闻名天下的蛮族力士，捏死一个筑基境的修行者根本轻而易举。

　　再捏真就要被捏死了，徐言暗骂着倒霉，如果没有楚灵儿，他也不至于被铁锤砸飞，长风剑落在一边，这时候除了神武弹之外，徐言再无对策。

　　神武弹的确能用，但是这种距离之下一旦炸起神武弹，自己也会被炸死的。

　　筑基境的修行者比先天武者的体魄要强大了许多，但也强大得有限，人族的本体本就脆弱，比不得野兽，更比不过妖物。

　　无计可施的徐言，渐渐瞪起了双眼，血脉翻涌之际，被他藏在心底的暴戾再度升腾而起。

　　脖子上传来了骨骼即将碎裂的响动，徐言的眼睛开始遍布起血丝，左手死命的掰着敌人的大手，右手则渐渐撤去了力道。

　　他已经准备抓出神武弹了，与其被人掐死，不如来个同归于尽。

　　噗！

　　就在徐言连气儿都喘不上来，决定不顾后果的动用神武弹之际，从他耳边喷出了一口鲜血，一道血线直接溅在了巨汉的脸上，随后那巨汉发出了一声痛苦的哀嚎。

　　楚灵儿的一口鲜血，喷得很是时候，而且正好溅在了巨汉的眼睛里，这一下把巨汉疼得哇哇暴叫，顾不得徐言这只小老鼠了，扔下徐言用手胡乱得抹着大脸，脸上花花绿绿的图腾被抹成了一片。

　　“啊！！！我要撕了你们！！！”

　　好机会！

　　在巨汉的怒吼中，徐言挺着脖子冲向自己的长风剑，他不敢低头，怕自己的脖子再折了，现在他的脖子连点感觉都没有。

　　灵气仅仅剩下一丝，不能妄动，徐言开始调动起自己的真气，低吼着刺出了一剑，以长风剑的锋利，到底在巨汉的肚子上开出了一个洞，随后他手腕一番，绞得伤口血肉模糊。

　　一击重创了对手，徐言立刻向后急退。

　　挨了一剑，巨汉仍旧没死，抓起了自己的两个铁锤，不管不顾的抡动，爬向地面的铁梯被砸落，水牢周围的墙壁上被砸出了一个又一个的大坑。

　　濒死的蛮族力士，爆发出最后的战力，这种反击极其可怕，那两只铁锤带上了数千斤的力道，别说徐言，一只牦牛被砸上都要没命。

　　失去了铁梯的水牢，变成了一个真正的困兽之地，徐言小心谨慎地躲避着发疯的巨汉，始终贴着墙根缓缓的移动。

　　巨汉被血迹烫了双眼，耳朵可没聋，一旦声音大了，必然被引来。

　　这样下去不是办法……

　　徐言看了眼地牢棚顶时不时落下的尘土，知道这里不能久留了，一旦地牢塌了，谁也别想出去。

　　探手掏出一颗神武弹，徐言瞪着左眼寻找着机会，当巨汉再一次抡起巨锤的时候，一道流光从徐言手中发出，神武弹直接打进了巨汉肚子上被开出的那道伤口。

　　脚步飞快，徐言用出了所有的力气围着水牢急奔了半圈，而后调转仅存的灵气，猛刺长剑，一道剑气呼啸而出，从巨汉的后腰处扎了进去。

　　打进血肉里的神武弹没有炸开，被骨肉卡住，这一道剑气才是引爆神武弹的后手，将巨汉的身体当做了挡箭牌，徐言发出剑气之后向一旁猛地扑了出去，他的身后，惊天的轰鸣伴着血肉翻飞而起！


第363章 开炮

　　在蛮族力士肚子里炸开的神武弹，彻底摧毁了巨汉的全部生机。

　　任凭他皮糙肉厚，也架不住肚子里被人家开了一炮，顿时残肢满地，水牢里血流成河。

　　已经被炸碎了的蛮族力士，这次再也起不来了，而徐言也被崩得满身是血，神武弹近距离的炸裂，虽然在巨汉的肚子里炸开，但那股狂暴的冲击力仍旧将徐言波及，他和背后的楚灵儿全被轰飞了出去，在墙壁上撞出了一片龟裂，两人就此昏死了在昏暗的水牢。

　　渐渐漆黑的四周，开始有一丝丝阴暗的气息汇聚，地面上无数的尸体，产生了大量的阴气，这些无人得见的阴气仿佛一个漏斗一样开始沉浸到底下，最后汇聚到徐言所在的水牢，带着诡谲的呼啸声冲向他的左眼。

　　徐言特意打造的眼罩，根本挡不住无边的阴气，或者说，被他闭得死死的左眼，以奇异的能力在吸纳着那些难得的力量，在那只紧闭的左眼深处，消失已久的暗淡星纹，再次缓缓浮现……

　　地底监牢里的恶战已经结束，地面上，发生在灵水城里的那场决战也即将接近尾声。

　　老和尚的出现，不但带来了漫天的风雪，风雪里还涌出了一个个两丈多高的蛮族力士，这些力士夹杂在铁甲洪流当中，犹如真正的凶兽一样，将大普一方仅存的几万兵马彻底击溃。

　　兵败之后，便是血腥的屠杀。

　　随着东方开始泛白，冰封的巨城里渐渐安静了下来，火势被冰雪熄灭，喊杀声也被那些冰冷的铁甲所淹没。

　　风雪过后，整座巨城里，只有被盖满了坚冰的遍地尸体。

　　晶莹的冰雪之地，尸横遍野！

　　被冻住的不仅有无数的尸体，还有无尽的兵刃与一门门神武炮，巨城的尽头，苍老的僧人所点指的方向，连最后一个亲兵都没剩的将军，尤自挥斩着手中的长剑，一个蛮族骑士在他的剑下被一分两半，而后这位镇守灵水城多年的大将军，渐渐被冰雪所覆盖，变成了一具活着的冰雕。

　　虽然还活着，程毅却十分清楚，自己其实已经死了。

　　将军的冰雕保持着挥剑的姿态，而后被一个蛮族力士扛起，随着老和尚走上了城头。

　　程毅被立在了城墙之上，面朝着城外大普的方向，犹如在守护着这座边关重地。

　　苍老的僧人，盘膝坐在程毅的一旁，低低的咏念起怪异的经文，在经文被咏出的同时，一股奇异的气息开始在整座巨城中流转。

　　冰雪，居然开始融化。

　　最先融化的，是城里那些被冻住了半宿的尸体，而后是尸体手中的武器，长街上的冰层诡异的开始消失，残垣断壁的灵水城仿佛在退去一层冰雪铸就的盔甲，最后，挡住了城门的坚冰也开始融化，宽大的城门犹如提起了一座冰雪吊桥，最后，通往东西两方的城门，彻底洞开！

　　哗啦，哗啦。

　　残破的盔甲开始颤动了起来，游走在城池里的战魂们仿佛正在苏醒。

　　死域般的长街上，一个只剩下半边身体的兵卒坐了起来，空空的眼眶里没有眼球，而是闪动着一道诡异的绿芒，本该死去的人，居然重新站了起来。

　　第一个尸体的异变，引发了更多铠甲颤动的声音，很快，第二个尸体也爬了起来，接着是第三个，第四个，直到长街上站满了尸体！

　　黎明之际，本该坠入地府的亡灵，彻底被禁锢的阳间，无论蛮族的尸体还是大普军兵的尸体，此时全都站了起来，那些残尸的身上仍旧挂着冰雪，直勾勾的望着城门的方向，好像在等待着血食的到来。

　　灵水城的安静，让城外的左相开始坐立不安。

　　堵住城门的冰雪消失了，当这个消息被程昱得知之后，老人不顾亲兵劝阻，亲自带队来到了灵水城下不足两里的地方。

　　天还没亮，城门洞里黑漆漆的一片，不过城墙上的冰雕，却落入了所有人的眼里。

　　辨认出站在城墙上的居然是自己的二儿子，程昱的身体顿时晃了几晃。

　　想要上前扶住主帅的亲兵被斥退，程昱紧锁着眉峰，一眼不眨的盯着城墙，在这位老人的眼里，黑洞洞的城门后方，必然是一处绝险之地，但他又无法退却。

　　庞家架着雪鹰的高手得令而来，在程昱身旁放飞了雪鹰，当雄鹰盘旋过整座城池又落回之后，那位庞家高手变得沉默不语。

　　“城内的情形如何。”程昱沙哑的声音显得无比疲惫。

　　“没有，什么都没有。”庞家训鹰的高手沉重的回话：“没有活人了。”

　　雪鹰带来的消息，城内没有活人，也就是说，无论蛮族还是大普的军兵，竟是在一夜的恶战中，同归于尽，至于尸体，在雪鹰眼里本就是死物。

　　“不可能……”

　　程昱并非真正的武者，而且这种局面根本无法以兵书战册上的经验来判断，那些诡异的大雪，城墙上冰封的将军，加上死地一样的战场，处处都透着一种诡异。

　　明知有诈，程昱又无法真正放弃这座边关重地，他只能硬着头皮派遣更多的军队冲进城去，只有夺回灵水城，才能勉强阻挡住蛮族进攻的步伐。

　　此时的程昱，已经在心头升起了一种难明的感觉，那是一种绝望与无力的交错。

　　敌人的强大，远远超出了这位凡人老者的理解，在看到那种突如其来，可以封住整座边关的冰雪同时，程昱就知道蛮族中派来了真正的强者，他一个凡人而已，手下的高手至多只有筑基境，然而筑基境的修行者，根本无法布置出那种程度的冰霜之力。

　　沉沉的一声叹息，程昱准备派遣先锋营进城查看。

　　无论如何，灵水城不能丢，就算明知有埋伏，他也要咬着牙去送死。

　　作为先锋官的程羽，早就等得不耐烦了，当他看到二哥变成了冰雕站在城头，更是暴跳如雷，得到将领，立刻率领着手下三千余人冲向城门。

　　大普一方的变动，城墙上的程毅看得一清二楚。

　　他有着筑基境的修为，以灵气护住心脉之下，被冰封的身体一时还死不掉，虽然死不掉，但他坚持不了多久了，只要灵气被耗尽，他的所有经脉立刻会被不断侵蚀他身体的寒气冻僵，只要心脉凝固，再高的修为，也会彻底灭亡。

　　嘎吱，嘎吱。

　　程毅看到了自己老父就在城外不远的地方，他甚至能看到老父满头的白发，他更看到了自己的弟弟从远处打马而来，他其实不想看到这些，他最想看到的，是灵水城里到底发生了什么，所以他拼命的扭回头。

　　被扛上城墙的时候，程毅隐约看了不远处的一个尸体居然动了起来，而后他被立在城头，始终面对着城外。

　　不惜耗费最后的一丝灵气，程毅终于扭断了脖子上的一圈坚冰，他回过了头去，于是，他看到矗立了满城的尸体。

　　那是真正的亡者大军，可以摧毁一切的尸兵……

　　咔吧一声脆响，牙齿崩裂了坚冰的响动中，程毅的嘴角喷涌出鲜血。

　　以满口钢牙换来冰层开裂的大将军，用泛着鲜血的无牙之口，咆哮出了这一生最后的怒吼：“开炮！！！”


第364章 半壁江山

　　毅为坚，也为忍，被取名为程毅的男子，正是一位坚忍的边关主帅，他吼出的咆哮，让不远处的老僧长眉一挑，让即将抵达城下的亲弟弟豁然勒马，更让远处那位统领着数十万大军的左相，做出了炮轰灵水城的决定。

　　“开炮……”

　　生命的尽头，程毅忽然笑了起来，高昂而不屈的笑声，惊得远处的林中夜鸟四起，就连城垛上残留的冰雪，仿佛也在那狂笑中融化了开来。

　　天地之间，充满了无数种色彩，男儿本色，为红。

　　那是血与火的颜色！

　　一颗忠心，一腔热血，屹立在城头的将军，犹如一面血红的大旗，招展在大普边陲，飘舞在故乡之地。

　　“开炮……”

　　阵前的老者，浑浊的双眼中泛起了水雾，呢喃着次子的那句咆哮。

　　他的儿子就在城头，乘云观的小道士也在城内，可是程昱仍旧下达了开炮的军令，因为他感受到了巨大的危机，更相信他的次子临终之前的呐喊。

　　程昱能够确定，灵水城已经成了龙潭虎穴，成了生人勿进之地。

　　“开炮！！！”

　　犹豫着左相的命令，一群兵士还在迟疑不定，程昱已经抓起了火把，第一个点燃了引线，在老者洒落的泪水中，万炮齐鸣！

　　轰轰轰……

　　无数道流光越过了城墙，砸进巨城之内，炸毁了残破的屋舍，炸飞了一片片尸体，天罚一般的景象，仿如末世降临，在这种程度的炮火之下，即便修行者也要饮恨黄泉。

　　嘭！

　　城头上，高大的蛮族力士一把掐住了程毅的脖子，稍微一用力就将这位大将军的人头扭下，在城外无数大普兵马的面前，程毅的脑袋，在蛮族力士的手中被渐渐捏成了齑粉。

　　一次边关之战，镇守灵水城的将军，就此战死沙场。

　　“二哥！！！”

　　程羽瞪着赤红的双眼，发疯般的想要冲进城门，却被他的亲兵死死的拦住。

　　在神武炮的轰击之下，城里别想有活人，这时候冲进去，只有死路一条。

　　城墙上，苍老的僧人微微仰起头，一段晦涩的咒言被他咏念而出，低沉的咒语中，灵水城四面的城墙上再度出现了冰雪，咔嚓嚓的冰雪搅动之声不绝于耳，竟是在四面城墙上升起了一层冰晶的壁垒，最后在城镇的中心处汇聚，形成了一个透明的巨大冰罩，将整座城池罩在了其中。

　　神武炮仍旧在喷吐着火舌，然而神武弹的炸落地点却发生了改变。

　　一颗颗流星般的神武弹炸起在那片奇异的冰罩上，将冰罩炸出一个个大洞，却很难落进城内。

　　蛮族强者的奇异手段，居然将神武炮的威力彻底拦截，这时候，长街上黑压压的尸体们开始挪动起脚步，先前还很慢，而后缓缓奔跑了起来，等到这些亡者大军冲出城门的时候，竟然快如奔马！

　　无声无息的亡者大军，成为了涌出城门的洪水，看到那些缺胳膊少腿，犹如野兽般冲来的尸体，连程羽这位好斗的边军偏将都觉得头皮发麻。

　　活人他不怕，可是面对一群诡异的尸体组成的大军，换谁都要心惊胆战。

　　不等程羽多想，他的前锋营已经与敌人撞击在一处，血光在城外豁然暴起，那些尸体挥舞着残破的刀剑，被砍上一刀也浑然不觉，吭都不吭一声，可是大普一方的军兵一旦被人家砍中一刀，就再也起不来了。

　　边战边退，程羽早已冷汗直流，他终于明白了为何二哥要拼了性命吼出开炮，原来灵水城里竟然出现了这种可怕的敌人。

　　突如其来的亡者大军，让大普一方措手不及，疲于抵挡之下，许多神武炮的炮口开始转向城门。

　　从城里冲出来的尸体太多，如果不用神武炮压制，大普仅存的二十多万大军，非得被这些亡者大军淹没不可。

　　尸体不会疼，也不会死，冲杀起来只会一往无前，在这些尸体的眼里只有杀戮与鲜血，比起蛮族铁骑都要可怕。

　　战场的局势，已经不是凡人可以理解了，程昱满头的白发仿佛在此刻变得越发苍凉，只是那位老人并没有后退一步，不管扑来的是亡者大军，还是神魔的爪牙，他都不会后退半步。

　　因为他的身后，有着无数大普黎民……

　　神武炮轰击的目标改变，勉强压制住城门里冲出来的尸体，四面城墙上升起的冰晶护罩也开始缓缓退去，盘坐在城头的老僧，脸色明显比之前苍白了许多，看来这种程度的防御手段，对他来说也坚持不了太久。

　　“大普的半壁江山，程昱……”

　　给予敌人如此高的评价，说明老僧眼中的那位凡人老者，已经不亚于修行界的强者了，哪怕不会武功，更垂垂老矣，仍旧是大普这座国度中的一头雄狮。

　　即便年迈得失去了全部的牙齿，也在拼死守护着自己的领地。

　　“这种人，不多了。”老僧淡淡的笑了起来，透过垛口的目光带着一种诡异的和蔼，只是口中的低语，则让人如临冰窟。

　　“杀了他。”

　　呜……呜……呜……

　　城墙上的蛮族力士，吹响了硕大的号角，另一侧的蛮族阵营中，更多的铁甲洪流开始汇聚，犹如黑色的长河一般冲向灵水城。

　　蛮族真正的主力，终于要占领这座边关重地，在那些精壮的铁骑当中，夹杂着许多巨大的长毛兽。

　　在这一刻，大地颤抖了起来，仿佛连大普的江山都感觉到了来自外敌的威胁，正在不断的悲鸣着。

　　日出东天，战火依旧。

　　大普一方仗着神武炮之威，勉强抵御着那些亡者大军，加上四大家族不计代价放出的灵禽，一时间城门外成为了另一处战场，比起昨夜里的灵水城都要惨烈百倍。

　　从城内延伸到城外的大战，正在不断的消耗着大普一方的兵力，一旦神武弹被用尽，左相的处境可想而知。

　　徐言不知道左相用光了神武弹会如何应对，他现在只知道如果周围的空气被吸光，他自己就得被憋死。

　　没过多久，徐言就被左眼的剧痛惊醒了过来。

　　头顶一片漆黑，时而还会有沙土被震落，他仍旧身处水牢，那个蛮族力士已经彻底被炸碎了。

　　两颗暴起的神武弹，还无法炸毁这处修建得十分坚固的地牢，但是再坚固的地牢，也经不住内外两侧同时被神武弹轰的，在那片冰罩还没有出现之前，城外轰来的神武弹，足有几十个炸起在地牢上方，于是徐言所在的地牢，彻底被轰塌了。


第365章 别喷血

　　地牢坍塌，里面的牢笼无一幸免，全被巨石压垮，幸运的是，徐言在地牢底下的水牢里，剧烈的坍塌过后，水牢被埋住了一多半，徐言周围还剩下两丈方圆的空隙，头顶的高度却没有多少，他站起来就要顶到自己的脑袋了。

　　左眼的痛楚好像只出现了一瞬就彻底消失，徐言摘下眼罩，揉了揉左眼。

　　不会又吸到什么气息了吧……

　　带着沉沉的担忧，徐言左看右看，不时瞪起左眼，等了半天没发现眼睛里面蹦出来什么怪物，这才渐渐放心了下来。

　　没有怪物出来就好，反正他的左眼从小就古怪。

　　重新戴上眼罩，徐言可没敢调动灵气灌注左眼，除非是必死的境地，否则他再也不想看到那只黑爪。

　　炸城了？

　　徐言目光呆涩的盯着头顶的巨石，这种被囚禁在密室里的感觉可不好，因为徐言自己走下的这座地牢，他知道地牢距离地面的高度绝对超出了二十丈。

　　这么深的地底，又不知道什么时候会有塌方，一旦唯一的这处缝隙也塌了，就算有筑基境的修为也得被活埋，还不能胡乱挖掘，这要不凑巧挖到了松动的地方，还是被活埋的下场。

　　就不该下来……

　　后悔没用，徐言愤恨不已地解开身上套着的绳索，楚灵儿还在他后面呢。

　　将大普这位小公主打上了扫把星的记号，徐言决定今后一定离着楚灵儿远远的，没有她，徐言早就能逃出地牢，哪能落得个如今的下场，差点被蛮族巨汉杀了不说，如今又落得个被困的处境。

　　“咳咳咳……”

　　被徐言的动作惊醒，楚灵儿睁开了眼睛，没等她看清周围的环境，小小的嘴巴就被一只大手给捂住了。

　　徐言身上的绳子是解开了，楚灵儿还被绑着呢，为了绑得结实些，当时徐言可没少下力气，如今的小公主连动都动不了。

　　“别喷血，烫人。”

　　徐言皱着眉头说道，一只手捂着楚灵儿的嘴，把脸躲得远远的。

　　他可见识过楚灵儿喷血的威力，把蛮族巨汉差点烫瞎了，这要喷自己脸上还不得把脸皮都给烫掉。

　　忽闪着大眼睛的少女，渐渐平静了下来，眼睛一弯，变成了一个月牙，笑眯眯地看着惊疑不定的徐言。

　　发现对方安静了起来，徐言渐渐松开手，撇了撇嘴角，气呼呼的将绑绳给解开。

　　“这里塌了，咱们谁也出不去。”

　　松开楚灵儿，徐言开始四处打量，寻找着可以脱身的办法，在他身后，少女卷缩着坐在角落里，虚弱地说道：“我不出去呀，这里挺好的，方方正正，像个棺材。”

　　“你想死啊，我还没活够呢。”徐言看了半天也没什么办法，懊恼的坐在楚灵儿对面，问道：“你不是在大齐么，怎么跑灵水城来了？”

　　“你应该在庞家，为何也来了灵水城？”

　　女孩歪着头的质问，带着一份调皮，只是楚灵儿的脸色可不好，惨白惨白的毫无血色。

　　“我逃出来的行不行！”徐言越发懊恼了起来。

　　“我也是，咯咯咯，咳咳……”女孩调皮的笑了起来，笑着笑着又剧烈的咳嗽着，一缕鲜血顺着嘴角流下。

　　“谁伤了你，你的手脚为何那么烫，连血也是烫的。”

　　看到对方伤势极重，徐言的语气平和了下来，蹙眉问道：“难道你被蛮族的强者施了什么邪术？”

　　楚灵儿咳嗽了半晌，摇了摇头，无比虚弱的倚在墙角，声音轻微地说道：“是个老和尚把我带到这里的，他很强，或许要用我公主的身份来激怒大普一方，我的伤与他无关，天生而来。”

　　“老和尚？”

　　徐言闻言一惊，问道：“是不是一个瘦瘦的，老得好像快死了一样的和尚？”

　　楚灵儿好奇地点了点头，道：“你认得他？”

　　“无智和尚，玉林寺方丈，蛮族的喀目……”

　　徐言的目光变得冷冽了起来，他认得的和尚不多，与蛮族有关的和尚，就只有玉林寺的那位无智了。

　　得知将楚灵儿带到灵水城的居然是无智和尚，徐言就此断定了蛮族奇袭齐国皇城的背后主谋，也是那位蛮族喀目，更让他心惊的是，当年在玉林山的山腹，他还曾经与无智交过手，只是对方的身法太过诡异，根本碰不到人家。

　　想到这里，徐言突然间浑身一冷，沉声问道：“那些蛮族铁骑，是如何冲进的齐国皇城？”

　　“冰……”

　　楚灵儿回忆着当初让她无比震惊的一幕，轻声说道：“城外出现了冰雪铸成的冰坡，从地面直达城墙，蛮族沿着冰坡冲进了皇城，我当时躲在垛口下，以为逃过了一劫，从冰坡滑出城外之后，遇见了那个老和尚。”

　　“你和他交手了？”

　　楚灵儿摇了摇头，道：“我在齐国破开了第五脉，五脉先天在那老和尚面前根本没机会出手。”

　　得到这个回答，徐言的眼底泛起了一丝惊诧，鬓角更是渗出了冷汗。

　　当年玉林山坍塌，活埋了上万鬼王门弟子，这场惨事徐言始终以为是自己一手造成，可是如今想来，无智和尚居然有能力在一夜之间屠空齐国皇族，连五脉先天在他面前都没有出手的机会，当年在山腹里的打斗，摆明了人家在戏耍鬼王门的那些所谓的高手。

　　连着他徐言一起，全都被玉林寺的无智给耍了！

　　回想起当时自己砍断的几根石柱，徐言终于惊觉，无智和尚身边的那只穿山甲一样的妖灵，撞断的石柱比他十七太保砍断的可要多得多。

　　当年的玉林山坍塌，竟是无智和尚定下的算计，那个妖僧的目的，是坑杀鬼王门上万弟子！

　　当年所见的无智，至多透露出筑基境上下的实力，原来那个老和尚才是一只吃虎的猪。

　　猜测到当年的真相，徐言遍体通寒，幸亏他没有盯着无智不放，而是将注意力放在其他太保的身上，否则真要追杀那个老和尚，自己怎么死的都不会知道。

　　先是重创齐国邪派，而后屠灭皇族，使得齐国大乱，接着对大普的灵水城发难，消耗大普一方的兵力，蛮族的用意在徐言看来不像是侵略，更像一种挑战，或者说成是挑衅。

　　蛮族在向谁宣战？

　　不是齐普两国，而是隐藏在齐普两国身后的修行宗门！

　　“还真是乱世啊……”

　　徐言叹息了一声，不再多想，本以为自己成为了筑基境的修行者就可以变得强大起来，如今徐言才真正的发觉，筑基境的修行者，在那些图谋天下的强者眼里，依旧是蝼蚁而已。

　　咕噜噜。

　　徐言的肚子又叫了，外面已经天光大亮，这时候他该吃早饭了。

　　得先出去才行，被埋在地底如果太久，饿几顿倒是无妨，这么小的空间里，空气必然有限，等到空气被吸光，不等饿死，就要先被憋死。

　　听到徐言的肚子在叫，楚灵儿显得好奇地眨了眨眼，而徐言也抬头望向那位公主，只不过他的目光里，充满着一种饥饿所带来的凶芒。

　　犹如藏身在草丛里的野狼，盯着眼前的白兔……


第366章 不吃人

　　狭小的水牢里十分昏暗，而且沉闷，没人在说话，只能听到一种嘎嘣嘎嘣的声音。

　　那是咀嚼食物的响动，需要很锋利的牙口才能咬开那些骨肉。

　　嘎嘣，嘎嘣，徐言埋着头，吃得十分认真，直到骨头上最后的一条肉丝也被肯光。

　　“风干的猪排骨，熏熟了，味道不赖，你要不要来一块？”

　　扬了扬从储物袋里掏出来的食物，徐言抹了把嘴角的油渍说道，对面的小公主早已张开了小嘴儿，不是想吃猪排骨，而是被徐言的举动震惊了。

　　“你的储物袋，用来装吃的？”

　　楚灵儿很震惊，据她所知，修行者的储物袋里只会装着灵石法器或者是各类的材料，用储物袋装排骨的，天下间恐怕就这一位了。

　　“废话，那么大个袋子，不多装点吃的装什么？”

　　徐言很纳闷，他的上品储物袋地方极大，这种可以随身携带的巨大空间，如果不塞满吃的喝的，徐言都觉得对不起自己的肚子，其实他也是太穷，如果能装满一袋子灵石，谁能往储物袋里塞吃的。

　　一把从储物袋里提起一袋子大米，又翻找出两口袋白面，最后徐言还从储物袋里拿出了一口大黑锅。

　　“放心，本侯爷的家当不少，只要能穿出一个小洞通往地面，让空气流进来，我们俩就饿不死。”

　　徐言嘿嘿一笑，拍了拍那袋子大米，自豪地说道：“还有三袋呢，省着点吃的话，半年都够了，饿了说话，本侯给你做饭吃。”

　　噗呲一声，小公主笑了出来，笑着笑着又开始剧烈的咳嗽，几滴鲜血滴落在脚边。

　　“本宫才不吃呢，你自己留着吧，如果不够吃的话，等我死后，你也可以把我吃掉。”

　　“我不吃人。”徐言瞥了眼娇弱的少女，嘀咕道：“总共也没有几两肉……”

　　“你不吃我的话，就把我埋起来吧。”小公主仰起头，靠在石壁上，幽幽说道：“听说人死之后会慢慢腐烂，我会变丑的，埋起来就没人看到啦，咳咳，咳咳咳咳……”

　　女孩的自语，听得徐言连胃口都没了，从一开始他就觉得楚灵儿有点不对劲，不但连一点求生的欲望都没有，反而死气沉沉的，好像真要死掉了一样。

　　“你身上为什么那么烫，生病了？”

　　徐言一边用长风剑小心的挖着头顶的石块，一边随口问道，为了保住这片仅存的缝隙，他不能动用剑气劈斩，只能靠挖，不需要挖到地面，只要挖出丈许开外，再以剑气刺进这个挖出的小孔，就能一点一点的延伸这条细小的通道，直到透出地面。

　　只要开出个通往地面的小洞，空气就会倒灌下来，粮食徐言有的是，只要憋不死，他早晚有机会出去。

　　“是呀，我生病了，从小就如此，很快就会死掉了。”楚灵儿无声的笑了起来，在这种地方死掉，她觉得还算不错。

　　“你是公主，难道没找过名医么。”徐言依旧在忙着挖洞，幸好长风剑足够锋利，头顶的塌方看起来不会继续落下。

　　“天下名医，没人能治好我的病。”角落里传来小公主淡然的低语。

　　“那是你没遇到真正的高手，等我们逃出去我帮你找一位，庞府对门就有，叫王八指的，医术高超不说，专治妇人的疑难杂症，找他准没错。”

　　徐言一边顺口胡诌，一边试探着刺出一道剑气，剑气不强，只能打出半丈长而已。

　　等了一阵儿，发现头顶没什么坍塌的征兆，徐言放心了下来，也不理楚灵儿了，开始自顾自的忙着打孔。

　　一道道剑气被小心翼翼地刺出，孔洞开出三四丈长之后，徐言的灵气也被耗尽了。

　　尽管控制了力道，上品法器仍旧极其消耗灵气，不得已，徐言找出唯一的两块灵石，盘膝恢复着灵气。

　　角落里偶尔能传来咳嗽声，只是越来越轻微，楚灵儿好像睡着了，不再说话，就那么静静的靠着石壁，卷缩着双腿，仰着头，看起来很像一个望着星星的月下少女，宁静得让人心醉。

　　灵气恢复，灵石变得暗淡了一些，徐言看了眼楚灵儿还有呼吸，以为对方太过乏累而睡着，也不打扰，继续忙活着开洞的大计。

　　半天的忙碌，头顶终于投来一束阳光，二十多丈的地面被剑气打通，这番忙活，累得徐言满头大汗。

　　幸好没塌，徐言长出了一口大气。

　　吸了口并不新鲜的空气，徐言彻底安心了下来。

　　一边啃着干粮，徐言看向角落里的女孩，这一看不要紧，徐言差点把手里的大饼给扔了。

　　“楚灵儿！你没死吧？”

　　惊诧之间，徐言拍打着小公主的肩膀，连晃带拍对方也没醒。

　　楚灵儿不是睡着了，而是陷入了昏厥，在徐言的左眼里，女孩的小脸儿上，有一团白光在流转！

　　什么东西？

　　诧异之际，徐言微微瞪起了左眼。

　　右眼看不到异样，可是在徐言的左眼里，楚灵儿脸庞上的白光渐渐现出了轮廓。

　　白光来自头颅的深处，以徐言的左眼也看不太清，毕竟他无法透过肌肤看到人的血肉，但他能看得出汇聚出白光的轮廓。

　　那是一种细条状的东西，像一种游动的水蛇，如果屏蔽掉那些旁人无法看到的光芒，楚灵儿的小脸上出现了一条缓缓扭动着的白线，散发出光芒的东西在她身体的深处，究竟是什么，徐言一时猜不出来。

　　“脑袋里发光，难道是血？很热的血？”

　　胡乱猜测之际，徐言忽然发现了一个特别的现象，顺着楚灵儿白皙的脖颈，那种发光的白线好像蔓延着她的全身。

　　徐言知道那些白线未必是光，因为他左眼能看到的大多是灵体或者各类的气息，以他估计，楚灵儿的体内应该存在着什么可怕的东西。

　　紧皱双眉，徐言看了看面前这副娇小的身躯。

　　他实在看不懂，那么小的少女，身体里难道会藏着什么凶兽凶灵之类的东西？

　　不应该啊……

　　如果大普的小公主从小就有这种毛病，大普皇族不可能没人发现。

　　不是凶灵，如果是凶灵的话，楚灵儿就算不被杀掉，也会被驱逐出皇家，没人愿意养着一个被凶灵附体的家伙，哪怕她是公主之身。

　　呼吸越发的微弱，预示着公主的生机正在渐渐耗尽，当徐言发觉楚灵儿好像真的要死了，顿时头大如斗。

　　没办法，徐言咬了咬牙，一把拽开了公主的宫衣，哗的一声，半个羊脂般的胴体出现在昏暗的地牢。

　　顺着那条游走的白线，徐言死死地盯着小公主的身体，在他的眼里，楚灵儿的上半身仿佛出现了一副由无数条白线组成的诡异图案。

　　从前到后，徐言将小公主看了一个遍，当那些扭动的白线，在小公主的后背上组成了一副古怪的图案之际，徐言的眼睛也不由得越瞪越大。

　　黑暗里，徐言惊呼而起：“龙！”


第367章 困龙之体

　　徐言看到了龙。

　　不是真正的龙，而是一个以无数条白光所组成的龙头，那龙头正在楚灵儿光洁如玉的后背上缓缓颤动，仿佛在发出无声的怒吼。

　　狰狞的龙牙，圆圆的龙眼，还有两根游动在小公主脸庞上的龙须，当徐言拼接出这副诡异的画面，他自己险些把舌头给咬了。

　　“她是一条龙？”

　　徐言被惊得倒退了两步，瞬间推翻了自己的判断，低呼道：“不对，她身体里困着一条龙！困龙之体？”

　　世间的奇人很多，徐言就是一个能看到鬼的怪人，如今面前的小公主体内居然藏着一条龙，可就太过稀奇了，眼前这番异象，令徐言迷茫了起来。

　　在他的左眼里，楚灵儿不但呼吸越发微弱，连生机都在被那些组成白线的龙头吸纳着，看来楚灵儿体内的确困着龙形的异兽，而且那头异兽还在吸收着她的生命。

　　这可如何是好……

　　徐言急得直搓手，那个小公主的确很烦人，一遇到就倒霉，但他也无法眼睁睁看着对方死在面前。

　　焦急之间，徐言忽然想起了在留兰谷外遇到师兄的时候，楚白曾经说过的一句话。

　　“人乃万物之灵，偶尔出现些特殊体质并不算奇怪，只要没什么危险就好，师兄见过的特殊体质不少，有一个更加可怕，每隔一段时间就会发作一次，而且世间无人能解，也无药能救。”

　　想起师兄说过的可怕体质，徐言的目光开始泛起了惊诧，豁然盯住了楚灵儿。

　　“难道，她就是师兄所说的那个体内囚禁着什么东西，一旦发作起来，浑身气血会随之爆裂的可怕体质！”

　　徐言惊讶无比的自语，让他断定了一个至今才发觉的真相，那就是楚灵儿这位小公主，应该就是兰妃与先帝所生的孩子！

　　生下公主之后，司马留兰便独自离去，就此隐居留兰谷，楚白是楚灵儿的皇叔，又深爱着那位被先皇赐给他的兰妃，所以楚白才会对楚灵儿无比溺爱，不惜耗费天大的代价来救助楚灵儿这种先天带来的可怕体质。

　　震惊之余，徐言算是彻底看明白皇族的那份烂账了，但他更加为难了起来。

　　司马留兰曾经在剑魔的住处偷过艺，勉强算得上徐言的一位师姐，而楚灵儿又是司马留兰的女儿，这位小公主岂不是要管他徐言叫一声师叔？

　　再从楚白那边论辈，徐言是楚白的师弟，楚白是楚灵儿的皇叔，这位小公主还得叫徐言师叔……

　　大人家一辈，徐言立刻觉得脑袋大了，看着无辜的女孩死在面前他都无法忍受，看着自己侄女辈分的小公主死在面前，徐言觉得将来如果见到司马留兰和楚白，自己一定会抬不起头来。

　　“也罢！”徐言狠狠一咬牙，自语道：“既然师兄说过辟云玄功能救你，今天就试一试好了，尽人事听天命吧。”

　　楚白说过那种可怕的体质，只有辟云玄功能救，而且代价极大，徐言不知道什么代价，只好先救人再说。

　　想法永远是好的，可是做起来就不是那么回事了，因为徐言根本不知道如何下手。

　　辟云式他会，而且从小习练，但他不知道怎么用辟云式救人，这一下徐言觉得麻烦了，总不能抱着楚灵儿运转辟云式吧。

　　抱着一起练……

　　胡思乱想的徐言，渐渐冷静了下来，他觉得辟云式这种玄奥的功法，说不定真能两个人一起练，前提是同时运转体内气息，既然楚白能以辟云玄功救回楚灵儿，徐言认为自己应该也行。

　　楚灵儿早已昏厥，徐言没办法，开始自己一个人习练起来。

　　踏步弓腰，身形转动，一套熟得不能再熟的辟云式被徐言运转而出，随着他的习练，周身的气血之力开始被调动，随后是真气，最后是灵气。

　　辟云式有着一种奇异的能力，运转周身气息，随着徐言的动作越来越快，他的身影仿佛旋转的陀螺，下一刻，角落里的少女被一把抓起。

　　飞舞的长裙，半赤的上身，黑暗里，仿佛在演奏着一首诡谲的舞曲。

　　手心传来的炙热，让徐言眉峰紧蹙，却不吭一声，如果能救下楚灵儿，烫伤手脚不算什么。

　　毕竟那是一条鲜活的生命，柔弱得犹如待放的花蕾。

　　手握着手，徐言以浑身的力道，带着女孩飞舞了起来，辟云式的确可以两个人一起练，因为徐言在抓住楚灵儿开始运转功法的时候，他已经感觉到了自己的体内，有大量的气血被运转的辟云式灌入到对方的体内。

　　先前徐言还觉得很高兴，至少他这个师叔没有眼睁睁看着楚灵儿死掉，可是练着练着，徐言开始震惊了起来，转而是无比的惊恐。

　　他体内的气血没变，灵气没少，真气也不缺，可是那道玄奥的气息就如同被楚灵儿吸纳了一样，源源不断的从徐言身上流逝。

　　那并非气血灵气，而是一个活人的生机！！！

　　发现到自己的生机在流逝，徐言顿时瞪起了双眼，他想松手，却无法挣脱，连辟云式都停不下来，只能任凭自己的生机流进对方的体内，被那条光线组成的龙头缓缓蚕食。

　　要命啊这是……

　　无奈的徐言在心里苦叹，救人而已，他到底把自己也给搭里了。

　　勉强将一套辟云式练完，徐言觉得双手一轻，立刻甩开楚灵儿的小手，两人一旦分开，楚灵儿倒在一旁仍旧昏厥，而徐言只觉得天旋地转，眼前一黑，噗通一声栽倒在地。

　　在昏死之前，徐言想起了师兄还说过一句话。

　　救回那种特殊体质的代价，很大……

　　的确很大，徐言连命都要搭里了，这份代价能不大么。

　　昏暗的水牢再次恢复了宁静，从头顶孔洞透来的一缕阳光在慢慢的挪动着，从徐言的身上挪到了楚灵儿的身上，最后越来越淡。

　　转过了半个天穹的太阳，再也照不到昏暗的地底，一阵阵死气在水牢里升腾，不过很快，死气变成了新的生机，小公主的心口开始起伏，背后的龙头印记也随之越发暗淡，最后彻底消息不见，而另一侧的徐言，即便在昏厥当中，仍旧咬牙切齿，好像在骂街一样。


第368章 至少牙还在

　　身体昏厥，意识还清醒着，徐言咬牙切齿的模样其实就是在骂街。

　　骂自己太蠢，学什么好人，救人不成把自己的生机都给耗光了。

　　还骂楚灵儿太倒霉，粘上就没有好下场，扫把星的称号当之无愧。

　　更骂他的师兄，话说一半，早说救人还能耗费自己生机，打死徐言都不会去救了。

　　后悔没用，徐言骂了半天只能沉心静气，试着活动自己的手脚。

　　眼皮很重，重得睁不开，徐言动了动手指，觉得犹如灌铅了一样，他现在感觉自己苍老了很多，或许睁眼之后，自己的容貌会变成个老爷爷，白胡子白头发，没几天活头的那种。

　　想到苍老，就会想到死亡，但凡是人间生灵，没人会愿意面对死亡，徐言也不例外。

　　虽然他能看到鬼，能看到黑白无常，但他可不想和黑白无常走一趟地府，至少没活够之前，他哪也不想去，只想留在阳间。

　　胡思乱想的时候，徐言听到了声音，窸窸窣窣的微弱响动，好像有人在穿衣服。

　　水牢里就两个人，徐言动不了，发出声音的，只能是楚灵儿。

　　她醒了，果然救活了……

　　徐言在心里苦涩的想道：自己变成了老爷爷，人家还是妙龄的少女，这太不公平了，怎么也得让楚灵儿变成个老太太才行！

　　恶毒的诅咒，注定没什么效果，因为楚灵儿不但没老，反而比之前还要年轻了几分，少女的俏脸上多了一层晕红，显得十分健康，只是翘起的嘴角和弯起的眼睛，看起来十分调皮狡黠。

　　“喂，天门侯，你死没死？”

　　徐言被人用一根手指轻轻的桶了桶，他很想骂一句你死了我也不会死，可惜他说不出话，嘴巴都张不开。

　　“你怎么也会那种奇功呢？”

　　小公主发现对方人事不省，抱着双膝坐在徐言身边，自言自语了起来。

　　“原来除了皇叔之外，天下间还有人会那份奇功，真稀奇，还是个邪派的太保。”

　　轻灵的声音，带着淡淡的欣喜，细听之下，还有一丝莫名的哀伤。

　　“又能活三年了，这次终于不再拖累皇叔了，皇叔已经耗费了十多年的寿元，我应该死掉才对，这样就不会拖累皇叔，我本来，就是个多余的人啊……”

　　“你为什么要救我呢？喜欢我，还是喜欢我的身体？咯咯咯……”

　　轻灵的声音变得狡黠了起来，低语着：“男人的通病，见不得女孩受苦，怜人之心一旦被反噬，你会由此而丧命的，徐言，你一定后悔了吧，后悔不该救我，其实没什么，你不救我，我也不会怪你，我早就活够了，死在这处现成的棺椁里，没人找得到我，没人看到我的尸体，这样一来，皇叔会觉得我还活着，他只是找不到而已……”

　　一种莫名的哀伤，渐渐铺满了水牢，少女轻轻的笑了起来，笑声中带着自嘲的意味，随后，有童谣轻轻哼起。

　　一段孩童才会喜欢的童谣，即便在之前明知身处死地的时候，楚灵儿仍旧开心的哼唱过，或许她真的不怕死，也或许，她不曾留恋过这片红尘世界。

　　“娘……”

　　童谣的尽头，是一声轻轻的呼喊，仿佛归来的游子，又如嫁出家门的女儿，到最后，低低的抽泣声，将那句为人之初都会喊出的第一个字，彻底披上了一层冰冷而绝望的外衣。

　　她十五岁，却从未见过自己的娘亲，冰冷的皇宫里，只有那位威严而冷漠的父皇……

　　很奇怪，徐言觉得自己能感受到楚灵儿此时的痛苦，因为他也没有娘，更没有爹。

　　他是真正的孤儿，孤独到只有老道士相依为伴。

　　孤单是会传染的，更能引起心灵的共鸣，徐言现在已经不恨楚灵儿了，他和楚灵儿一样，开始不甘而无声的咆哮着，质问那些抛弃他们的亲人，为何要如此绝情！

　　咕噜噜。

　　徐言的愤怒是有限的，一旦他饿了，什么孤儿，什么无依无靠，就算变成老爷爷，就算一颗牙都没有，他也要吃饭。

　　对于食物的渴望，成为了一种奇异而强大的力量，在这股偏执得让人无法理解的执念之下，徐言睁开了双眼。

　　丹田处的灵气被渐渐运转而起，慢慢的，徐言觉得自己的身体有了知觉。

　　他想要挣扎着坐起来，试了几次又无奈的放弃了。

　　现在还起不来，需要在休息一阵儿。

　　一只葱白的小手从旁边探来，扶着徐言坐起，楚灵儿的大眼睛出现在徐言的眼前。

　　“你……”

　　“我很老，是么。”

　　徐言从嗓子里发出的声音沙哑不堪，听起来很像七老八十一样，连他自己都被吓了一跳。

　　“还好，不算太老。”

　　楚灵儿的回答明显口是心非，因为她的眼睛仍旧弯弯的，看起来好像在嘲笑。

　　咧了咧嘴，徐言无比沧桑的抬起了手，用最后的力气摸了摸自己的嘴巴，而后居然嘿嘿傻笑了起来。

　　情况好像不算太糟，至少牙还在……

　　有牙口就能吃东西，徐言抬不起手了，只好无力地说道：“怀里有猪排，喂我吃些。”

　　“还能吃东西呀？”楚灵儿呼扇着大眼睛，好奇地说道：“你胃口真好！”

　　虽说无法理解猪一样的天门侯，楚灵儿还是从徐言身上翻找出熏干的猪排，喂他吃了几口。

　　吃过东西，徐言觉得自己又变得年轻了，试着伸展手臂，开始查看自己的身体。

　　不多时，徐言又傻笑了起来。

　　自己没老，还是原来的样子。

　　“你吸我阳气！”恢复了一些力气的徐言立刻瞪起了眼睛。

　　“我又不是女鬼，吸你阳气干嘛。”楚灵儿委委屈屈地说道。

　　“还我生机，你这个妖女！”徐言很想掐住对方的脖子，可惜他没什么力气。

　　“你看过我的身体，所以你要付出代价。”楚灵儿歪着头，笑吟吟地说道：“你怎么会皇叔的奇功？皇叔说过这种奇功没人还会。”

　　“你皇叔是我师兄。”徐言没好气地说道：“我是楚白的师弟！”

　　楚灵儿听到这个消息，明显诧异了起来，不过很快就释然了，弯着笑眼看着徐言，好像看什么宝贝似的，甜甜地说道：“三年之后，我十八岁，徐言，你不会看着我死掉吧？”

　　“不会，你死远点就行。”徐言现在恨不得离这个麻烦精越远越好。

　　“绝情的人……”楚灵儿噘起小嘴儿，娇滴滴地说道：“如果换成你娘子需要用生机来救，你会置之不理么？”

　　“当然不会！”徐言正在试着弯腿，没太在意楚灵儿，脱口说道。

　　得到这个答复，楚灵儿的嘴角微微一翘，现出一副狡黠的笑容，声音甜腻地说道：“你看过我的身体，还摸过了，如果红月姐姐知道，会不会生气呢？等我十八岁的时候，你不会不管我吧……姐夫！”

　　听到红月姐姐这个称谓的时候，徐言就愣住了，等他听到最后那姐夫两个字，徐言彻底傻了，如同木雕泥塑一般。


第369章 姐夫

　　徐言觉得楚灵儿多说管他叫一声师叔，而师叔这种长辈在徐言看来可有可无，可远可近，师叔侄的关系，好像没近到拿生机来相救的地步。

　　可是姐夫这层关系是从哪论的？

　　徐言的嘴巴张得很大，至少能塞进一个鹅蛋。

　　“姐夫？谁是你姐夫！”徐言勃然大怒，道：“我又不是驸马！”

　　公主的姐夫，本该是驸马才对，徐言可没有这种让人羡慕的身份。

　　“你呀，大齐天门侯，鬼王门太保，是我姐夫！”楚灵儿笑吟吟的弯起月牙儿般的眼睛，声音甜腻地说道：“庞红月是我姐姐，我们从小玩到大的，亲如姐妹，红月姐姐的夫君，不就是姐夫么。”

　　徐言很吃惊，因为他那位娘子的一些小秘密他根本就不知道。

　　徐言也很后悔，看着面前这位古灵精怪的小公主，他好像看到了一张四四方方，粘上就会掉一成皮的……癞皮膏药。

　　“我……这个……庞红月她……”

　　徐言变得结巴了起来，如果半月之前，他还能理直气壮的说明他和庞红月是逢场作戏的假夫妻，自从夺走了人家清白的身子，徐言就变得没什么底气了。

　　庞红月已经是他真正的娘子，赖也赖不出去。

　　“原来是灵儿妹子，哈，呵呵。”

　　徐言眉毛直跳，眼角抽搐，心思电转之间终于想到了办法，打着哈哈说道：“灵儿妹子，你皇叔与你血脉相连，他的修为很高很高，能活很久很久，一般大家族的家里，小辈们要是遇到什么劫难之类的事呀，都是要找家中长辈的，你们皇族想必也不会例外，你以后要是有麻烦，记得去找你皇叔，他会帮你战胜世间一切的苦难。”

　　就差没说千万别来烦我，徐言好像哄小孩一样皮笑肉不笑地蛊惑着面前的少女，只不过这种把戏明显没用，人家笑得跟只小狐狸似的。

　　“我才不找皇叔，就找你，谁让你看了我的身体。”楚灵儿理直气壮地说道：“人家的身子都被你看了，你不会不负责吧？”

　　“你不是有夫君了么。”徐言这时候想了起来楚灵儿下嫁齐国的事，立刻有了主意，敷衍道：“你都嫁给齐国太子了，我是为了救你才不小心看到的，你又没什么损失，再说我也没细看，真的。”

　　“齐国太子早死啦，他才没看过我。”楚灵儿噘起小嘴儿，委屈万分地说道：“我可是完璧之身，齐国太子碰都没碰过，他才不是我的对手。”

　　“那太好了，有机会你再选个驸马，嘿，嘿嘿。”徐言尴尬地笑了笑，决定岔开这个不愉快的话题，道：“灵水城里的情形不知道怎么样了，能不能活着出去都两说。”

　　“出不去就一起死在这里，我不怕。”楚灵儿坐在徐言身边，轻声问道：“红月姐姐还好么？”

　　“她被带去宗门了。”想起自己的娘子，徐言变得愁眉苦脸。

　　“你也要去金钱宗么？”楚灵儿看得出徐言的烦闷，不由得好奇地问道。

　　“金钱宗……”徐言咬了咬牙，低声道：“我会去的。”

　　看着对方目光中的执着，小公主眨了眨眼睛，偏着头问了一句：“去找你的娘子么？”

　　“是啊，找我娘子……”徐言的声音很轻，轻到他自己都听不太清，只是声音里的坚持，强烈到连他身边的小公主都能感觉得到。

　　楚灵儿的目光变得柔和了起来，轻语道：“你喜欢红月姐姐，是么？姐夫，我也嫁给你好不好？”

　　“好……啊！”

　　徐言差点没蹦起来，瞪着眼睛吼道：“你放心，等我出去了，就把辟云玄功公之于世，到时候满天下的人全都会了，你随便找个人吸阳气就行，千万别来找我，我还没活够呢！”

　　“嘻嘻，本宫赖上你了。”

　　弯着眼睛的小公主一把抱住徐言的胳膊，娇柔柔地说道：“红月姐姐最疼我了，有好东西一定会分我一半，她的夫君也要分给我一半才行哦，到时候我和红月姐姐一起侍奉你，不好么？”

　　“好……好什么啊！”徐言都快哭了，欲哭无泪地说道：“公主殿下，你放过我吧，本侯消受不起啊……”

　　美人当前，除非是圣人，否则没人会坐怀不乱，但是如果用命换美人，傻子都不干。

　　三年一次要命的买卖，太亏了，徐言决定打死都不要这种累赘，哪怕秀色可餐，哪怕娇小玲珑，除非他真是猪，否则绝不会饥不择食。

　　看着把脑袋摇得和拨浪鼓似的天门侯，小公主咯咯直笑，笑着笑着又咳嗽了起来。

　　奇异的体质，带给楚灵儿太多的劫难，如果不是徐言出手，现在她已经死了，即便如此，依旧出现了不轻的内伤，和徐言说了半晌，她已经没什么力气了。

　　小公主不在说话，而是靠在徐言的肩膀上沉沉睡去，她被蛮族的强者从齐国一路带到了灵水城，不可能不怕，只是当时她知道自己就算不被那老和尚杀掉，也活不了几天，所以无所畏惧，如今一旦得救，那股疲惫与后怕立刻成为了无法抵挡的乏累与困倦。

　　她认为徐言不是什么好人，但也不是个坏人，至少对方救了她，所以才安心的睡去。

　　徐言看得出小公主被困太久，如今得救，那股疲惫才涌了出来，他没有打扰熟睡的女孩，而是碰了碰自己的储物袋。

　　头顶时而能震动下一些灰尘，灵水城里好像出现了大批战马在奔袭，或者是那种长毛巨兽再次出现，徐言一边估算着灵水城的局面，一边思索着自己的处境。

　　已经被困在地底差不多一天了，虽然有一道气孔通了出去，不必担心空气的问题，但是灵水城的大战，才是关键。

　　如果蛮族一方得胜，灵水城就会成为蛮族进攻大普的堡垒，到时候城里全都是蛮族大军，就算逃出地面，恐怕也是死路一条。

　　从人家老巢里出来，能有命活着么。

　　灵水城的大战的确十分关键，让徐言心神不宁，可是更加棘手的，是身边的这个小公主。

　　看着刚从储物袋里取出来的长风剑，徐言的目光变得清冷了起来，耳边，传来如兰的呼吸声，均匀得很像熟睡的孩童。

　　一抹冷意在徐言的眼底浮现。

　　他从来不是个心善的人，既然这里是暗无天日的地底水牢，没有第三个人存在，就算杀个公主也不会有人察觉，神不知鬼不觉的解决掉这个麻烦，堪称一劳永逸……


第370章 强援

　　在徐言心底流转而起的杀意，或许是被战场上的冷酷所感染，如今的灵水城，正如徐言的猜测，成为了蛮族大军的聚集之地。

　　无数只长毛兽在缓慢的奔跑着，更有海水一样的蛮族铁骑向着城门外冲锋而去。

　　连天的炮火早已变得稀稀落落，大普一方的神武弹即将用尽。

　　城外五里之内，成为了两军交战的战场，从黎明开始，战场已经从灵水城内转到了城外，为了阻挡从城中涌出的蛮族与那些冰冷的亡者大军，左相下达了最为冷酷的军令。

　　死战，不退！

　　宁可战死在灵水城外，宁可全军覆没，程昱也不会后退一步，他就站在帅帐之外，面对着铺天盖地冲杀而来的蛮族，目光里没有丝毫的畏惧，苍老的脊梁被挺得越发笔直。

　　灵水城一失，大普，再也无险可守了。

　　二十多万的大军，在数量上远比蛮族要多，可是那些亡者大军的可怕，与蛮族铁骑的勇猛，再加上从城门中冲出来的巨兽，在神武弹即将被用尽之际，大普一方的军兵，再也没有胆量面对这些恐怖的敌人。

　　不仅对方的强大远远超出了这些整日里声色犬马的大普军兵，接连不断的看到不属于凡俗界的那些诡异的景象，更让这些来自京师重地的兵士们胆战心惊，虽然有四大家族的高手协助，但是那些放出的灵禽，依旧被不知疲倦也不知痛楚的亡者大军所埋没。

　　巨大的长毛兽已经够惊人了，冰封灵水城的手段在普通的军兵看来几乎是仙佛的神迹，最可怕的，是那些砍不死的亡者大军，不但战力惊人，更加难以杀掉，大普一方，从第一个筑基境的高手身亡开始，本就分崩离析的军心，即将彻底溃散。

　　大军的崩溃，已成必然，只是时间而已……

　　望着面前滚滚而来的钢铁洪流，程昱在心中沉沉的叹息了一声，他已经尽力了，这场战争，本不该属于凡人。

　　程昱的脚下空空荡荡，那只被徐言留下的小黑猪已经不知去向，在如此惨烈的战场上，程昱也不会在意一头小猪的去留，他在怒视着灵水城中冲杀而来的强敌，而那只小黑猪，则在灵水城外一处无人的城墙下乱拱。

　　离远了看去，小黑猪好像在拱墙，如果离得近了才会发现，小黑猪是在挖洞。

　　摇着短小的尾巴，小小的黑猪拼命用鼻子嗅着什么，最后选择了一处墙角，开始吭哧吭哧的用两只前爪挖洞，于是猪挖洞的异象，出现在这处荒凉的城墙之下。

　　猪的蹄子并不擅长挖洞，可是小黑猪刨土的速度却奇快无比，沙土迸溅之下，小小的黑猪很快挖出了一个大洞，从城墙边斜着通往地底，不多时，已经挖进了灵水城。

　　小黑猪挖掘的这条通道尽头，正是直抵城内的地牢。

　　小黑猪的古怪没人看见，只能容一头猪通过的坑洞，在绵延了数里的城墙外显得微不足道，除了不时会迸溅到坑外的沙土之外，周围只有小黑猪呼噜噜的欢快叫声，好像即将看到它的主人一样。

　　战场上，程昱的叹息，代表了兵败的到来，一头巨大的长毛巨兽在生生踩死了钱宗一头灵禽之后，朝着他这位主帅冲了过来。

　　当那些冰冷的尸体战士与蛮族铁骑即将冲杀到帅帐之前的时候，或许是大普的气运未尽，在远处的天边，竟然出现了一片片的乌云，黑压压遮天蔽日。

　　乌云并未连接在一起，而是一块一块，从乌云之间的缝隙中透出的天空，犹如龟裂了一样，在那些乌云的下方，狂风大起！

　　“云？”

　　程昱的眉峰被突然来临的狂风吹动，老者仰望着天空，一时疑惑不解，这种天象从未出现过。

　　城墙上，目光清冷的老僧看到那些乌云之际，眼底仿佛现出了一丝期待的神采，随后缓步走下了城去，犹如一缕清风一样，走进了无数蛮族之间。

　　古怪的天象，让战场上的恶战为之一顿，一位钱宗的筑基境高手抬头观望，随后惊疑不定地自语着：“那是……飞行法器！宗门来人了！”

　　随着这位钱宗高手的惊呼，头顶的乌云竟然压了下来，这时候程昱终于看出了端倪。

　　那并非真正的云朵，而是一艘艘飞行在半空的巨船，之前看到的不过是巨船的船底而已！

　　船，只能行于江河湖海，如果能在天上飞行，只能是那些修行界中的异宝。

　　“金钱宗……”

　　程昱的低语，透着一丝苍凉与无奈，还有一份惊喜，在老者的低语中，悬停在距离地面数丈左右的巨船上有身影纷纷跳下，不仅有人下来，还有一道道流光闪烁，竟是一些脚踏长剑，御空飞行的身影。

　　十几艘巨船，跳下了上千道身影，这些人落地之后纷纷手持长剑，剑身上灵气涌动，竟然没有一个是武者，全都是修行者！

　　最前面的巨船上，一位穿着暗金色长袍的老者傲然而立，在他身边，悬浮着一块通体墨绿的八卦镜，镜面上升腾着奇异的光芒。

　　“雪山蛮族，大普不是你们能来的地方。”

　　老者的声音不高，可是开口后居然声如洪钟，他冷哼了一声，喝道：“既然来了，就全都留下了吧，楚皇山弟子听令！”

　　轰然而起的轻喝，从上千道身影口中齐齐传来，巨船上的老者随手点指着灵水城的方向，喝道：“杀光那些异族！”

　　战场的局面，在老者的喝声中顷刻反转。

　　随着数以千计的筑基境高手出现，蛮族铁骑与那些亡者大军彻底被拦截在帅帐之前，这群筑基高手的战力比起军中的筑基高手都要可怕，一出手就是真正的剑法，尤其那几位脚踏飞剑的强人，双手翻飞之间，竟然在身前凝聚出火光雷影。

　　冲在最前面的一头长毛巨兽，被几个硕大的火团砸了个正着，哀嚎着向后退去，踩死了一片蛮族铁骑，那些不知疼痛的亡者大军更是遭遇了一片雷光的轰杀，电弧一闪，一个尸体就此倒下，再也不曾起来。

　　在程昱的面前，出现了修行者真正强大的手段，这些来自金钱宗的高手，开始不断的逼近灵水城，最后，将那些蛮族铁骑彻底逼回了城里。

　　“夺城！”

　　一位脚踏飞剑的中年男子怒吼了一声，第一个飞进了城内，随后那些御剑飞行的虚丹高手纷纷杀进了灵水城，清空城门附近的蛮族之后，数千筑基境的高手犹如海浪一般涌入了城内。

　　一身赤胆的程昱，终于迎来了真正的强援，而咬牙切齿的徐言，却在下不下手之间，徘徊不定。


第371章 泛云舟

　　握着锋利的长剑，徐言拧眉瞪眼，照着依在他肩头的那个小公主比量了半天，到底没下去手。

　　虽然水牢里没人，杀个人也会神不知鬼不觉，徐言还是无法动手。

　　剑是楚白的，身边的小公主又是楚白的亲侄女，还是庞红月的好姐妹，徐言心在狠，也砍不下去这一剑。

　　倒霉就倒霉吧，谁让自己是人家师叔，还是人家姐夫……

　　徐言很烦闷，在大普和齐国这几年，他的身份多出了一堆，唯独今天多的两个身份，对他来说十分致命。

　　正在思索着要不要将师父传授的辟云式传给天下众多对于公主有着特殊好感的男子之际，徐言听到了鼾声，像猪一样的鼾声，而且就在耳边。

　　斜着眼看了看肩头那张十分精致的小脸儿，徐言撇了撇嘴，嘀咕道：“原来公主也打鼾啊，比我响多了，跟猪一个德行……”

　　发现个堪比自己磨牙奇功的人，徐言的心里觉得平衡了一些，随后他发觉声音好像不是从楚灵儿身上传出来的，而是自己的脑袋后边。

　　身后是冷冰冰的石壁，徐言疑惑之间侧耳倾听，他居然真的听到了猪的叫声。

　　呼噜噜，呼噜噜！

　　欢快的猪叫就在石壁里传来，听得一清二楚，尤其那种傻兮兮的猪叫，徐言无比耳熟。

　　除了小黑之外，他就没见过其他猪能叫得这么欢的。

　　“小黑？”

　　徐言刚刚说了一句，他身后突然一阵土石崩裂，一个猪头从石壁里钻了出来。

　　“小黑！”

　　看到小黑猪居然钻进了水牢，徐言顿时大喜，顾不得楚灵儿，抱起小猪惊喜地说道：“你怎么进来的，挖洞？”

　　呼噜噜，呼噜噜！

　　“好兄弟！回头请你吃大餐，嘿嘿。”

　　带着小黑的确是明智之举，欢喜不已的徐言已经忘了自己流逝的三载寿元，反正他还年轻，这才筑基境而已，就算这辈子结不成虚丹也能活到百岁，少活三年不算什么，能活着离开灵水城才最关键。

　　从猪嘴里可问不出灵水城如今的局面，不过徐言相信自己的猪兄弟挖出的这条通路，绝不会通往死地。

　　“小黑，我们走！”

　　打量了一番小黑猪挖出来的通路，徐言立刻决定现在就离开水牢。

　　通道不大，如果是个胖子可就出不去了，徐言的身形算不得壮硕，爬着出去刚刚好，而且通道的坡度不算太大，一条斜线通往地面，不会出现爬到半截在滑下来的尴尬局面。

　　说走就走，小黑猪开道，徐言跟着猪后面钻进通道，连楚灵儿他都不管了，反正有了出口，那位公主殿下醒了之后自己也能爬出去。

　　缓慢的爬行中，徐言的心情越来越好，看着头顶的光亮，他爬得更加起劲了，只是爬着爬着，徐言发现身后出现了一种沙沙声，回头一看，原本的好心情顿时消散一空。

　　“姐夫，慢点爬，等等灵儿呀。”

　　楚灵儿就跟在徐言身后，不足两丈的距离还让人等，她这是想让徐言背着她爬出去了。

　　“我先去外面探探风，看看有没有危险，你先等等，公主金枝玉叶的身子，可不能涉险。”

　　徐言板着脸诓骗道，可惜人家明显不信，快爬了几步，一把抓住徐言的裤脚。

　　“松开！你这个害人精！”徐言大怒，脸红脖子粗地吼道：“好我带你出去，松手！再拽裤子要掉啦！”

　　爬出城外的时候，徐言的脸已经绿了。

　　外面没人，战场距离这里至少一里开外，而且城外已经没有蛮族了，全是大普的军兵，只是徐言的裤子，到底被拽坏了。

　　看着自己衣不遮体的狼狈模样，徐言很想杀人，他对面的小公主则小脸儿红扑扑的，捂着眼睛，一个劲的抱歉：“我什么都没看到，真的！”

　　“算了，别跟着我就行了，从今天起，我们大路朝天，各走一边！”

　　感受着胯下的冷风呼啸，徐言不由得打了个寒颤，开始四处寻么着尸体。

　　光膀子不算什么，下边到处漏风他可受不了。

　　“姐夫，要不然我的披风借给你遮羞吧。”楚灵儿从手指的缝隙里看着徐言，好心地说道。

　　“用不着！”徐言愤怒地咆哮着：“就喜欢凉快！”

　　呼！

　　一阵风雪袭来，徐言再也不觉得凉快了，飞身掠向一边，看似娇弱的小公主动作也不慢，毕竟是五脉先天的身手，徐言一动，楚灵儿立刻跟着逃了出去。

　　风雪来自城头，徐言还以为被人发现了，跑出了老远这才停下。

　　看了看城头空无一人，徐言长出了一口气，开始望向远处，在他动用左眼的视觉之下，大普一方的阵营看得一清二楚，尤其看到那些悬浮在半空中的巨船，徐言不由得惊诧不已。

　　“修行者！难道是金钱宗来人了？”

　　被那些漂浮在半空的巨大船只震惊的徐言，惊讶不已的喃喃自语。

　　“那是泛云舟，好大好大的飞行法器，船上好像站着人，看不太清，穿什么衣服的？”楚灵儿翘着脚看向远处。

　　“一个老头，穿着暗金色的长袍，看起来很霸气，身边还有个小镜子在飘呀飘的。”楚灵儿看不到，徐言可看得清楚真切，不由得脱口说道。

　　“身着暗金长袍的只能是长老，应该是楚皇山的人。”楚灵儿好奇地看了看徐言，问道：“你的眼神很好呀，我都看不到，你是怎么看到的？”

　　“我长八只眼睛。”徐言没好气地嘟囔了一句，又问道：“楚皇山？不是金钱宗的人么？楚皇山是个什么来头。”

　　“金钱宗的一脉呀，楚皇山是我们楚家人修炼的地方，皇爷爷就住在楚皇山。”楚灵儿倒是毫不避讳皇家隐秘，如实说道。

　　“那个老混球？”

　　叫师兄的老爹老混球到底不太合适，徐言改口道：“船头那个老头是你爷爷么，看年纪不算太大啊。”

　　楚灵儿摇了摇头，道：“不会是皇爷爷，老人家从来不会轻易出关，应该是楚皇山的其他长老。”

　　“你们楚家的势力不小啊。”徐言看着那些筑基境的高手纷纷涌入城去，羡慕地说道：“原来皇族有那么多高手呢，他们都姓楚？”

　　“楚皇山的弟子，不一定都姓楚的，呀！又下雪了！”

　　随着楚灵儿的惊呼，又是一片风雪袭来，这一次徐言看清楚了，风雪不是从天上落下来的，而是从城墙上刮下来的，而且越来越大，越来越密，片刻而已，从城墙上飞出的雪花犹如暴雪纷飞！


第372章 冰雪龙卷

　　“不对劲啊，城里的雪，之前没这么大啊。”

　　两个人逃向远处，好不容易避开了那些飞雪，徐言开始疑惑了起来。

　　去地牢之前，他看到城里出现了风雪，如今想来，必然出自蛮族强者之手，因为大普是不会下雪的，即便这处边关，十几年也不会遇到一场雪。

　　既然有暴雪出现，还仅仅是从城头吹出来的，那么城里的雪，应该更大！

　　带着疑惑，徐言望向灵水城的左眼中，渐渐出现了一种奇异的天象。

　　风雪，居然在盘旋转动！

　　“冰雪之力……城内有蛮族的喀目！”泛云舟的船头，一身暗金长袍的老者豁然间瞪起了双眼，惊呼道：“糟糕，中计了！”

　　随着老者的惊呼，他身边的那块八卦镜豁然升腾而起，镜面上光晕流转，照出万道霞光，整座灵水城仿佛被笼罩在七彩的光晕之内，在这片霞光的照耀之下，城里的风雪略微停滞了稍许，仍旧徐徐转动。

　　八卦镜的光晕无法阻挡风雪龙卷的形成，那金袍老者顿时发出一声急促的长啸，意在示警，却已经晚了。

　　数千名楚皇山的弟子已经冲进了灵水城，加上几位虚丹强者，蛮族一方被打得节节倒退，伤亡惨重，瞬间就有数百铁骑被斩落马下，那些亡者大军更是被玄奥的法术轰击得战力全无，不多时，半座灵水城已然被夺了下来。

　　战场推进得极快，战局也顺利得让大普一方的军兵欢欣鼓舞，杀红了眼睛的程羽早已带着手下冲进了城去，就连左相也相信这场大战最后的胜利者必然是大普一方。

　　可是巨城里盘旋而起的飞雪，则预示着另一个无人猜到的结局。

　　在这场恐怖的暴风雪旋转起来的同时，灵水城，已然成为了一座真正的死地，没人能出得去，也没人能进得来。

　　蛮族的确打着占领灵水城的主意，但是蛮族更准备好了一处吞没修行者的陷阱，金钱宗的人不来的话，灵水城会被攻陷，大普数十万大军会全军覆没，大普的江山社稷也会岌岌可危，可是一旦金钱宗的人来了，恐怕就再也回不去了。

　　呼！！！

　　卷动的飞雪，带着一股无人能抗衡的力量，包括那几位楚皇山的虚丹高手在内，数千筑基境的弟子加上大普一方冲进城内的军兵，全都感受到一种刺骨的冰寒。

　　一层白霜在所有人身上浮现，程羽的脸上甚至被盖满了霜雪，筑基境的高手艰难的劈斩出剑气，动作越来越慢，脚踏飞剑的虚丹强者则拼命的撑起灵气，来防御住无处不在的飞雪与严寒。

　　一道道火团与雷光从那些虚丹强者手中发出，轰向城池的中心，因为所有人都看到了一个由冰雪组成的龙卷正在渐渐形成。

　　如果破不开那道冰雪龙卷，整座灵水城将会被毁灭一空！

　　程昱的脸色变了，巨船上那位金袍老者的脸色也变了，所有人的脸色全都变得惨白惨白，就连徐言都变得目光呆涩。

　　他看到了那道即将成型的龙卷，更看到了龙卷之内充满了一种无比暴躁的气息，徐言能十分确定，如果自己现在处身龙卷之内，不出片刻就会被绞杀得一根骨头都不剩。

　　“真正的强者……”

　　对于修行者了解不深的徐言，第一次被来自强者的能力所震惊，如果这场浩劫般的灾难是那个无智老和尚一手促成，徐言只能在心底庆幸着发生在玉林山的那次塌陷。

　　定是那个老和尚不愿透露出自己的手段，隐瞒了真正的实力，要不然别说鬼王门上万人马，就连鬼王门的那座山庄，都能被无智给拆得半点不剩。

　　来着雪山的异族，不但有无敌的铁骑，有那种恐怖的长毛巨兽，居然还有这种能控制风雪之力的强人，直到如今，徐言才算真正看清了蛮族的实力。

　　那绝非一群只知道冲杀的蛮子，而是一群可怕到能占领天南的强敌！

　　来自金袍老者的万道霞光，挡不住旋转得越来越快的冰雪龙卷，一阵阵刺耳的呼啸开始从龙卷中出现，风雪摩擦空气所形成的气浪让人听得头皮发麻。

　　巨船上方，连胡须都炸起的金袍老者，抬手一点半空的八卦镜，从镜子里发出的霞光顿时变得更盛。

　　这位来自楚皇山的长老已经追悔莫及了，他可没想到能在灵水城遇到蛮族中最为棘手的家伙，被称之为喀目的蛮族先知，有着调动冰雪的能力，比起修行者的法术都要威力巨大，寻常的虚丹境根本不是对手，除非有元婴强者亲临。

　　这次奉命离开楚皇山的，总共有两拨人马，其中两位虚丹高手前往大普的京城，坐镇在皇宫，为了护卫当今的皇帝，而这一队人马则前往灵水城，绞杀进犯的蛮族，去大普的那两位没什么意外，可是灵水城这边却出了差池，如果数千楚皇山的弟子加上六七位虚丹长老陨落灵水城，那么楚皇山一脉可就要元气大伤了。

　　宗门里并非没有元婴强者，只是谁也没有料到，蛮族中最为神秘的喀目会出现在灵水城，那金袍老者在焦急之下，只有使出全力来拖延冰雪龙卷的形成。

　　“留下吧……”

　　冰雪龙卷的中心处，盘膝而坐的老僧带着淡淡的笑意，轻语着：“灵水城，会成为真正的死地。”

　　风雪的呼啸，遮蔽了老僧的低语，随着暴雪越来越大，那龙卷的本体也开始越发膨胀，越发恐怖。

　　城外，徐言已经和楚灵儿逃出了老远。

　　距离大普帅帐不远的地方，徐言看到了程昱。

　　看了看遍地的神武炮，徐言知道大普一方已经用尽了神武弹，如果还能开炮的话，或许能炸开那道惊人的龙卷。

　　徐言怀里还剩下十几颗神武弹，杯水车薪而已，他也无能为力，就在这种绝望的关头，徐言身旁的小公主忽然轻笑了起来。

　　女孩跳着脚，对着远处的天边招手，满眼的欢喜，好像看到了亲人一样，徐言纳闷之下回头望去，只见大普阵营的最后方，居然出现了一道惊雷！

　　无声无息的惊雷并非一闪而逝，而是被凝固了一样，就那么诡异万分的在天地间袭来。

　　看到这道雷光，徐言顿时长张大了嘴巴，大普一方的军兵全部吓得抱头鼠窜，站在大帐外的左相更是疑惑不解，只有楚灵儿在莫名的欢呼着。

　　“王爷……”巨船之上，金袍的老者看到那道雷光之际，长长的呼出一口气。

　　“白袍……”龙卷深处，风轻云淡的老僧缓缓站起，眼中的平静仿佛被一层涟漪打破。

　　“师兄？”

　　在徐言惊奇的目光中，他看到了那位浪子般的师兄，正御风而来。

　　“皇叔！”

　　在楚灵儿惊喜的呼唤中，天空，有雷鸣炸起。

　　轰隆隆！！！

　　天边，一袭白袍由远及近。

　　轻佻的嘴角，披散的长发，俊逸的面容，还有手中紧握着的那一道连接天地的惊雷！


第373章 遍取风雪映白袍

　　楚白袍，大普皇族的异类，江湖中的豪客，修行界的强者！

　　天边，随着那道白色的身影，有长啸传来。

　　“我欲乘风踏九霄，遍取风雪，映白袍！”

　　灵水城内，呼啸的狂风仿佛在那惊天的长啸中停滞，所有大普之人的心头，开始泛起了无边的勇气，即便是那些被困城内的修行者，也在那句映白袍之下，感受到了希望的来临。

　　轰隆隆！

　　雷鸣之音犹如千军万马，当一袭白袍一步踏上城墙之际，楚白手中那道惊人的雷光被他犹如剑气般挥舞而起。

　　“雷法之道！”

　　随着楚白的怒吼，他身影开始弯曲了起来，犹如要掷出什么，变得无比费力，手背上青筋暴起，下一刻，那道惊雷轰鸣着脱手而去。

　　“天雷斩！”

　　咔嚓嚓！

　　百丈长的雷光，终于形成了恐怖的雷矛，闪电般撞进了风雪龙卷之中，巨大的龙卷上瞬间布满了雷弧电光，轰隆隆的嗡鸣开始不绝不断，最后在一声惊天动地的轰鸣中，浩劫般的风雪龙卷，被炸裂了开来。

　　飞雪漫天，雷光隐现！

　　“得救了……”

　　城内，被冻得几乎动弹不得的程羽嘿嘿傻笑了起来。

　　“王爷。”巨船上，金袍老者对着城头的白袍躬身施礼。

　　“进攻！”帅帐前的程昱，猛然挥起了苍老的手臂，直指灵水城洞开的城门，在他身后，仿佛得到了鼓舞的大军怒吼着杀向城中。

　　“好厉害啊。”徐言呆呆的看着城头上那道霸道无比的身影，呢喃道：“天雷斩，估计一次能炸死不少人，我得找师兄学学。”

　　被破开的冰雪龙卷，不但散开了无数飞雪，还将蛮族一方的气势彻底击毁，当城中那些楚皇山弟子逐渐恢复了行动之际，蛮族的大军已然纷纷退走。

　　震天的喊杀声大起，逃得慢的蛮族成了冰冷的尸体，差点全军覆没的数千筑基高手，在愤怒之中追杀着蛮族的败兵，灵水城再次陷入混战。

　　站在城头，楚白运用出元婴境的高深法术之后，明显变得脸色苍白了起来，锐利的目光仍旧在盯着形成龙卷的中心区域。

　　没有人，空荡荡的空地上，连一个人影都没有。

　　“哼！”

　　终身跃起，楚白越过了巨城，出现在灵水城的另一侧，飞身落下的同时，手中雷光一闪，一只逃出城外的长毛巨兽被切成了两半。

　　“犯我大普边关，本王屠你万人！”

　　暴喝之中，一袭白袍彻底化身成凶魔，冲向了蛮族的阵营，一时间蛮族连绵了十里之余的营地中，血雨飞洒，哀嚎不断，一些逃出城外的蛮族根本连阵营都没回，绕向两侧的荒山。

　　正面袭营，还是凶残的蛮族大营，这种手段，恐怕除了楚白袍之外，没人能干得出来。

　　徐言此时也进了城，急匆匆登上城墙，举目远眺。

　　远处的蛮族阵营他能看得十分清楚，只见那道白袍所过之处，堪称尸山血海，无人能阻，最后将蛮族营地中镇守的数万大军杀了个丢盔卸甲，狼狈逃窜，纷纷逃往北诏国的深处。

　　以徐言估算，他师兄这次愤然出手，就算没杀够一万，也能屠光七八千。

　　比起自己喜欢坑死一片的作风，还是师兄这种正面冲杀的英姿来得震撼人心。

　　徐言在感慨之余，开始幻想着自己如果能施展那种可怕的天雷斩会是个什么情形，想了半天，徐言觉得最大的可能，还是在强敌的背后出手。

　　动静好像有点太大了，容易被提前发现，要是没声音就好了，这是个弊端呀……

　　下黑手才是徐言拿手的本事，在阵前冲杀，徐言可不大喜欢。

　　胡思乱想的时候，徐言发现楚灵儿还跟着自己，于是瞪着眼睛准备和这位难缠的公主划清界限。

　　不等徐言开口，楚灵儿再次欢快的跳了起来。

　　“皇叔！灵儿在这儿呢！”

　　楚白已经回来了，没有找到施展风雪龙卷的强敌，楚白始终眉峰紧蹙，等他登上城墙，到了楚灵儿与徐言近前，脸色顿时恢复了洒脱的模样，探出大手摸了摸侄女的头。

　　“你这丫头，就会胡闹，命差点没了吧。”

　　楚白爱惜地说道，语气是训斥，可是眼里一片温柔。

　　楚灵儿嘻嘻一笑，一指那位天门侯，告状道：“皇叔，他欺负我！”

　　徐言很伤心，强撑笑脸傻笑了两声，道：“师兄，她吸我阳气……”

　　“哈哈哈哈！”

　　楚白一巴掌拍在徐言肩头，大笑道：“幸亏我的小师弟，要不然灵儿恐怕真没命了，天下间能抑制灵儿那份古怪体质的只有辟云玄功，三年阳寿，若有机会，师兄一定还你！”

　　这下子徐言更觉得伤心了，他哪能要师兄的寿元，急忙说道：“师兄，你可小瞧止剑了，其实我早就活够了，别说少三年阳寿，少个三十年，三百年又如何，楚白袍的师弟，绝非胆小之辈！”

　　“皇叔，你听到了吧！”楚灵儿欢快地说道：“等我十八岁的时候，不用皇叔来救了，言哥哥会救我的，他会和我平分寿元，我们同生同死！”

　　徐言觉得不伤心了，因为他的心碎了，他现在很想吐血，原来吹牛皮容易要命……

　　“那个……我就是那么说说而已，嘿嘿，别当真，别当真……”

　　楚白在一旁听得捧腹大笑，半晌后神色一怔，指着徐言对楚灵儿说道：“灵儿，这是你师叔徐言，徐止剑，还不上前拜见。”

　　“灵儿见过师叔。”

　　楚灵儿很乖巧，还不忘多添一句，甜甜地说道：“师叔，姐夫，言哥哥！”

　　楚白同情地看了眼徐言，道：“止剑，被赖上的感觉如何呀，哈哈哈哈。”

　　徐言无话可说，只有掩面而逃，他不走不行了，裤子到现在还没找到一条呢。

　　在城墙上找了个尸体，卸下盔甲套了一身，徐言这才觉得安全了许多，再次来到楚白近前的时候，几个楚皇山的虚丹强者正在楚白面前低头听令。

　　“将灵儿带回楚皇山，三年之内，不许她离开宗门。”

　　楚白神色凝重的对着为首的金袍老者吩咐，那老者点头称是，楚灵儿则撅着小嘴儿，一副不满的神色。

　　要走了？

　　看到楚灵儿哀怨的模样，徐言大喜，也不往前凑，就在一边等着，那些楚皇山的强者将小公主带到了巨船上，留下一批筑基境的弟子与两位虚丹高手在灵水城之后，十几艘巨大的泛云舟就此飞向了远处。


第374章 四根手指

　　望着远去的巨船，徐言长出了一口气。

　　害人精可算被甩掉了。

　　远处，一道清脆的女孩呼唤正幽幽传来：“言哥哥！我和红月姐姐在宗门等你哦！”

　　楚灵儿在巨船上翘着小脚挥手，一双大眼睛眨呀眨的，看起来天真无比，然而在徐言的眼里，则是一个小魔头在狞笑着向他勾手。

　　金钱宗变得越来越危险了，徐言开始犹豫要不要去邪派的修行宗门。

　　“止剑，你别怪她。”

　　楚白洒然的神色被收敛了起来，此时微蹙双眉，望着远去的巨船说道：“那孩子命苦，我欠她的，由我来还，你失去的三载寿元，师兄会想办法弥补，这次多亏你了，我晚来一步，没有你出手，那孩子恐怕活不成了。”

　　“师兄，我没那么小气，少活三年不算什么。”徐言轻轻一笑，道：“师兄怎么找来这里了，听说你在齐国。”

　　“追踪那片风雪之力而来，到底来晚了。”楚白转过目光看向城外北诏国的方向，沉声道：“蛮族真正的强者，可以沟通冰雪之灵，那种能力与法术类似，却比寻常的法术强大了很多，若是今后遇到蛮族中的强人，你要小心应对。”

　　楚白叮嘱了一句，又道：“这次兵败，蛮族应该会老实一阵子，止剑，如果你现在想去金钱宗，我让楚皇山的人带你一起走。”

　　看了眼巨船上的小公主，徐言摇头道：“我的身份还没有公之于众，邪派太保去正派宗门总归不妥，我随左相回京，左相会公开我真正的身份，到时候再去宗门不迟。”

　　“也好，那块皇族嫡传的玉佩你收好，凭着那块玉佩，你可以随时随地进入金钱宗，到时候留在楚皇山修炼就好。”

　　楚白点头道：“如果太上皇问起玉佩来历，你就说是我师弟即可，估计老头子也不会多问。”

　　楚白知道他老爹对他十分不满，所以料定徐言的身份不会让太上皇过问，只要徐言能留在楚皇山修炼，又是六脉宗师，想要出人头地不难，一旦成就虚丹，在宗门里就算有了真正的地位。

　　叮嘱完小师弟，楚白站在城头面向北方，剑眉锁得越来越深，仿佛在聆听着什么，半晌后自语般说道：“河鸣……听到了么。”

　　徐言闻言一愣，侧耳倾听，半天也没听到什么声音。

　　“又有人闯入天河湾了，两年前入天河湾的时候，就出现过这种河鸣，你的修为太低，听不到不算奇怪。”

　　“师兄，天河湾是什么地方，很危险么？”

　　“岂止危险，那根本是一处死地，我耗费了两年时间才脱困，若非凝成了元婴，这辈子恐怕都出不来。”

　　“天河湾……难道在通天河里？”

　　“就在通天河内，一处世间绝险之地。”提及当年的经历，即便是楚白袍也不由得心惊不已，低语道：“虽然是死地，但也有造化之功，如果没有陷入天河湾，师兄也不可能凝婴成功，不到四十岁的元婴强者，在天下间屈指可数，如果自行修炼的话，二十年之内，我没有把握成就元婴境。”

　　险地，也是宝地，楚白在九死一生的天河湾，成功进阶到元婴境，然而这份经历，实在不堪回首，如果可以选择的话，楚白宁愿耗费几十年的时间去突破境界，也不想在天河湾里进阶。

　　楚白的忌惮，听得徐言脖子后边冷风直冒，他算是彻底记住那处险地了。

　　“师兄当初为何要去天河湾？”徐言好奇地问了一句。

　　那么危险的地方，除非楚白活腻了，否则不可能无缘无故的进去。

　　一提当年的遇险经历，楚白顿时咬牙切齿了起来，怒道：“被人诓进去的，要是让我看见那两个孙子，定要将他们抽皮拔筋！”

　　能把楚白袍诓骗住，这份本事可不小，徐言更加好奇了起来，为了将来少走弯路，徐言决定还是问清楚为好。

　　“什么人如此卑鄙，连我徐言的师兄都敢骗！师兄快说说，以后遇到他们我好绕着走。”

　　楚白被徐言的话给气乐了，道：“你这个滑头，恐怕没人能骗得住你，那两人很神秘，连师兄也看不出他们的修为，他们的名字想必都是假的，容貌也未必是真容，能断定的是，一个胖子，一个瘦子。”

　　一胖一瘦，两个连楚白都看不出深浅的强人，更险些让楚白葬身在天河湾。

　　楚白的话跟没说一样，徐言无奈地咧了咧嘴，师兄给的线索太模糊，世间就两种人，胖子和瘦子，这以后要怎么提防。

　　师兄弟两人在城头说话的功夫，左相已经到了城内，远远的对着楚白抱拳施礼，如果没有镇山王，程昱不但会没命，仅剩的十几万大军一个也活不成。

　　楚白在城上对着程昱点了点头，纵身跳上了垛口。

　　“蛮族是外患，太清教是内忧，师兄需要尽快祭炼出法宝才行，不能久留了，止剑，修行路上，自己小心。”

　　说话间楚白已然跃出了城墙，向着南方飞身而去。

　　徐言打稽首，对着师兄的背影深施一礼，随后他的耳边再度有传音出现。

　　“那个瘦子，只有四根手指，日后见到四指之人，一定要提防一些。”

　　再次听到传音，徐言已经不在惊讶了，这种修行者的手段开始让他无比向往了起来，看着楚白飞跃而去的飘逸身影，徐言是羡慕万分。

　　等到随着左相返回京城，将身份彻底公开之后，定要去一趟金钱宗，看一看那些修行者的奇功异法！

　　心里想着不久后就要见识一番的宗门，徐言嘿嘿傻笑了起来，自言自语地说道：“四根手指的家伙，哪能那么轻易碰到……”

　　说着说着，徐言笑不出来了。

　　他还真遇到过四根手指的家伙，还熟得不能再熟。

　　“王八指……”

　　想起王八指两只手都是四根手指，徐言顿时眼角直跳。

　　不会吧……

　　坑了师兄的家伙，不可能是王八指那种小喽啰吧？

　　人不可貌相，这句名言，徐言在很小的时候就听老道士说过，但他怎么也无法将王八指那种青楼护院，与强大到可以坑镇山王的神秘强者联系在一起。

　　不可能，绝对不可能。

　　徐言一边摇着头，一边走下城墙。

　　如果王八指是那个神秘的瘦子，难不成肥九就是那个胖子？

　　快走到城下的时候，徐言脚下一滑，差点没摔下去，他发现王八指和肥九还真是一胖一瘦，又有个是四根手指！


第375章 恢复身份

　　玉林寺的老和尚隐瞒着修为，纸扇门的门主隐瞒着心计，鬼王门的门主更有一堆隐秘，即便钱宗的东家庞万里，也有不为人知的一面。

　　连乘云观的老道士，在徐言的眼里也变得越来越神秘了起来，那种辟云式根本不是常人能创出来的。

　　太多的未知与谜团，让徐言发觉自己的阅历和经验浅薄得犹如刚出生的婴孩，那么多人隐瞒着隐秘，王八指和肥九会不会也有着不可告人的一面？

　　万事皆有可能，所以徐言决定返回京城之后，先去试探试探那两个不太靠谱的家伙。

　　蛮族已经退兵，在镇山王的强横之下，即便是蛮族铁骑也无法寸进分毫，楚皇山的修行者留下了一批，就此镇守在大普边关，而左相在处理完城守事宜，也准备回师京城。

　　五十余万的大军，剩下了不到一半，这场灵水城大战的惨烈程度，实在惊心动魄，当大普的兵士开始启程之际，有一座简陋的雕像，被灵水城的边军竖立了起来，没有立在面对着北诏国的一方，而是被立在了面对大普的城门之上。

　　虽然雕像十分简陋，刻画得更是粗糙无比，但是每一个看到那雕像的人，都会认出那雕像的身份。

　　镇守灵水城的大将军，程毅。

　　英雄并不一定要无敌，并不一定要强大，只要他们懂得守护二字的真正含义，即可名传千古！

　　城门下，怔怔的望着头顶的雕像，年迈的左相，眼圈发红，却没有掉下一滴泪水，半晌后，转身而去。

　　“程毅……”

　　跟着左相身后，徐言抬起头，面对城墙深施一礼。

　　这种人，不屈，不惧，当得上当世豪杰！

　　一次惊天的恶战，一位战死的将军，从灵水城离开之后，徐言的身影仿佛也变得坚毅了起来。

　　回京的路上，程昱问过徐言逃生的经历，当他得知徐言被困在地底，是小黑猪挖洞才得以逃出之际，老人不由得多看了那只角落里的小黑猪两眼。

　　“奇人身边，不乏异兽。”

　　程昱看不出小黑猪的不同，感慨了一句，道：“惨胜回京，老夫已经准备好接受陛下的惩罚了，不过你放心，这一次，老夫定会还你个清清白白的身份，你本是大普之人，这一点任谁也无法改变。”

　　小公主出现在灵水城，这一点让程昱感到诧异之余，对于徐言的处境也终于放心了下来。

　　只要楚灵儿安然无恙，徐言恢复真正的身份才能没有后顾之忧，如果公主当真死在齐国，即便明知徐言是大普人，皇室恐怕也会迁怒。

　　“老夫曾经听闻，春来之际，金钱遍地，修行宗门会在春天的时候大开山门，招收门人弟子。”

　　程昱虽然失去了次子，振作得却很快，在半路上已然恢复了谈笑风生，道：“徐言，如果你想拜入金钱宗，不久之后便有一个机会，到了宗门，你有楚白这位师兄做靠山，想必修行路上会畅通无阻。”

　　程昱并不了解真正的修行宗门，但也听闻过一些宗门招收弟子的传闻，作为长辈，将自己所知的消息告知徐言。

　　楚白走得匆忙，徐言有很多关于宗门的详情没问，此时一听来了精神，问道：“老人家，金钱宗坐落在何处，他们什么时候招人？”

　　“具体的事宜，老夫可不懂。”程昱微笑道：“等你回到庞家，问一问你那位岳父泰山不就一清二楚了么。”

　　庞红月走了，庞万里可没走，徐言点了点头，现成的岳父，不问白不问，以前是便宜岳父，这次人家庞万里可真是他徐言的亲岳父了。

　　一路无话，大军返回京城的时候，距离出征已然过去了将近两月之久。

　　灵水城一战，虽然大普一方伤亡惨重，仍旧被皇族宣称为大胜，于是大普大败蛮族的消息，犹如冬日里最新出现的暖流，席卷着整个国度。

　　百姓欢呼，人人振奋，仿佛这一战之后，大普又回到了盛世，只是那些依旧存在于水底的暗流，寻常的百姓们可没人察觉得到。

　　抵达京城的左相，在交出帅印的同时，向皇帝请罪。

　　损失了二三十万大军，程昱觉得自己罪不可赦，然而皇帝可没有丝毫怪罪的意思，非但没怪，反而大加封赏，或许在皇帝眼里，人命根本不值一提，无论用什么手段，哪怕仅仅是运气，程昱也是大功一件。

　　已经做好辞官准备的左相，被皇帝赐下的一堆封赏弄得措手不及，无奈之下，程昱只好苦笑着领受了奖赏。

　　趁着皇帝高兴，程昱将楚灵儿公主出现在灵水城的消息如实道出，而后说明了徐言出自大普边陲小镇临山镇的真相，并以人头担保，徐言是土生土长的大普之人。

　　听闻楚灵儿安然无恙，被镇山王命人送往了宗门，皇帝楚宣是长出了一口气。

　　其实灵水城守不守得住，他根本就不关心，即便蛮族踏破边关，冲进大普他也不怕，反正有宗门的那些强者在，蛮族想要吞没大普，先得把金钱宗给打败，楚宣最为惧怕的，是他的皇宫遭遇蛮族强者的突袭，落得个与齐国皇室一样的灭门下场。

　　除此之外，就只有楚灵儿的安危，才是楚宣惧怕的所在。

　　因为楚宣十分清楚，如果楚灵儿出了个好歹，镇山王非得发疯不可，楚灵儿真要是没命了，他这位皇帝被镇山王胖揍一顿都算轻的。

　　皇宫里多了两位真正的强者坐镇，又得知了楚灵儿安然无恙的消息，加上蛮族兵败，楚宣觉得天下间再也没有什么烦心事了，于是在听闻徐言是大普人，又在灵水城救了公主之后，这位心情大好的帝王一道圣旨，亲自提笔为徐言更正了身份，不仅如此，居然还加封徐言为天门侯。

　　出自楚宣之口的天门侯，可不是齐国的天门侯了，而是大普的候位。

　　既然徐言是大普人，那么齐国的候位也就没了意义，楚宣为了感激徐言救出楚灵儿的恩情，这才亲口加封，从此，徐言的身份算是彻底扭转了过来，与齐国一方再无关联。

　　徐言当时也在金銮宝殿之上，听闻自己还有候位，倒是没什么感觉，干巴巴的上前谢恩，等到退了朝，也没理那些过来套近乎的文武百官，与左相辞别，准备返回庞府。

　　一个侯爷而已，徐言才不稀罕，他还有着太清教法师的身份呢，自从被楚灵儿套上那些师叔姐夫的混乱关系，徐言对于太多的身份变得嗤之以鼻。

　　身份越多，越麻烦，徐言现在最想做一个平头老百姓，没人来烦他最好。

　　虽然侯爷或是法师的身份徐言十分不喜，不过这些身份毕竟可有可无，彻底甩掉也不算太难，但是有一个身份，他这辈子都甩不掉了，那就是庞家的姑爷。

　　刚刚走到庞府门口，徐言就看到府门外围满了人，庞府的大门里更是鸡飞狗跳。


第376章 庞家泼妇

　　庞家很热闹，看庞家热闹的人更多。

　　大门外围满了左邻右舍，连对面的梅香楼上都站满了看热闹的，一些平常根本不去青楼的人居然也出现在梅香楼，不是为了寻花问柳，而是为了看场庞家的是非。

　　徐言走到庞府外的时候，也被吓了一跳，看不到里面什么情形，只能听到有人在喝骂。

　　“两个月不到，接连有小辈们在外被殴打，还不是许家人干的，你们不搬走，我们庞家就别想太平了！”

　　女人尖锐的喊叫离着老远都能听到，徐言听不出是谁。

　　“被打了就打回去，打不过人家就回来搬兵，哭哭啼啼的像个孬种一样，和自家人耍什么威风！”

　　这句怒吼徐言听出来了，是庞少城的声音，他在外面看不到里面的情形，人又太多，挤都挤不进去，只好在外面找个人打听一番。

　　看热闹的都不怕事大，而且更喜欢讲给别人听，被徐言询问的老汉连头都没回，口若悬河般说了起来。

　　“还不是庞家家主上次在擂台上闹的，自己宣称脱离庞家，而后赖着不走，这不，庞家的小一辈在街上不知被谁揍了，回来了就把气撒在自家人身上，声称是被庞万里牵连所致，这分明是要赶走原来的家主嘛。”

　　“庞家现任的家主想要立威夺权，自己没脸出面，让家里的小辈来闹，明摆着的事儿嘛。”旁边一位卖小吃的小贩撇着嘴说了一句，连这些街坊都能看得出来，看来庞家人闹的动静可不小了。

　　“卸了磨就要杀驴，他们也不想想庞万里之前为庞家忙碌了多少年，在庞家养伤都成了别人的眼中钉，看来这些豪族啊，还没有我们平头百姓来得自在，虽然腰缠万贯，锦衣玉食，说不定哪天就被人下了绊子。”老汉摇头晃脑地说道，还有那么几分见解。

　　听了几句，徐言已经大致明白了事情的起因。

　　庞万里的存在，的确成了现任家主的眼中钉，尤其庞万里与许家的仇隙，不但会牵连庞家现任的那位家主，还会牵连庞家的小辈，这要被许家刻意报复，倒霉的可是如今的家主。

　　许家势大，现任的庞家家主不会不知，这才准备驱逐庞万里，而且那位老太君，一定是还没回来。

　　庞飞燕如果还留在庞家，不可能有人敢闹事，可是老太君不在，情况就不一样了，这种家族内部的勾心斗角，徐言又不是没见识过，当年梅三娘是如何被赶出的家门，他可是一清二楚。

　　“让一让，让一让，猪来了，别蹭身上猪粪啊。”

　　让小黑猪开路，徐言这次挤得轻松多了，挤出人群，一眼看到庞少城正和一个掐着腰的女人在对骂，那女人不知是哪一房的夫人，长得还算有几分姿色，可是嘴巴却毒得惊世骇俗。

　　“连累得自家小辈不得安宁，你们一房还有脸占着庞家的大院不走，这种长辈还是早点死了的好，免得牵连家族就此衰败，一蹶不振，到最后呀，落得个子孙落魄，家破人亡的下场。”

　　女子掐着腰，仰着脖子，泼妇一样尖声骂道，都说家丑不外传，在大门口开骂，摆明了是要让周围的邻居全都听个真切，在女子的身旁，一个二十来岁的青年鼻青脸肿的坐在地上，一声不吭，应该是刚刚在街上被许家人揍了的那位。

　　“看看，看看，大家伙来评评理，我儿子被人家揍成这样，就是被庞万里那个老东西连累的！”女人点指着对面的庞少城，骂道：“你庞二少爷武功盖世，我家犬子碌碌无为，你不怕许家，我们还怕呢，今天被人揍一顿，明天要是被人宰了，是不是我们也得忍气吞声？庞府我们是不敢再住了，你爹不走，我们走！”

　　庞少城虽然是个花花大少，但是面对泼妇，他也无计可施，被气得暴跳如雷，偏偏还无言反驳。

　　他爹的确在上万人面前亲口说过脱离庞家，人家现在摆明是要撵走他庞少城的老子，他也无计可施。

　　“三嫂，你放心，谁打了你儿子，我替你去打回来，行了吧！”庞少城怒道：“你不解气的话，我把他脑袋给你带回来！”

　　“哎呦，二少爷息怒啊，我们可消受不起，你杀了人，人家要来寻仇的话，还不得拿我们撒气，到时候害得我们母子命丧九泉，你才高兴是不是。”

　　女人的泼辣，让庞少城无奈不已，他又不能对这位三嫂动手，正在他被气得脖子通红的时候，人群静了下来，那女人还要说些什么，一看到庞万里被庞少伟搀扶着到了门前，立刻闭嘴不说话了。

　　“少城，退下。”

　　庞万里的脸色仍旧不好，自己还走不了路，只能被人扶着，但是气势还在。

　　毕竟掌管了庞家五年，还是钱宗曾经的东家，他一露面，庞家的那些女眷可不敢放肆。

　　“你与少伟留在庞家，为父这就离开，从此不再牵连任何人。”

　　庞万里看了眼坐在地上的年轻人，挣脱开大儿子的搀扶，一瘸一拐，倔强的走向门外，那女人一看庞万里要走，顿时脸上浮现出喜色。

　　一介家主，落到被人逼出庞府的地步，庞万里的下场实在惨淡了一些，庞少伟和庞少城不敢阻拦父亲，想要扶着父亲出门，又被喝斥了回去。

　　庞万里可以走，但是庞少伟和庞少城不能走，如果庞万里的两个儿子也离开庞家，他这一脉，算是彻底与庞家断绝了。

　　没人愿意脱离家族，庞万里的用意，是要留下自己的血脉，他自己就算死在外面，两个儿子依旧是庞家人。

　　倔强的家主，孤单单走向大门，看起来萧瑟万分。

　　庞万里的心很冷，但他并不怨恨任何人，因为那是他自己做出的决定，老祖宗将他强行留在庞家，他已经觉得亏欠庞家太多，不如趁早离开。

　　一只手，从人群里探了出来，搀扶住那位孤独的家主，庞万里低着头，没等看到身边是谁呢，先看到了脚下的小黑猪。

　　“刁蛮泼妇而已，那种嘴里喷粪的家伙，岳父还是不听为好，嘿嘿，小婿回来了。”

　　徐言笑呵呵地出现在庞万里身旁，看得庞万里一愣，庞少伟和庞少城也是吃惊不已。

　　两月前圣旨刚到，徐言就没影儿了，庞家人还以为这位姑爷趁乱溜之大吉，没想到又回来了。

　　没等庞万里说话，一旁的那个女子可不干了，指着徐言骂道：“入赘的狗东西，你才满嘴喷粪！你有什么资格骂我，你这个吃软饭的败类！”

　　本来没想理会那个毒舌妇，既然庞万里在庞家住不下去，徐言自然是要带庞万里离开，没想到那个女人居然连他都骂，而且下嘴就不留情。

　　徐言的嘴角微微翘了翘，盯着那女人的目光中闪过一道冷意。

　　他可不是庞少城，被人骂得无法还口，跟他言太保对骂的人，基本没什么好下场。


第377章 掌嘴

　　“你……骂我什么？”

　　徐言抠了抠耳朵，好像没听清一样。

　　“入赘的狗东西，吃软饭的败类！”女人再次恢复了泼妇的模样，骂道：“这次听清了吧，你连庞家人都不算，你也没资格走进我们庞府一步！”

　　“胆子不小嘛，连本侯你都敢骂。”徐言笑吟吟，人畜无害地说道：“难道你不知道辱骂侯爷，是个什么下场么？”

　　一听徐言抬出了侯爷的地位，那女人的脸色顿时变了，她是受了现任的家主委派，为了逼走庞万里才来撒泼，骂庞少城没关系，她与庞少城是同辈，按理说骂徐言这个姑爷更没问题，可是人家毕竟是天门侯。

　　“齐国的侯爷，与我们大普百姓有什么关系！”

　　坐在地上那个鼻青脸肿的庞家小辈这时候当先反映了过来，也不坐着了，蹦起来指着徐言的鼻子骂道：“就是你这个入赘的狗东西，害了人家许家的长孙，你才是我们庞家祸患的来源！来人，来人呐，把他绑起来交给许家！”

　　啪！！！

　　正在那庞家的小辈上蹿下跳的时候，徐言冷不丁一巴掌扇了出去。

　　天门侯除非不出手，一下手那才叫一个黑，先天真气都被徐言用了出来，对方直接被扇飞了，满嘴牙一个没剩，脑袋被打成了猪头。

　　“杀人了，杀人啦！庞万里的姑爷杀人啦！”

　　那女人一见自己的儿子被打得半死不活，顿时跳着脚哭喊了起来，一顿恶毒到极致的咒骂出口，抓着徐言这个凶手就不放了。

　　庞府外，几个寻街的衙役正好挤了进来，他们本来是看热闹的，庞家的事，他们可不敢管，几个衙役刚一露头，立刻看到徐言对着他们招手。

　　“你们几个，过来。”徐言说着，抬手将刚刚得到的圣旨扔了过去，为首的衙役刚一接住，差点给扔回去。

　　圣旨啊，谁敢这么扔来扔去的。

　　“看清楚圣旨，然后告诉她，我是大齐的天门侯，还是大普的天门侯！”

　　在徐言冷声喝斥之下，那几个衙役全都傻眼了，为首的衙役颤巍巍打开圣旨扫了一眼，立刻恭恭敬敬的合上，双手捧着给徐言送了回去，而后单膝跪地，高声道：“小的见过侯爷，您老不是大齐人，而是真真正正的大普天门侯！”

　　圣旨上写得一清二楚，连徐言的出身临山镇都有，只要认得几个字的都不会看错。

　　其实徐言的身份，已经被文武百官得知，用不了一天，整个京城的人全都会知道，只不过徐言走得早，消息还没传到庞府而已。

　　一听那衙役的话，抓住徐言的女人彻底傻眼了。

　　齐国的天门侯她不怕，可是大普的侯爷，那就不是她这种身无官职，又毫无修为的平民百姓能谩骂的了。

　　辱骂侯爷，要不了命，但是一顿大板是跑不掉的。

　　“来人。”徐言打起了官腔，吩咐那几个衙役，道：“这妇人当街辱骂本侯，给我掌嘴。”

　　徐言这么一吩咐，不但那个庞家的女眷傻了，几个衙役跟着也傻了，他们是来看看热闹，怎么敢打庞家这种豪族的女眷。

　　“听到没有，给我掌嘴！”

　　徐言把眼睛一瞪，喝斥道：“连侯爷的吩咐也不听，你们不想活了是不是？”

　　“是，是！”

　　为首的衙役都要哭了，他们这种小鱼小虾，得罪不起庞家，也得罪不起侯爷，夹在中间是进退不得，好在庞家只是个妇人，不是那些先天高手，这位当差的衙役哭丧着脸，抬手照着女人打了下去。

　　他可没敢下死手，虽然打得挺疼，却留不下什么伤口。

　　看着衙役不疼不痒的打了几下，徐言还想吩咐下手重点，被庞万里出口喝止了。

　　都是庞家人，徐言之前已经打飞了一个，虽然并不致命，但也伤得不轻，连牙都没了，以后吃饭都要成问题。

　　“止剑，住手吧，你不是庞家人，不要生事。”庞万里皱眉说道。

　　徐言点点头，对那几个衙役吩咐道：“行了，你们退下吧。”

　　几个衙役低着头挤出了人群，愁眉苦脸的离开庞府，他们今天算是倒霉，也不知人家庞家会不会报复。

　　那几个衙役走了，被打了几个嘴巴的女人可不干了，还要开口谩骂，徐言突然目光一冷，道：“管住你的狗嘴，本侯不仅有候位在身，还有法师的身份，今天看在岳父泰山的面子上留你一命，辱骂太清教法师，哼，你还真是活腻了！”

　　一句太清教法师，那女人顿时闭嘴了，不仅闭嘴，把牙咬得死死的，生怕自己没忍住又骂了出来，她现在才想起来，入赘庞家的姑爷，不是被人看不起的赘婿，而是一个带刺的山芋，谁碰上都要被扎出一身血。

　　不再理会那个泼妇，徐言搀扶着庞万里走出庞府大门。

　　到得门外，徐言头也不回，搀着庞万里就走，庞万里伤势未愈，脚步一旦加快，立刻皱了皱眉，倒也没说什么。

　　庞少城和庞少伟已经追了出来，徐言看了看周围，压低了声音对两个舅哥说道：“帮我断后，有人在盯梢，截住他们。”

　　把庞万里安然带走才是徐言的目的所在，所以不管后面跟来的是庞家的人还是许家的人，都需要挡住。

　　庞少伟闻言一愣，庞少城则明白了过来，低声问道：“止剑，你要带我爹去哪儿？”

　　“二哥最喜欢的地方，我们待会见。”

　　徐言莫名其妙的说了一句，庞少伟和庞万里没听懂，庞少城可是心领神会，拉着他大哥转回身对着远远跟在后面的几个人迎了过去。

　　转过街巷，徐言的脚步再次加快，几乎是拖着庞万里一路疾行，绕了好大一个圈子，确认身后再也没人跟着，徐言才转进了一处小巷，敲开一家的后门，将庞万里扶了进去。

　　庞万里发现自己到了一处很大的宅院，而且最前面的三层楼宇看起来还有点眼熟，不等他细想，已经到了一处安静的小院子。

　　小黑猪一进院子，立刻呼噜噜直叫，好像饿得不轻，而庞万里则在万般不解中被徐言扶进了宽敞的屋舍。

　　屋子里很干净，被褥整齐，看起来很久没人住过，却一尘不染。

　　“止剑，这是哪里？”

　　庞万里成了无家可归之人，先前他想过去镖局暂住，可是京城的两座镖局是庞家的买卖，不是他庞万里的买卖，他既然选择了净身出户，就要准备好流落街头，还好遇到了徐言这个姑爷，这才有了一处栖身之地。

　　“这是我家啊，您老安心在这养伤就好，我家，就是您老的家，嘿嘿，我们是一家人嘛。”

　　徐言笑着说道，看起来就像个贤婿一样，庞万里看着面前的青年，心头有些欣慰，可是等他知道了自己身处何地之后，差点没被气死。


第378章 假戏真做

　　徐言带着庞万里绕了一大圈，最后又回到了庞府所在的大街，只不过没在正门走，而是从后街进了梅香楼。

　　“梅香楼！”

　　庞万里的老脸都要青了，怪不得他之前觉得那三层的楼宇看起来眼熟，就在他们庞府对面的青楼，哪怕他不喜那种烟花之地，每天只要是出门，就能看得到。

　　“胡闹！带我离开青楼。”

　　庞万里伤得不轻，如今伤势刚好转一些，自己走路十分费力，让他这位庞家的原家主流落街头可以，让他庞万里住青楼可不行，这要传扬出去，庞家的名声必然一落千丈。

　　“青楼在前院呢，这间院子是我住的地方。”

　　徐言无奈地解释道：“岳父住在女婿家天经地义，这是养伤又不是住在青楼玩乐，而且距离庞府还近，庞家有什么动静最先会传到梅香楼，最大的好处是根本没人来打扰，谁能想到庞家家主，钱宗东家，会躲在青楼？”

　　既能养伤，又能避开许家，还能得知庞家的动静，这么多好处加在一起，庞万里也不得不沉默了起来。

　　半晌，庞万里苦笑着叹息道：“想我庞万里一介钱宗东家，居然落到藏身青楼的地步，时也，命也……”

　　一代豪族家主，落得个栖身青楼的下场，难怪庞万里叹息，不过徐言可不觉得有什么不好，这么安全的藏身地，打着灯笼都难找。

　　庞万里毕竟心思沉稳，叹息了一句，不再自艾自怜，他十分清楚住在梅香楼的好处，既然脱离了庞家，他也就不再是庞家人，名声之类的东西，都成了可有可无。

　　看了眼徐言，庞万里皱眉道：“止剑，这处青楼，难道与你有关？”

　　不等徐言说话，院门被人推开，梅三娘听到了小黑猪在叫，知道是徐言回来了，带着两大食盒的饭菜走了进来。

　　她这个弟弟什么都好，就是有一点不好，不经饿，饿了就得吃。

　　一进屋，梅三娘发现屋子里多了个人，看清是庞万里之后，梅三娘立刻收敛了媚态，恭恭敬敬对着庞万里施了个万福，道：“梅家三娘，见过庞家主。”

　　庞万里有些惊奇着面前的青楼老鸨居然如同个大家闺秀，摆手让对方起身，带着疑惑的目光看向徐言。

　　“这是我三姐，我们当年在元山寨相识，历经劫难，一起逃出的匪窝，那时候我还是个小道士……”

　　徐言的身份已经可以公开了，所以他没再隐瞒，将自己的身世讲了一遍，听得庞万里目瞪口呆。

　　庞万里可没想到自己的这个质子姑爷居然不是齐国的人，而是真真的大普出身。

　　看过徐言拿出来的圣旨，庞万里深深的呼出一口气，压在他心底多时的一份担忧，算是就此散去。

　　徐言的身份，始终是庞万里顾忌的地方，他并不厌恶这个齐国来的太保姑爷，可是也无法真正将徐言当成一家人，如今真相大白，庞万里看向徐言的目光里，带上了一种只有长辈才会出现的温和。

　　“没想到，你也是个多苦多难的出身，穿插两国，历经正邪，倒是为难你了……”

　　庞万里的感慨发自内心，连梅三娘都能听得出来，梅三娘笑着布好了一桌子饭菜，临走前怕庞万里住得不安心，特意说明了梅香楼的家业是她与徐言共有的财产，不再打扰两人，自己退了出去。

　　梅三娘的用意很简单，你庞万里女婿的家业，这下可以住得安心了吧。

　　得知了徐言与梅三娘的往事，庞万里算是去了块心病，看着满桌子饭菜，他觉得有些愧对徐言。

　　虽说是翁婿，毕竟是一场假戏而已。

　　“待我伤势好转，会离开这里另寻住处，止剑，多谢你了。”庞万里点点头，声音略显沉重地说道。

　　“岳父安心住在这就好，去别的地方，别人笑话不说，没准还会被许家人算计，您老脱离了庞家，还有我这个姑爷呢，我又不是庞家的人。”

　　“话虽如此，你我并非真正的翁婿，与我庞万里扯上关系的人，以后的处境都不会太好了。”

　　“您老就是我岳父啊，没错。”徐言狼吞虎咽的吃着饭菜，看都没看庞万里，他吃饭的时候基本不想别的。

　　“假戏而已，如果由此而连累了你，让我于心何忍？”庞万里没什么胃口，皱眉低语。

　　“什么假戏，假戏都真做了……”

　　徐言咬着鸡腿大嚼特嚼，他忽然发现对面没声了，抬头一看，庞万里的老脸一阵青一阵白，那表情精彩得好像见了鬼一样。

　　“假戏……真做！咳咳咳！”

　　庞万里被气得咳嗽了起来，他怎么也没想到，对面的少年人不知什么时候居然成了他的亲姑爷。

　　徐言有些尴尬，他对面的可是庞红月的亲爹，许家还没得逞呢，人家都能为了女儿找许家拼命，他徐言已经得逞了，庞万里还不得找他徐言拼命。

　　不小心说漏了嘴，徐言万分尴尬地解释了起来，从自己在鬼王门中毒，到与庞红月被困留兰谷，连鱼尾莲的功效都被他说了个一清二楚，为了将来不被自己的岳父追杀，徐言已经毫无保留了，就差把辟云式都教给这位岳父老泰山。

　　幸好庞万里伤得太重动不了，听了半天原委之后，庞万里苦笑着叹息了一声。

　　知道自己的女儿不会不知分寸，庞万里无奈归无奈，倒也并未懊恼，他其实在心里十分看好徐言这个孩子，如今生米都煮成了熟饭，他不认也不行了。

　　屋子里的气氛开始尴尬了起来，徐言的嘴角抽搐着，也不知说什么好，这时候院子里响起脚步声，庞少城和庞少伟两兄弟已经找来了。

　　庞少城最喜欢的地方，自然是青楼了，所以这位庞家二少十分确定自己的老爹被徐言带到了梅香楼。

　　果不其然，在后院见到徐言和庞万里，庞少城哈哈大笑，道：“还是止剑聪明，这地方好，谁能想到我庞少城的老子，会藏在青楼里，哈哈哈哈！哎呀！”

　　一只鞋底儿把庞少城给砸得闭了嘴，庞万里气呼呼的模样，显得不怒自威。

　　“大哥二哥，岳父住在这里的消息，切忌外传。”徐言谨慎地说道。

　　“放心，除了老祖宗，谁也不会知道。”庞少伟重重地点了点头，看到父亲有了落脚地，他也安心了不少。

　　“止剑，你也住在这么，宗门最近要招纳门人，你不去找你娘子？”庞少城讪讪地把鞋子摆回到父亲的脚下，挤眉弄眼的朝徐言说道。

　　一提及宗门，不仅庞少城，庞万里和庞少伟的目光也全都落在了徐言身上。


第379章 宗门真相

　　“去！当然要去！”

　　徐言挺了挺腰杆儿，无比凝重地说道：“我会拜入金钱宗，然后拼命修炼，只有成为真正的强者，才配得上我家娘子，大哥二哥，岳父就交给你们了。”

　　在岳父面前，这套场面话该说还是得说的，至少得让人家放心把女儿交给你不是。

　　一番豪言壮志，果然听得庞万里频频点头，作为大舅哥的庞少伟也是面带微笑，只有庞少城满脸不信，鄙夷地瞄着徐言手里那个吃了半截还抓着不放的鸡腿。

　　这种跟猪差不多的家伙，庞少城很难与那些真正的苦修之人联系在一起。

　　精明的徐言看出了二舅哥的古怪，赶紧嘱咐两位舅哥离开梅香楼，按徐言的话说，是为了不让别人生疑。

　　庞万里吩咐了两个儿子几句，让两人返回庞府，他可以脱离庞家，他的两个儿子可不能脱离家族，等到两人走后，徐言陪着庞万里吃了顿饱饭，而后打听起金钱宗的消息。

　　既然成了真正的姑爷，就是真正的一家人，庞万里不会对徐言隐瞒什么，沉吟了少许，开始讲述起他所了解的宗门。

　　随着庞万里的讲述，金钱宗神秘而庞大的面纱，在徐言面前终于被缓缓掀起。

　　天南之地的修行宗门，不止一处，而金钱宗的庞大，堪称天南之首。

　　“金钱宗位于万恒山脉，建立有千年之久，宗门内高手如云，最主要的支脉有六处，分别为堂、阁、殿，峰、楼、山，这六处势力庞大的支脉，组成了真正的金钱宗。”

　　听闻庞万里所言，徐言顿时觉得新奇不已。

　　“堂、阁、殿，峰、楼、山，分别为，饲灵堂，灵烟阁，武曲殿，玄箓峰，天海楼，最后一个，是楚皇山。”

　　楚皇山徐言听说过，在灵水城他还亲眼见过楚皇山的人，他知道楚皇山是楚家皇族的地盘，可是其他几处支脉都是什么来头，他就不得而知了。

　　庞万里笑了笑，不厌其烦地讲解起六处宗门支脉的真相。

　　饲灵堂，是宗门饲养灵禽的所在，其内圈养着许多灵禽异兽，饲灵堂的弟子大多擅长控制灵禽为战。

　　灵烟阁，以丹器之道为主，灵烟阁的门人精通炼丹炼器，对于打斗则稍逊于其他分支的弟子，不过一旦祭炼出珍惜的丹药或法器，即可卖出天价。

　　武曲殿，是剑修一脉，武曲殿的弟子最为擅长的是御剑之法，而御剑，也是修行者威力最大的一种攻击手段。

　　玄箓峰，顾名思义，以阵法与符箓为主，别看普通的符箓阵法用处不大，但是真正强大的符箓与阵法，其威力堪称惊世骇俗。

　　天海楼，是为术法一脉，专修五行法术，精通术法之道的强者，甚至能凭空汇聚风雨雷电，堪称玄奥非凡。

　　楚皇山，则是楚家皇族一脉，楚皇山的人修炼什么的都有，不过大多以剑道和术法为主，别看楚皇山的人所学繁杂，实力可不容小觑。

　　金钱宗不仅有这六处主要的分支，还有一些负责各项琐事的支脉，比如管理宗门事务的执事堂，执行门规戒律的执法殿，其地位未必有六大支脉强大，但是实力一样非同小可，正是这些大大小小的支脉，组成了一座庞大无比的金钱宗。

　　讲述完宗门的构成，庞万里面带微笑看着徐言，等到徐言彻底记住这些复杂而繁多的势力之后，才开口道：“你应该猜到了，我们庞家，就是出自饲灵堂一脉，其他三大家族也一样是饲灵堂的人，我这个钱宗东家，庞家家主，其实只是个饲灵堂的执事弟子而已。”

　　怕徐言不懂执事弟子与普通弟子有什么区别，庞万里再次讲述了起来。

　　在金钱宗，达到筑基境才会被称呼为宗门弟子，那些不到筑基的先天高手除非天赋高绝或者有人保举，否则是入不了山门的。

　　金钱宗的弟子分为三种，真传弟子，普通弟子与执事弟子，其中真传弟子的身份最高，因为真传弟子都会有自己的师尊教导，普通弟子的身份最低，并无师尊，只能自行修炼。

　　执事弟子比较特殊，有些在宗门之内管理些杂务，有些则分布在大普各地，处理一些外门事宜，也就是管理一些与凡俗界有关的琐事。

　　执事弟子的身份介乎真传与普通弟子之间，他们有一定的权利，在凡俗界更有着不俗的身份，列如庞万里这位家主，或是庞家其他几位筑基境的长辈，其他三大家族的家主一样是执事弟子的身份，还有些执事弟子在大普皇宫内当差，或者是其他大城的豪族家主，也有些摊上些不好的差事，在大普各地四处寻找各类的灵草材料。

　　执事弟子，说白了就是宗门分派到大普各地的打杂的，别看打杂，宗门会定期给予执事弟子一定的好处。

　　其实在三种弟子之外，还有一种弟子被称之为宗师弟子，也就是那些破开了六脉的先天高手，只不过六脉宗师太过稀少，一旦进入宗门会立刻成为真传，被各大势力抢着要，根本不愁出路。

　　得知了金钱宗的详细情形，徐言算是长了见识，他忽然想起自己刚到庞家的时候，有一处客人是来自万剑门的高手，不由得问道：“成亲那天，有一处万剑门的人前来贺喜，难道万剑门是出自金钱宗的武曲殿一脉？”

　　“的确如此。”庞万里点头道：“钱宗四大家族来自饲灵堂，楚氏皇族则传承自楚皇山，大普境内的万剑门，便是武曲殿一脉了。”

　　“太清教呢，太清教也是金钱宗的人？”

　　听了半天，徐言终于问出了最为担忧的问题，如果国师也是金钱宗的人，那么他在宗门里的仇家可就要再多一位了。

　　庞万里摇了摇头，道：“太清教并非金钱宗属下，国师纪贤，也不是金钱宗门人。”

　　听到这个消息，徐言算放心了，嘿嘿笑道：“金钱宗既然如此庞大，怎么不去屠光那些蛮族，再灭了太清教，这样岂不是天下太平了。”


第380章 不去饲灵堂

　　徐言的想法只是凡世之人的目光所见，而那些真正的修行强者，根本不会看重凡俗界，越是修为高深之人，越会与凡俗分隔得越深。

　　仙凡两别，世间的那些险地，天下的奇珍，才是修行之人所看重的东西，虽说没到仙凡永绝的地步，但也差不多少。

　　真正的强者，是不屑于混入凡俗界的，更不会接触凡人，除非有着特殊的目的。

　　庞万里为徐言讲解了一番修行之人与凡俗界的差别，徐言却很难理解，他认为那些修行界的高人之所以目光如此孤傲高深，明显是忘了自己的出身而已。

　　都是从娘胎里爬出来的，又不是真正的神仙，看不起凡人这一点，根本是忘本。

　　徐言可不会忘本，他就算真成了神仙，也是要一天三顿饭，落下一顿都不行。

　　“国师是个祸害，难道宗门里没人看得出来？”徐言十分不甘心地问了一句。

　　“国师这个人，的确不简单。”

　　庞万里变得凝重了几分，道：“皇帝眼前的红人，太清教的教主，我们这些执事弟子动他不得，又探不出他的深浅，最主要的是，他得了民意啊，太清教的教众越多，纪贤越是有恃无恐，只要他不犯谋反的大罪，就能始终坐在国师的宝座。”

　　宗门真正的强者不愿理会凡俗之事，在凡俗界的执事弟子又不是人家的对手，所以国师纪贤才在这些年来一直安然无恙，手中的大权更是如日中天。

　　徐言可不管国师有什么手段，他只想将来除掉国师这个祸患，不仅为了左相，还为了他自己。

　　陈都已经死他手里了，徐言不信纪贤那个老狐狸会一点也不怀疑，他沉吟了片刻，问道：“如果国师想要谋朝篡位，那他就死定了吧。”

　　庞万里先是一愣，而后点头认可。

　　国师虽然权势极大，可从来没有半点谋反的预兆，在皇帝面前，国师可老实得很。

　　“既然如此，有机会的话，应该帮他造反才行……”

　　徐言嘀嘀咕咕地自语着，嘴角带着阴险的怪笑，看得他那位岳父老泰山直皱眉。

　　“止剑，你若进入宗门，可想好要拜入哪一脉了么？”

　　谈及徐言进入宗门的事宜，庞万里不由得凝重了起来，道：“红月必然会在饲灵堂，按理说你们是夫妻，你也该去饲灵堂才对，可是许家在饲灵堂的权势不小，你若到了饲灵堂，即便有宗师的身份，恐怕……”

　　庞万里的担忧，来自许家。

　　尽管徐言破开了六脉，进入宗门一定会成为真传弟子，可是许家在饲灵堂的实力太大，而且死死地压着庞家一头，到时候许家真要动些手脚，徐言的处境可想而知，真要不巧拜入了许家虚丹长老的门下，那徐言这辈子都没有出头之日了，一定会被许家死死地捏在手里，未必会杀他，但是下场绝对不会好过。

　　“许家在饲灵堂的势力，很大么？”徐言眨了眨眼睛问道。

　　“很大，许家的虚丹强者就有三位之多，而且执事堂的几位长老与许家的关系交情莫逆。”庞万里紧皱双眉，叹息道：“我庞家只有祖母一位虚丹强者，这次老人家送红月入宗门，过段时间说不定还会返回庞家坐镇，到时候你若到了饲灵堂，可就无依无靠了。”

　　“我不去饲灵堂，我去楚皇山。”

　　徐言彻底明白了庞家在宗门内的地位，原来在饲灵堂，许家才是势大的一方，庞家根本没法跟人家比，庞飞燕要是不留在饲灵堂，徐言去了岂不是羊入虎口，他有师兄给的玉佩，去楚皇山比饲灵堂要自在百倍。

　　许敬之可没死呢，真要拜入饲灵堂，到时候许家那些长辈强者能放过他徐言么。

　　“楚皇山是皇族一脉，下属的弟子倒也繁多，以你宗师的身份，拜入楚皇山不难。”庞万里并不知道徐言与楚白的关系，思索了片刻，点头道：“去楚皇山也好，至少不会被许家人盯上，等你有了虚丹修为，也就不必在怕他们许家了，止剑，在没有虚丹之前，一定要小心许家。”

　　“好，我会躲着许家人的。”徐言嘿嘿一笑，问道：“宗门招收弟子，是有固定的时间，还是可以随时能去？”

　　“春来之际，山门开，这是惯例，除非有人保举，否则就得等待宗门招纳弟子的时间，金钱宗招纳弟子，只要筑基境的修为，而且必须是大普之人才行。”

　　“我恢复了身份，又是筑基境，可以进入宗门了。”

　　“的确可以，不过有一点你要记住。”庞万里沉声道：“修行界不比凡俗，止剑，进入宗门仅仅是迈出了第一步而已，修行路上，千万要谨慎一些。”

　　长辈的教诲，徐言不会忘却，恭恭敬敬的点头称是。

　　一次长谈，天色已暗，徐言得知了金钱宗的大致情形，重伤的庞万里也变得乏累不堪。

　　不在打扰这位岳父泰山休息，徐言问清了金钱宗真正的山门所在和招纳弟子的确切时间，就要即刻启程。

　　“止剑，等等。”

　　庞万里唤住徐言之后，从怀中取出一个小皮袋子，道：“我这里还有十几块下品灵石，你拿去，在宗门里修行，灵石的用处极大，以备后患吧。”

　　徐言没接储物袋，而是笑着说道：“岳父不必担心，我有灵石，比你的还多。”

　　庞万里伤势不轻，徐言又怎么会要岳父的灵石，所以他撒谎了。

　　怕对方不信，特意从储物袋里掏出一个假灵石在手里扬了扬，道：“困住留兰谷的时候，我和红月在寒潭底找到一些灵石，数量不少，足够我用了，您老的灵石留着自己修炼用吧，岳父大人早些成就虚丹，小婿也能跟着沾光不是，嘿嘿。”

　　既然徐言自己也有灵石，庞万里也就放心了一些，还以为他这个姑爷运气不错，刚刚达到筑基境就能自己找到灵石。

　　哐当一声，在徐言刚刚拿出螃蟹石装有钱人的时候，屋门被一道黑影一头给撞开，随后在庞万里惊讶的目光下，徐言直接被那道黑影扑倒在地，拿着灵石的手都不见了，居然是被那怪异的黑影一口给吞了下去。


第381章 妖族传闻

　　突如其来的意外，让徐言惊讶不已，当他看清扑过来的是小黑之际，才没拔剑。

　　一边往外抽手，徐言一边干呕着喊道：“小黑松嘴，你的口水好恶心！”

　　好不容易把手从猪嘴里拽了出来，徐言莫名其妙的看着小黑猪在那大嚼特嚼，虽然带着眼罩，可是徐言能断定现在的小黑猪连眼睛都眯缝了起来，一定是一脸满足的古怪模样。

　　手里的假灵石不见了，徐言这才发现原来小黑猪喜欢吃石头里的小螃蟹。

　　“喜欢吃螃蟹也不用抢啊，我这还有呢。”

　　本就将小猪看成是兄弟，发现小黑喜欢吃螃蟹石，徐言哪能小气，从储物袋里掏出来几十块石头摆在小黑面前，看着小黑猪呼噜噜的吃得香甜，他自己也跟着嘿嘿直乐，怕猪咯了牙，特意掰开几个石头。

　　看着徐言把灵石都给掰开了，庞万里被惊得目瞪口呆。

　　灵石的硬度，非比寻常，除非灵气耗尽自行化为齑粉，否则想要掰开灵石，至少要虚丹境界，他可没听说筑基境的修行者能徒手掰开灵石的。

　　惊讶只是片刻而已，当庞万里看到徐言所谓的灵石里居然还藏着一只只古怪的小螃蟹，顿时气不打一处来。

　　连岳父都骗呐这是……

　　“止剑，你这灵石，很奇怪啊。”

　　“假的，唬人用的……”

　　看着小黑猪吃得香甜，徐言一时说漏嘴了，站起来不好意思地笑了笑，道：“我和红月被困在潭底，就是靠着这种小螃蟹充饥的，小螃蟹有灵气，要不然我和红月也不会在短短几天之内冲开第六脉。”

　　“灵气螃蟹？”

　　庞万里错愕不已，要过来一只小螃蟹，拿在手里左看右看，自语道：“寻常的蟹类不可能蕴含灵气，难道是妖物？”

　　“即便是妖物，也是幼崽，吃些没事吧。”徐言也曾经猜测石头里的小螃蟹是一种妖兽的后代，只不过太小了而已，拿来打牙祭正好。

　　庞万里凝重地摇了摇头，道：“妖兽的幼崽，必定也是妖兽，即便达不到妖物的程度，也比寻常的野兽凶猛很多，这种小螃蟹毫无威胁可言，偏偏又存在着灵气，难道说……这种小螃蟹，有着奇异的血脉？”

　　“妖兽还有血脉之分？”徐言觉得奇怪了起来。

　　人乃万物之灵，人类之中的奇异体质就够稀少了，妖兽怎么也会扯上血脉之说。

　　“妖族，的确也存在着血脉之说，只是极其稀少，甚至无人得见，那些拥有传承血脉的妖兽，被称之为妖族异种。”

　　庞万里看着手里的小螃蟹，沉声说道：“妖族异种据说传承了洪荒异兽的血脉，有些一出生便是大妖程度的恐怖妖兽，也有些一出生只是普通的小兽，毫无自保之力，然而一旦成长起来，将会拥有无比可怕的实力，饲灵堂有一只金角雪鹰，有着大妖的实力，被饲灵堂的前辈们喂养了上百年，你可知道那头金角雪鹰最开始是什么模样么？”

　　庞万里好像在问徐言，也好像在自言自语，道：“最早的时候，那头金角雪鹰是一只灰突突，连羽毛都快秃光了的小鹰，看起来毫不起眼，若非一位好心的前辈一直喂养那小鹰，恐怕早被遗弃在荒郊野外，直到有一次宗主到了饲灵堂，才看出那小鹰的不凡，命人精心照料，后来小鹰的灰羽尽退，不但长出了一身雪羽，还变得越来越强大，到后来终于达到了大妖的程度，堪称饲灵堂的镇山之宝。”

　　听闻妖族异种的传闻，徐言的嘴巴都合不上了。

　　他储物袋里的螃蟹石还剩下一堆，这要养出来一堆堪比大妖的家伙，他徐言岂不是天下无敌了？

　　晃了晃脑袋，徐言认为小螃蟹是妖族异种的可能性不大，不过他看向小黑猪的目光可越来越亮。

　　干吃不胖的小黑猪，又能吞掉灵禽，还能吓退妖物，好像挺符合妖族异种的传说。

　　急忙抱起咬着螃蟹的小黑，徐言将猪头上的眼罩摘了下去，捧到庞万里面前，问道：“岳父，这头猪会不会也有什么洪荒血脉？”

　　庞万里毕竟是饲灵堂的人，养灵禽人家拿手。

　　“你这小猪的确不凡，但是不太像妖族异种。”庞万里摇摇头，翻了翻猪眼皮，道：“是吃得太好，眼睛都充血了，猪不能总是肉的。”

　　徐言很伤心，他觉得自己美好的希望全都被老丈人给破坏了，还以为自己养的猪也会成为大妖之流，没成想是吃得太好，营养过盛，致使眼睛充血。

　　不管如何，小黑的能力徐言深知，即便成不了大妖，他的小黑也不会亚于寻常的妖物。

　　“我要去宗门了，你留在这里吧。”重新给小猪带上眼罩，徐言指着庞万里对小黑吩咐道：“如果有人欺负我们岳父，你就去拱飞敌人，记住了么。”

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　小黑猪好像能听懂徐言的话一样，还不住的点着头，看得一旁的庞万里无可奈何。

　　徐言不打算带着小黑去金钱宗，他现在拿不准小黑会不会成为妖物或者妖灵，带在身边没什么，要是带去宗门或许会遭人窥探，被别人抢走或是用来解馋可就不好了，毕竟是一头猪，谁知道那些修行者们是不是天天有肉吃。

　　如果因此遇险，徐言宁愿小黑猪回归深山，去自由自在的生活。

　　在猪圈里留下一堆螃蟹石，徐言辞别了庞万里，离开院子。

　　自己的住处让给岳父了，徐言决定再找个地方好好睡一觉，明天就启程赶往金钱宗。

　　距离宗门招纳弟子还剩下半月左右的时间，现在出发的话，一定能赶得上。

　　出了院子，徐言来到梅香楼。

　　梅香楼的雅阁有的是，他不愁住处，先找到三姐，说明自己要去修行宗门，本以为三姐会哭哭啼啼的万般不舍，哪成想人家只是说了一句没地方住就回来，而后扭着腰肢走了。

　　知道三姐是怕自己记挂，才如此轻描淡写，徐言看着女子的背影现出温暖的笑意。

　　转身上楼，正好看到青萝经过。

　　抓过青萝手里的小吃，自己塞了一嘴，徐言问了一句：“王八指呢，他在哪儿。”

　　“八哥半个多月都没见人影了。”青萝嗔怪地说道，不理抢人家小吃的徐言，自己忙去了。

　　“走了？”

　　听闻王八指消失了半月多，徐言不由得微微皱眉，想了想庞府的胖厨子，最后还是没去验证什么。

　　在他看来，那两个街痞无赖般的家伙，根本不可能是师兄口中的神秘强者。

　　散去心事，徐言决定好好睡上一觉，刚经过一处雅阁的门口，他又退了回来，目光疑惑地盯着雅阁里那位一身青衫，发髻绾得很高的青年男子。


第382章 山河图成卷

　　透过门缝，徐言无意中看见一位穿着青衫，发髻绾得很高的青年男子，而且宽敞奢华的雅阁里居然没有女人，只有这一位，自己在自斟自饮，摇头晃脑。

　　其实到青楼来喝闷酒的不是没有，徐言原本也没怎么在意，可是当他看到那个青年男子的面容之后，脸色可就不对了。

　　雅阁里，面如冠玉的男子独坐自饮，一边喝着美酒，一边看着铺在桌子上的一幅画，嘀嘀咕咕地自语着：“嘿嘿，还是老夫聪明，藏在你家门口，我看你去哪儿找我，想要老夫的好东西，先找到我再说吧……”

　　自言自语的男子，这时候发觉了门外有人，不由得面色一沉，喝道：“菜好了没有，跟你们说过多少次了，一顿饭至少八菜一汤，下场再拿四个菜过来，休怪我翻脸不给银子，哼，但凡是天下美味，尽管给我端上来，怕我没钱付账么？”

　　把门外的徐言当做梅香楼的下人，屋子里的这位明显带着火气。

　　他已经住了几天了，住的是最好的雅阁，吃的至少是八菜一汤，而且不找女人，竟是把梅香楼当成了客栈，刚才梅香楼的下人端来了四菜一汤，被这位一顿臭骂给骂了出去。

　　徐言的身后正好有下人重新上菜，他顺手给接了过来，推门走了进去。

　　“这位大爷，别急别急，菜来了！”

　　徐言一声吆喝，跟酒楼小二似的殷勤地摆着酒菜，雅阁里的青年看到八菜一汤，撇了撇嘴，还想说上几句，一眼看见了徐言的脸，这位的脸色顿时一变。

　　“菜够了，你下去吧。”

　　“客官，你这酒没剩多少了，要不再来一坛？”徐言笑容满面地说道。

　　“不用，出去！”青年明显有些怒意，只不过喝声听起来很是心虚。

　　“一个人喝闷酒多无聊，还是我陪你一起喝的好。”徐言非但没出去，反而坐在对面，自己给自己先倒了一杯，而后带着古怪的笑意说道：“您说是吧，画圣前辈。”

　　当啷！

　　酒杯落地，徐言对面的青年被惊得无以复加，瞪着眼睛跟见鬼了一样问道：“你你你，你怎么知道是老夫！”

　　面如冠玉的青年，外表看起来十分陌生，可是在徐言的左眼里，这位可就原形毕露了，在那层惟妙惟肖的外表之下，根本是个白胡子老头，正是那位大普画圣，刘衣守。

　　“说！你小子怎么看穿的！”被人拆穿，刘衣守顿时恼羞成怒，掐住徐言的脖子晃来晃去。

　　“风度、咳咳、风度！”徐言被掐得直翻白眼，急急说道：“画圣前辈的风度，再怎么伪装也隐藏不了啊，当今世上谁能有您老这番气势，别说装成个年轻人，变头猪都能认得出来！”

　　“此言……有理啊……”刘衣守撇了撇嘴，放开徐言，仍旧是那份年轻的容貌。

　　“喏，山河图成卷，字据拿来，以后我们各不相欠。”

　　刘衣守十分干脆地取出一副卷轴，摆在桌子上。

　　他来梅香楼，其实是为了躲开徐言这个债主，本以为藏身庞府门口的青楼，又改换了样貌，徐言绝对找不到，他也就省下了一副山河图，哪成想没住几天呢，就被人逮了个正着。

　　看到桌子上的卷轴，徐言顿时大喜，把字据还给刘衣守，立刻抓着卷轴就不放了。

　　又一件上品法器！

　　“易容丹，虽然是下品灵丹，但也价值不菲，筑基境的修为别想看穿。”刘衣守的嘴角溢出一丝冷笑，道：“小子，这次可以说了，你究竟是如何看穿的老夫真容？”

　　什么风度之说，蒙骗老太太还行，哪能骗得过虚丹境界的画圣。

　　“看出来的，嘿嘿。”徐言尴尬地笑了笑，把左眼的眼罩摘了下来，道：“小子的眼睛有些奇异，从小能看到些鬼魅之流。”

　　楚白曾经断言过徐言有着阴阳眼的特殊体质，不过以楚白看来并非太过特殊，所以徐言对于刘衣守也就没说假话，连楚白都看不出他左眼的真相，刘衣守自然也看不出来什么。

　　“哦？”刘衣守好奇地说道：“天生瞳力么，倒是少见，难怪你能看破易容丹，整天看到鬼魂，那种滋味不太好受吧。”

　　“习惯了，就当不存在。”徐言随意地说道。

　　“现在习惯了，你小时候一定被折磨得不轻吧。”

　　刘衣守显然也了解一些关于阴阳眼这种特殊体质的传闻，不在多提徐言的眼睛，而是叹息道：“本想躲债不还，反而碰上了债主，看来老夫最近是流年不利，下次得找个庙宇住上一段时间，去去晦气。”

　　这位画圣没什么坏心思，好像是年岁大了，有些返老还童的架势，徐言对于这位画圣也算亲近，嘿嘿一笑，道：“老先生要出家么，出家好，四大皆空，下次您老画出什么山河图地理图之类的宝贝，全都送我好了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”刘衣守瞥了徐言一眼，道：“那副山河图有些瑕疵，你最好背着，时刻以灵气蕴养，收在储物袋里，对于养画可没什么好处。”

　　徐言听说过养玉，他还从来没听说过养画的，微微一怔，道：“瑕疵？画坏了？”

　　“坏到没有，只不过这副山河图的威力有些不尽人意罢了。”刘衣守显得有些遗憾。

　　“是上品法器吧？”徐言担忧地问了一句。

　　“废话，如假包换的上品法器。”刘衣守没好气地说道。

　　“那就行了，只要是上品法器，我都不挑，能砸死人就成。”徐言嘿嘿傻笑了起来。

　　“你要拿山河图砸人？”

　　刘衣守好像听到了什么笑话，捧腹大笑，道：“老夫劝你最好在山河图里夹上一块青砖，要不然别说砸死人了，连只猫都砸不死，用山河图砸人，哈哈哈，亏你想得出来，真是个猪脑子，哈哈哈！”

　　刘衣守在大笑，徐言可笑不出来，砸不死人的还是法器么，他觉得自己被那个画圣给耍了。

　　徐言正要怒气冲冲地质问一番的时候，刘衣守忽然笑声一止。

　　画圣一把夺过来山河图，抖手铺开，只见长长的画卷上流光一闪，居然凭空漂浮。

　　“山河图是飞行法器，你想要砸人的话，还是换个攻击类的法器吧，砸坏了山河图，你可就飞不起来了。”


第383章 气势十足

　　山河图居然是飞行法器，根本不能用来砸人，这个消息让徐言先是一怔，随后大喜。

　　他已经有师兄给的上品法器长风剑，多一件砍人的法器用处不大，可飞行法器就不一样了。

　　筑基境的修行者很难御剑飞行，若是有了飞行法器，就能真正的飞空而行。

　　真正的飞天遁地，徐言还从没试过。

　　提身跃起，徐言直接窜上了漂浮在半空的长长画卷，丹田处灵气一动，脚下的山河图居然当真飞动了起来，载着徐言在雅阁里转了三圈。

　　“真的飞起来了！”

　　徐言惊喜万分地说道，还想多飞几圈，发现刘衣守正带着那种看土鳖的目光看自己，这才脸不红心不跳地蹦了下来。

　　“多谢老先生相赠。”

　　徐言规规矩矩地施了一礼，虽然这副山河图是换来的，人家刘衣守要是真不想给，徐言也没有办法，虚丹修为，他可抢不过来。

　　“便宜你了。”刘衣守哼了一声，问道：“程昱怎么样了，听说他去灵水城了，没死在边关吧。”

　　刘衣守与程昱毕竟是老友，别看问得清清淡淡，仍旧带着一丝担忧。

　　画圣的行踪飘忽不定，之前在名山游玩，并不知晓边关战事，刚到京城不久，得知左相赴边关的时候他已经打算走一趟灵水城了，只是没等离京，京城已经传回了大军得胜归来的消息。

　　“左相大人还好，不过灵水城的将军却战死边关。”徐言声音凝重地说道。

　　“人各有志，他们程家的人，的确了不起啊。”刘衣守摇头感慨了一番，不在说话，自己喝着闷酒。

　　徐言趁机将山河图收了起来，本想装进储物袋里好好保存，又想起刘衣守之前说的最好背在身上，不由得疑惑地问道：“老先生，这副山河图为什么要背在身上，以灵气蕴养，能把它养成法宝么？”

　　“我看你才像法宝！”

　　刘衣守一口酒差点没喷出来，怒道：“法宝之威，惊天动地，虚丹之境只能想想，根本得不到，即便初入元婴的强者，也要遍走天下收集各类异宝，不知耗费多少年才能祭炼出一件真正的法宝，要是让你这个筑基境的小蚂蚁弄出一件法宝，那些元婴境的强人全都别活了。”

　　“那还背着画干嘛，收在储物袋里多省事。”徐言也撇了撇嘴。

　　“这副山河图，是老夫贪心了。”

　　刘衣守叹了口气，道：“作画之际，老夫本想在画中加上攻击的能力，如果成功，这副山河图不但是飞行法器，还能用来对敌，价值比单纯的飞行法器要高出数倍，可惜，最后没有成功，所以出现了一丝瑕疵，也算是一个缺陷吧……”

　　绘画之道，徐言可一窍不通，如果没有画圣的讲解，徐言不可能知道为何这副山河图出现了缺陷。

　　对于画圣来说，画一幅画卷与炼制一件法器虽然相仿，但也有些差别。

　　绘画讲究的是心境，刘衣守在画这副山河图的时候，已经存着将其炼制成兼顾飞行与攻击双重能力的上品法器，所以在他的画风中体现出了一股凌厉的气势，山河图中的山河景观看起来不但恢弘大气，那些山峰河岸更隐隐存在着锋芒毕露之象。

　　最后画卷成功，只拥有飞行能力，根本没有攻击能力，所以画卷中的凌厉气势，成了一份多余的东西，而且也成了一份缺陷，如果不能消耗掉这些凌厉的气势，山河图这种上品飞行法器，会随着时间的流逝渐渐落为下品，直至凡品，成为一卷只能看，不能飞的无用之物。

　　受那股凌厉的气势所扰，山河图的下场绝对跌落品阶，虽说不知多少年以后，但是作为上品法器，可没人不会在乎，尤其在筑基境修行者的眼里，上品法器的珍贵，不亚于自己的性命。

　　只有用体内灵气来不断蕴养，才能打磨掉山河图上的那股凌厉之气，所以刘衣守才告诫徐言背在身后，而非放在储物袋里。

　　得知了真相，徐言的脸顿时变成了苦瓜。

　　这种百年不遇的法器跌落品阶的事都能被他赶上，也不知是他运气太差还是太好，要知道其他修行者以丹火炼制的法器，除了断裂崩坏，可从来没有跌落品阶的说法。

　　看着面前的画卷，徐言愁眉苦脸地说道：“老先生，你能不能多画几笔，把那些山峰画出棱角，把大河画出巨浪，这样能不能兼备攻击的能力？”

　　“补画一说，的确存在，不过老夫可没达到那种地步，或许过个百十年，等老夫的功力再进一步，我在帮你补补吧。”

　　“那还是算了吧，一百年，我可等不起。”徐言失望万分。

　　“其实你自己也可以补，只是十分费力而已。”

　　刘衣守让徐言拿出山河图，点指着画卷上的一座高山，道：“这座山峰如果填上一颗笔直的青松，即可凌厉不少，这条大河上如果架起一座跨海长桥，一样可以凌厉许多，这些东西其实不一定用画笔来填补，也可以用真正的青松与真正的长桥。”

　　“把青松和长桥，炼制到画卷里？”徐言瞪大了眼睛。

　　“孺子可教。”刘衣守哈哈一笑，道：“只要你掌握了炼器的法门，或许用不到结出虚丹，就能自行修补这副山河图了。”

　　原来上品法器可以回炉再造，徐言算是明白了，刘衣守说的青松，绝对不会是普通的松树，什么跨海长桥也不会是寻常的大桥，恐怕都要以珍惜的材料来炼制出来。

　　“青松，大桥……”徐言低着头，盯着长长的画卷，好像在思索着什么。

　　“别想了，普通的青松半点用处没有，至少要达到灵草程度的翠云松才行，而且还要整颗的，那东西都能换来一件上品法器了，炼制在山河图里只能是浪费，你尽量蕴养画卷就好，把那些凌厉之势磨光，也就行了。”

　　刘衣守瞥了眼沉思的徐言，说出了自己的经验之谈，本是一片好心，没想到换来了驴肝肺。

　　“青松才有多少气势啊，画里这么多山，要是弄来几万门神武炮架在山上，那才叫气势十足。”

　　徐言摇头晃脑地自语，一副气定神闲的模样，听得刘衣守差点又喷出一口老酒。

　　如果不在乎炼制的时间与材料，还有耗费的丹火之力，还真如徐言所说，架起来漫山遍野的神武炮，那气势的确比什么青松大河霸气百倍，可是徐言这位外行却不知道，往上品法器中炼制一种东西都会极其费力，更别说一件一件的往画里炼制神武炮了。


第384章 午夜刺杀

　　“你脑袋里装的都是什么？”

　　刘衣守实在是听不下去了，气呼呼地说道：“即便往山河图中炼制一块石头，都要耗费大量的丹火之力，你往里炼几万门神武炮不是不行，算你三天炼制成功一门神武炮，你自己算算要多少年？这还不算丹火耗尽之后的恢复时间，如果全都加上，你至少两百年什么都不用干，整天炼制神武炮玩吧。”

　　虚丹境的寿元也就两百年上下，徐言要是能成功将山河图炼制成山河炮，这辈子的确什么都不用干了，天天炼器。

　　得知自己是在异想天开，徐言尴尬地笑了笑，卷起山河图，背在了背上。

　　“真要有万门神武炮同时轰杀一个人，是不是虚丹境也挡不住？”徐言不太甘心，多嘴问了一句。

　　“别人不知道，我是挡不住。”

　　刘衣守斜楞着眼睛说道：“亏你想得出来，万炮齐轰，上品法器都得碎成齑粉，元婴境的强者不用法宝抵挡也得被轰个半死。”

　　神武炮的落点不会只有一处，真要将万门神武炮对着一个人轰，别说是人，一座高山都能被夷为平地。

　　“有机会试试看，嘿嘿。”

　　徐言嘿嘿一笑，就此告辞，刘衣守跟轰蚊子似的连连摆手，他是不想和这种修行界的棒槌多说一句话了。

　　在梅香楼找了处角落里的雅阁，徐言毫无睡意。

　　摆弄了半天山河图，徐言越看越喜欢，越看越高兴，一开始是兴奋的傻笑，渐渐的，嘴角的笑意变得越来越冷冽。

　　“能飞了，城墙就挡不住了，既然要去宗门，不知道什么时候还能回来，那些新仇旧怨，还是一次解决为好……”

　　午夜过后，京城的街巷上已经没有了行人，月上中天之际，一道矫健的身影跃出了梅香楼，脚不沾地，竟是踩着一副奇异的画卷腾空而起。

　　山河图这种飞行法器，徐言第一次使用，他体内的灵气有限，无法催动太久，半个时辰已经是极限，用来赶路的话，近路没问题，远路可不行。

　　毕竟徐言刚刚达到筑基境不久，不过半个时辰对于徐言来说已经足够了。

　　乘着山河图，徐言飞到一处巨大的宅院上空，大门上那个斗大的万“字”，在月光中显得越发清冷。

　　距离地面二十多丈的地方，徐言迎着夜风蹲伏在山河图上，眼罩被他摘了下来，左眼中精芒闪动。

　　脚下就是万家，徐言以强横的视觉，寻找着万家家主的住处。

　　万大财还没有睡下，接近两月的时间，他在东家之争的时候所受的伤已经差不多痊愈了，只是宗门迟迟没有消息传来，钱宗的东家之位也就空置了两月之久。

　　庞万里脱离庞家，成了孤魂野鬼，不可能继续东家之职，许志卿被人一刀砍死，更没机会成为东家，剩下个垂垂老矣的黎景田，如今的钱宗四大家族，与年前的格局已经发生了巨变。

　　这种巨变不但影响着钱宗的格局，还会让人生出一种难以抑制的野心。

　　万大财已经开始窥视东家的位置了，因为钱宗如今的局面变得对万家极其有利，只要许家在宗门的长辈不屑于东家的位置，万大财觉得自己不是没有机会成为东家，即便成为东家之后仍旧以许家马首是瞻，他也愿意。

　　东家的好处，不但能调动更多的筑基丹，还能拥有更多的钱财支配，只要万大财坐稳五年的东家之位，他有信心让万家变得更加强大。

　　野心一旦疯长起来，是很难停下的，万大财的心里就像烧着一团火焰，尽管已经过了午夜，他仍旧睡意全无。

　　是求一求与万家还算不错的宗门长老，还是对许家言明自己的打算，做一个傀儡东家，要不然走一走皇家的路子，或许会有意想不到的收获……

　　思索着成为东家的机会，万大财一个人坐在院子里喝着闷酒，他身体肥胖，此时敞胸露怀，显得无比粗犷，跟一只大狗熊一样。

　　天气不热，可是万大财心热，只要想起那个让人眼红的东家之位，万大财立刻坐不住了，在院子里走来走去。

　　想太多，其实没什么用处，不仅耗费脑子，还容易招来横祸。

　　没走几步，万大财听到了什么声音，好像是风声，先前很小，而后越来越急，越来越尖锐。

　　眼睛一瞪，万大财环视周围。

　　院子里黑漆漆，静悄悄，连个人影都没有，正在疑惑之际，万大财忽然仰起了头。

　　在万家这位家主惊诧的目光里，一个小小的珠子已经距离他的脑门子不到一丈的距离。

　　从天而降的怪珠子，把万大财吓得魂不附体，筑基境的修行者很少有人能飞行，所以在万大财的眼中，危险大多来自地面，他从来没有想过有人会在头顶偷袭。

　　万大财虽然粗犷，心眼却并不傻，轻易不会得罪虚丹境的强者，但是这一次，偷袭他的不是什么虚丹境，而是那个被他从未看在眼里的天门侯！

　　啪！

　　只来得及举手格挡的万大财，耳边传来什么水泡破裂的声响，他觉得手臂一麻。

　　一咧大嘴，万大财想要大笑。

　　早知道是这种连他手臂都打不疼的偷袭，他连手都懒得抬。

　　瞬间的鄙夷，在轰鸣而起的炸裂中消失，肥胖的万家家主，从手臂开始直到脚底，完全被一团恐怖的气息笼罩，深夜里，震天的轰鸣传遍了京城，皇帝差点被吓得滚下龙榻，大臣们被惊得魂飞天外，百姓们更是莫名其妙，还以为谁家的爆竹没放完，特意挑了个日子一口气全都放光。

　　还好，惊人的轰鸣只是出现了一次，京城的夜晚再次恢复了宁静，除了彻底在人间消失的万大财之外，京城里连只野狗都没少……

　　梅香楼的一处窗口闪过一道身影，完成了心愿的徐言，终于呼呼大睡了起来。

　　山河图是个好东西，站在山河图上往下扔神武弹的感觉，让徐言觉得畅快无比，继许志卿那个老贼之后，万大财这个必杀之人到底被徐言彻底灭杀。

　　杀仇家，徐言绝对不会在意手段，哪怕是卑鄙的偷袭暗杀，只要找到机会，他都不会错过。

　　天刚亮，徐言就此离开了梅香楼，关于昨夜的轰鸣，京城里传扬起各种各样的风言风语，而那位外表看来人畜无害的天门侯，则早已走出了城门。


第385章 眼神不好

　　城外的官道旁，趁着无人经过，徐言抛出了山河图，纵身跃了上去。

　　对于飞行法器的新奇，让徐言十分着迷，准备飞行一段时间再雇辆马车赶路，反正京城附近的大小城镇繁多，用不了多久就会抵达下一处城镇。

　　铺展开丈许长短的山河图，乘风而上，飞向高空，越过荒林，朝着北方的万恒山脉而去。

　　“娘子，我来啦！”

　　兴高采烈的徐言在山河图上高声大喊，这股年轻人特有的蓬勃朝气，让他显得精神奕奕，好像有使不完的力气，只不过喊了一次，徐言就不喊了，因为飞得太快，风太大，他被灌了一肚子凉风。

　　山河图长达十丈有余，徐言不断的试着铺展开更多的画卷，如果整副山河图全都铺展开的话，带着十几个人赶路应该不成问题。

　　山河图的确很长，但是铺展得越多，徐言发觉自己的灵气流逝的越快，后来他明白了过来，飞行法器越大，耗费的灵气会越多，还是自己一个人乘坐比较好，最多带上他的娘子。

　　飞行在半空，徐言不住的探头探脑，大地一片翠绿。

　　还没到春暖花开之时，但是温暖的大普早已经遍地绿草红花，这种在天空俯瞰地面的壮观，世人很少能体会得到。

　　高山变成了脚下的阶梯，官道成了一条蜿蜒的长线，路上的马车犹如蚂蚁，行人几乎看都看不清，只有雄鹰才能体会的景象，一时间让徐言迷醉不已。

　　远远，徐言看到了一块山岭中的美玉，碗口大小，圆圆的。

　　“那是……玉龙道场！”

　　庞大恢弘的玉龙道场，在高空看去的确像一只玉碗，看到那座太清教正在兴建的圣地之际，山河图也随之渐渐停了下来。

　　举目望去，徐言的脸色变得有些怪异了起来。

　　右眼中的玉碗，换在左眼里可就不一样了，徐言能看到那座玉龙道场正在升腾着一股奇异的气息，犹如一片碧绿的光幕，将整座道场笼罩了起来，而且光幕探入了地底，看起来十分奇异。

　　“国师那个老贼，果然心存不轨。”

　　发现玉龙道场的怪异光幕，徐言的脸色变得微冷，灵气一动，山河图绕向了一旁。

　　明知人家图谋不轨，按理说该当挺身而出，可惜徐言不想做英雄，国师他还惹不起，如果他也有元婴修为，徐言不介意去和国师周旋周旋。

　　惹不起，只能躲了，这才是自保之道。

　　反正楚家有的是强人，楚皇山一脉更是深不可测，徐言可没心思去管大普皇家的麻烦，他只想去找自己的娘子。

　　越过几座荒山，飞行了不到一个时辰，徐言的灵气已经快耗空了，看见远处有一座小镇，赶紧停下山河图，落到地面改为步行。

　　在镇子转了一大圈，备齐了各种瓜果蔬菜，白面大米，外加熏干的肉食，最后买了一辆马车，车把式都没用，徐言独自赶着马车离开了小镇，知道的这是去宗门修炼，不知道的还以为这位要去周游世界呢。

　　将近半月的行程，徐言终于抵达了万恒山脉。

　　这里是一处山脉的分支，群山环绕之间，一座山岭蜿蜒着伸向山脉的远处，算算时间，距离金钱宗山门大开的日子应该还有两天，观赏了一番群山景致之后，徐言开始在山外东一头西一头的乱转。

　　以庞万里所言，只要找到这处山岭，就算找到宗门的入口了。

　　只不过自己进去的话，什么也看不到，只能在山岭里打转，别说山门了，连个鬼影子都看不到，只有人家金钱宗自行开启山门，外人才能进去，据说山岭中存在着十分奇异的阵法。

　　在金钱宗的附近有着一处修行界的坊市，徐言临行之前庞万里也曾交代过，这处坊市可以用来暂时落脚。

　　找了大半天，在一座荒山的山顶，徐言终于找到了坊市所在。

　　之前与庞红月去的那处坊市建立在山坳里，徐言也就理所当然的认为坊市大多会建在山脚，没想到这处坊市居然在山顶，他也没往山顶看，如果早注意山顶的话，以他的左眼早就能发现了。

　　闷头在各处山脚下寻找坊市的徐言，还是看到有人从身后飞上了山顶才发现的坊市存在，于是暗骂着自己还是太嫩了，气呼呼的爬上荒山，以灵气开启了坊市的入口。

　　一进坊市，徐言差点撞到人，刚才飞进坊市的家伙居然还站在坊市入口。

　　虽然没撞到人，徐言可踩到人家后脚跟了，赶紧挪开脚。

　　“没长眼睛么。”

　　对方回过头，声音冷淡的骂了一句，徐言这才看清这位是个胖子，胖乎乎的大脸看起来十分和善憨厚，可是一说话却带着一股刺人的冷意。

　　“抱歉抱歉，眼神不好。”

　　徐言只看了对方一眼，连忙陪着不是，对方哼了一声没再理他，大步走进了人群。

　　看那胖子走了，徐言低着头转身走向另一个方向，之前卑微的模样此时已经变成了震惊。

　　在别人眼里的胖子，在徐言眼里可不是什么胖子，而是一个身形健硕的汉子，那张胖脸的伪装之下，是一张刀条子脸，一对斜着的眉毛中间，有一道长达嘴角的刀疤，那副容貌看起来无比阴狠，只是外表的伪装好像真是个和蔼的胖子一样。

　　遇到刘衣守的时候，徐言见识过以易容丹改变容貌的手段，当时的刘衣守，外表是个青年，犹如被一团奇异的雾气改变了样貌一样，徐言一眼就能看穿，可是刚才的那个胖子则与刘衣守不同。

　　那胖子的样貌不是被雾气所改变，好像披着一张人皮，徐言也是在面对面的情况下才分辨得出，胖子一走远，连徐言的左眼都看不出真容了。

　　“好高明的易容手段！”

　　心惊之余，徐言紧走了几步，这种人既然刻意掩盖了容貌，必然没打什么好心思，而且连他的左眼都不容易分辨，恐怕别人就更看不出来了，遇到这种怪人还是离远点为好，省得惹祸上身。

　　走出老远，徐言回头看了看没有那胖子的踪迹，这才放心了下来，找了家客栈住下，等待着两天后的拜入宗门。


第386章 山门开

　　金钱宗附近的这处坊市，比起京城坊市要庞大一倍有余，或许是临近修行宗门的缘故，坊市的长街上经常能看到一些身着淡青色衣袍的修行者。

　　坊市的客栈除了可以住宿之外，还能打听到一些消息，都不用刻意打探，徐言在客栈住了两天，已经知道了那些穿青衣的修行者是金钱宗的弟子身份。

　　青衣代表着金钱宗弟子的身份，暗金色的长袍则代表了虚丹长老的身份，至于虚丹之上的元婴强者，徐言在坊市里没见过，或许见到了也辨认不出。

　　由于金钱宗招纳弟子，坊市里的修行者变得越来越多，遍布大普的筑基境修行者可不少，加上近年来筑基丹越来越容易得到，每一年都有大量的先天武者靠着丹药之力达到筑基境。

　　成了筑基高手，除非只想在凡俗界养老，否则没人会永远停留在凡世，只有拜入修行门派，才能更快的提升修为。

　　大普只有金钱宗这一处宗门，身为大普臣民，大多只能拜入金钱宗。

　　两天一过，坊市里的人立刻少了许多，至少有数百人离开了坊市，赶往徐言之前发现的那处山岭。

　　跟着这些准备拜入金钱宗的修行者，徐言就此离开了坊市。

　　山岭的入口，已经聚集起不少的修行者，东一块西一块的全是人，有些三五成群，想必是来自同一处地方或者门派，有些则孤身一人，或站或坐，分布在山岭之外。

　　扫了一眼这些将来的同门，徐言没看到熟人，于是自己找了一颗老树，蹲在树底下等着山门大开。

　　眼罩已经被徐言摘了下来，这种不伦不类的打扮容易遭人怀疑，还是正常一些为好，那副山河图始终被他背在背后，想起来就以灵气蕴养一番，想不起来也就不去理会，反正是白来的法器，就算坏掉了也不太心疼。

　　趁着等待开启山门的功夫，徐言查看了一番自己的储物袋。

　　师兄给的玉佩，上品法器长风剑，外加一大堆螃蟹石，还有一门神武炮，一盒子神武弹，一部被他彻底记下的筑基心法，从萧梦储物袋里得来的一粒筑基丹和两块灵石，一个不算难看的稻草人，这些东西就是徐言全部的家当。

　　神武炮是在离开灵水城的时候，被徐言装进储物袋的，一盒子神武弹足有百多个，要不是看到程昱的脸色有些发青了，徐言还准备多收集点神武炮和神武弹。

　　在左相眼皮子底下偷神武炮，也就徐言这种脸皮才能干得出来。

　　神武炮没什么大用，徐言自己就相当于一座移动的炮台，被他顺手装进了储物袋而已，只是神武弹实在太少，才百十多个，徐言十分后悔没在灵水城多弄一些。

　　储物袋里还有一些乱七八糟的锅碗瓢盆和米面之类，那些东西徐言在不饿的时候看都不会看，他现在正在专注的感知着储物袋里的稻草人。

　　一看到稻草人，就会想起庞红月，为了救他，人家庞红月算是付出了女孩最为珍贵的东西，徐言每当想起自己的娘子，心头都会涌起一阵暖意。

　　就快拜入金钱宗了，就快看到自己的娘子了……

　　分别了不到三月，思念却早已变得越发深沉，徐言在思念着自己娘子的时候，他身边已经走过来一道身影。

　　胖乎乎的身影挨着徐言坐在树下，那人习惯性的摸了摸光洁的下巴，好像想起了没有胡子这才放下了手。

　　“你也是拜入金钱宗的？”

　　陷入沉思的徐言被人打断，没好气地就想骂出一句，人家想娘子的时候来打扰，这得多烦人呐。

　　“啊，正是，正是。”

　　出口的谩骂瞬间变成了和和气气的招呼，徐言很想挪远点，因为坐在他身边的，正是在坊市入口遇到的那个掩盖了真正容貌的胖子。

　　“金钱宗六大支脉，想好拜入哪一脉了么。”

　　胖青年看似脸色和蔼，怎奈在徐言的左眼里还是看到了对方那道阴冷如毒蛇般的目光，好在胖青年正看着山岭路口的方向，好像在随口说着，并未盯着徐言不放。

　　“没想好呢，哪一脉都好，不挑，嘿嘿不挑。”

　　徐言心头发冷，脸上却堆着笑，准备不着痕迹地往旁边挪一挪。

　　他始终有一种预感，身旁这个胖青年十分可怕，尤其对方遮蔽了真容准备拜入金钱宗的举动，更预示着这位没按什么好心。

　　胖青年忽然扭过大脸，抬手拍了怕徐言的肩膀，徐言甚至能清楚的看到在那张胖脸之下，对方真正脸庞上的那道疤痕犹如蜈蚣似的扭动了一下。

　　“以后就是同门了，呵呵。”

　　胖青年拍了两下，起身望向山岭的方向，徐言被拍得肩头发麻，赶紧往后退了一步，这时候只听闻山岭中传来一阵怪响，好像气浪轰鸣。

　　随着怪响的出现，蜿蜒的山岭之下，一片白光浮现，犹如一座巨大的光门，在那光芒中有许多身影纷纷出现。

　　先是数十名青衣弟子分列两箱，随后从光门中走出一位中年男子，一身暗金色长袍，双目如电，长发飘动，整个人显得风采非凡。

　　中年男子扫了眼山岭外的众人，目光一冷，沉声说道：“春来之际，山门开，你们要拜入金钱宗，就要守住自己的本份，天南正派宗门，可不是宵小混杂之地，如果其中有人心怀不轨，速速离去，一旦进了宗门，可就由不得你们放肆了！”

　　啪的一声脆响，那中年男子的手中不知何时出现了一条钢鞭，长达两丈，轻轻一甩，他身边的一块巨石应声碎裂了开来，竟是碎裂成了齑粉，连一块完整的石头都不剩。

　　“老夫执事堂长老陈规，拜入山门者，随我来吧。”

　　没有什么场面话，这位执事堂的长老一鞭子抽裂了一块巨石之后，看也不看周围的人群，转身踏入了光门，门外的青衣弟子们纷纷恭立不动，一个个目光淡然的看着那些想要拜入宗门的修行者，只是眼底深处那一抹不屑，很难掩盖。

　　虽说这些金钱宗的青衣弟子也是筑基境的修为，但是人家在宗门修炼，比起外面这些刚刚达到筑基境的修行者可要强出了太多，不仅灵气深厚，更有着奇异的术法或者剑法，他们瞧不起这些刚刚从先天武者进阶而来的人，也不算意外。

　　人群迟疑了稍许，立刻有人当先迈进光门，随后呼啦啦所有人都开始朝着光门涌去。

　　徐言没急，而是跟在人群的最后。

　　那个胖青年已经进去了，徐言就是为了离着那个怪人远点。


第387章 金钱宗

　　走进光门，徐言觉得一阵冷风扑面。

　　周围的群山变得模糊不堪，头顶的天空布满了褶皱，脚下是一条长桥一样的通路，仿如走在一条山洞中的隧道。

　　前方的人群已经走出了老远，徐言跟在最后，不断的打量着身处的这处奇异通道。

　　刚才在外面看不出玄奇，一旦走进光门，徐言的眼里立刻出现了两种截然不同的景致。

　　右眼中的确如常人所见，而左眼里则出现了一些细密如蛛丝般的东西，头顶与四周，犹如无数柄长枪在交叉，长枪的尽头是锋利得让人心寒的尖刺，而且那尖刺绝非枪尖，竟是以奇异的气息所形成！

　　一路走来，徐言不仅看到了枪林，还看到了刀山火海。

　　长长的通道四周，时而是林立的无形刀枪，时而会出现火焰雷光，这番奇异又惊险的景象，将徐言看得瞠目结舌，真要一步走出通道，恐怕立刻会置身于绝险当中。

　　惊讶之余，徐言举目远眺，他发现这段通路好像不算太长，因为在那位名叫陈规的执事长老身前，根本就并没有路！

　　奇异的通路，竟是随着陈规的脚步而出现，其他人才能行走在通道当中，如果那位执事长老不在领路，其他人岂不是顷刻间会被刀山火海所淹没？

　　“这是山门大阵，别乱看，走错一步可就没命了。”

　　身后传来一声喝斥，那些门外的青衣弟子已经跟了进来，就在徐言身后不远的地方。

　　徐言走在最后一个，他在探头探脑，身后那些青衣弟子看得好笑，这种刚入宗门的棒槌什么都不懂，跟那些好奇的猴子没差多少，只有喝斥徐言的那位稍微年长些的弟子还算好心，其他人都在看他的笑话而已。

　　“知道了，多谢师兄提醒。”

　　徐言腼腆地笑了笑，不在乱看，而是趁机打听道：“师兄，我们这些新弟子会被分派到何处，可以自行选择修炼的地方么？”

　　“自行选择？你想得美，执事堂将你分派在何处就是何处了，除非你在宗门中有人保举，否则只能听从执事堂的安排。”

　　之前那位年长些的弟子没说话，回答徐言的，是一个年纪轻轻的弟子，这位说完还不忘讽刺一句：“看你瘦瘦弱弱的，一定修为平平，三脉先天吃下的筑基丹吧，现在的先天武者一个比一个饭桶，就知道用筑基丹破脉，像你这样的家伙没准会被分派到寻灵寨，到时候你就发达了。”

　　明显不是好话，徐言又不是听不出来。

　　什么寻灵寨，一听就是干苦力活的地方，寻灵嘛，估计是那种负责寻找些灵石灵草，找到了还得如数交给宗门的苦差事。

　　徐言挠了挠头，对着那位年轻弟子笑了笑，笑容一样腼腆和蔼，淳朴得犹如个山里出来的孩子，那年轻的弟子看到徐言如此模样，更是懒得多理，嗤笑了一声扭过头去。

　　人不可貌相这句名言，年轻的弟子明显是没记住，在他眼中傻里傻气的木讷家伙，身上不但背着一卷沉甸甸的画卷，还背着数以万记的亡魂。

　　越是如此气盛之人，越没什么威胁，徐言也就没把对方放在心上，一路上不再言语，时不时的扫两眼出现在身边的奇异景象。

　　过了大约半个时辰，等到走出了这段奇异的通道，徐言的眼前变得豁然开朗了起来。

　　青山绿竹，蓝天碧水，绿树成荫，鹰飞鹤舞！

　　眼前这片群山环绕之地，才是真正的世外桃源，山腰上宏伟的殿宇，雕梁刻栋，飞檐如翼，水潭边高耸的楼阁，巧夺天工，美轮美奂，断桥映着残雪，古树开着紫花，天上时而有剑光飞过，仿如白昼流星，地上氤氲升腾，让人如临仙境。

　　还有那远处的瀑布奔腾而下，却听不到半点轰鸣，翠柏中百鸟齐鸣，犹如少女在欢声歌唱，越过层层叠叠的山峰，隐约能看到炊烟渺渺，时而如凡间小镇，时而又烽烟滔天，看起来奇异之余，更会让人产生一种莫名的敬畏。

　　在徐言的视力所及之处，几乎每一座青山上都建着残差不齐的殿宇楼阁，样式不一，大小不同，或精致恬静，或宏伟壮观，细细一数，没有百座也有八十了。

　　这才是真正的修行地，修行强者的修炼之处……

　　徐言的见识不算低了，当他初入金钱宗真正的山门之际，也被这种奇观震惊得无以复加，看来大普的凡俗界只是人家修行宗门的门口那一小片门前地而已，进了大门，才能见识到真正的庐山真貌。

　　感慨的不仅是徐言，这一次拜入金钱宗的数百门人全都被面前的宏伟景象震惊，一个个面露惊讶，即便再沉稳的人也会呆涩的张着大嘴，但也有人例外，那位胖青年在人群中虽然不动声色，可是眼底明显带着一份不屑，好像金钱宗的壮观在他眼中根本不值一提。

　　“你们先到执事堂，将身份登记入册，日后会有专人核查，如果身份不符，或者不是大普之人，哼！”

　　执事长老此时倒背着双手，背对着众人，冷声喝道：“到时候，你们会知道宗门戒律，究竟是干什么用的。”

　　陈规说罢，大袖一挥就此离去，跟在后面的青衣弟子们将徐言这些新入门的门人带到了执事堂。

　　执事堂没建在山上，而是建在一座高山的脚下，可不是一座殿宇，而是一处庞大的建筑群，有楼宇有殿堂，还有长长的屋舍院落，占地之大，不亚于凡俗界任何的豪宅或者山庄。

　　进了执事堂，新入门的数百门人到了一处高大的木屋，木屋里有一位老弟子负责记录，还有一个尖嘴猴腮，明显属于执事堂管事之类，他会将新弟子们分派到各处，至于分派的结果，只能凭运气而已，除非能证明自己是破六脉的宗师，会被立刻禀明执事长老，否则寻常的筑基境，只能听从那个尖嘴猴腮的安排。

　　说是随意分派，这其中可并非没有门道。

　　徐言亲眼看到一个面黄肌瘦的青年，先是被分派到了寻灵寨，而后那位看起来病怏怏的家伙立刻从怀里掏出了什么东西塞给了那个尖嘴猴腮之人，随后就被改成了留在执事堂修炼，竟是从寻灵寨的苦力，变成了执事堂弟子。

　　人情世故，果然无处不在。

　　徐言在心里对于金钱宗的震惊已经淡了许多，这种拿好处求出路的手段他见得多了。

　　反正自己不仅破开了六脉，属于那些长老们抢着要的宗师，还有着代表皇族嫡系的玉佩，徐言根本不需要给人家好处。

　　在心里冷笑了一声，徐言摸了摸收在怀里的储物袋。

　　不摸还好，当他将手探到自己怀里之后，徐言原本安稳的心头，顿时如遭雷击！


第388章 流年不利

　　徐言的脸色很白，探在怀里的指尖轻轻颤抖了一下，脑袋里瞬间一片空白。

　　被贴身收好的储物袋，不见了！

　　瞬间的震惊过后，徐言觉得背后一阵发寒。

　　在抵达山岭的时候，他还查看了一番储物袋，那时候储物袋好好的收在怀里，前后不到一个时辰而已，储物袋竟然不翼而飞！

　　以徐言的谨慎，不可能出现遗落储物袋的事情，既然不是遗失，那就是被人偷走了。

　　豁然之间，徐言猛地盯住了前面的胖青年。

　　在山岭外等待金钱宗山门开启的时候，只有那个胖青年接近过自己，还拍过自己的肩膀，徐言立刻明白了对方就是偷走他储物袋的贼人。

　　确认出贼人不难，可是这种无声无息顺走别人储物袋的能耐，让徐言不由得毛骨悚然。

　　他自己已经是筑基境的修为了，而且还是破六脉的宗师，对于身边的天地气息都能隐隐有所感觉，更别说贴身收藏的储物袋，对方既然能在徐言毫无察觉之下轻易盗走储物袋，说明那个胖青年的实力绝对在筑基之上。

　　本就十分忌惮伪装了样貌的胖青年，如今被人盗走了储物袋，徐言更加确定那个胖子绝非善类。

　　忌惮归忌惮，储物袋没了，代表皇族嫡系身份的玉佩也就没了，徐言想要拜入楚皇山可就没戏了。

　　眼中一冷，徐言也不是什么善茬，被人偷了东西，哪能就此声都不吭，说什么储物袋也得要回来才行。

　　趁着前边的人正在录入身份，徐言挤到了胖青年的身边，一把抓住对手的手臂，低声道：“阁下的手段真是高明，不义之财，用了烫手，还是还回去为好！”

　　嘭的一声轻响，徐言刚刚说完，他抓住对方的手就被崩开，只觉得手心处一阵酸麻，低头一看，手掌心竟然遍布起一层血丝。

　　他随意抓了人家一下而已，就被震伤了手心！

　　“你说什么？”胖青年慢慢转过头来，低声道：“我没听懂，是你丢了东西，问我看没看到？没看见！”

　　一股淡淡的杀气，随着胖青年的低语升腾而起，徐言明显能感受到对方眼底的冷意。

　　强压下心头的愤怒，徐言的眼睛缓缓眯缝了起来，盯着胖青年一语不发，而对方只是淡淡的笑了笑，竟是转过头去不在理会。

　　对方不打算还回来储物袋，徐言也就豁出去了，退后一步，点指着胖青年就要高声大喝。

　　大不了把事情闹大，徐言可不信那胖青年真是一个刚刚筑基的家伙，只要把储物袋的事闹大，不仅能从对方身上搜出来证据，一旦惊动金钱宗真正的强者，胖青年的伪装也会就此露馅。

　　徐言本想当众指点出胖青年是个强盗，可是他张大了嘴巴喊了半天，居然一个字也没喊出来！

　　不是徐言突然哑巴，而是他刚刚张嘴，一股奇异的气息顿时将他的嘴巴封死，任凭如何喊叫，声音都像被挡住了一样。

　　看着徐言指指点点的古怪模样，其他新弟子一个个投来疑惑的目光，徐言大惊之际立刻选择了闭嘴。

　　胖青年能在众目睽睽之下，无声无息的封住自己的嘴，这种古怪的手段徐言还从来没有遇到过。

　　执事长老并没在木屋里，管事的，是那个尖嘴猴腮的中年弟子，屋子里没有一个人发现胖青年出手过，这一点直接让徐言放弃了立刻讨要储物袋的心思。

　　话都说不出来，想要闹事也闹不成，抓对方一下都能把自己的手给崩伤，上去和人家直接动手更不行。

　　心惊之余，徐言只好另做打算。

　　丢了储物袋不算什么，反正他有宗师的修为，不怕进不去楚皇山，这笔账徐言算是记下了，伪装成胖子的家伙他绝对不会放过。

　　看到徐言安静了下来，胖青年无声地嗤笑了一声，手指一动，封住徐言的灵气被他收了回去。

　　感受到嘴巴恢复了正常，徐言不再莽撞行事，而是思索着今后的对策，胖青年他明显惹不起，而且对方的目的十分可疑，这种难缠的家伙，还是交给宗门的长老强人处理为好。

　　正在徐言思索对策的时候，门外走来一人，器宇不凡，这位分开人群来到最前面，对着尖嘴猴腮的弟子说道：“张管事，这一批新弟子有没有出现宗师，我们饲灵堂的长老与陈长老打过招呼了，如果出现宗师弟子，一定要先送来饲灵堂才行。”

　　“原来是许师兄，暂时还没有宗师弟子。”

　　尖嘴猴腮的张管事一看见来人，立刻换上了一张笑脸，对方可是饲灵堂的真传弟子，他一个执事堂管事可比不上。

　　“许师兄你也知道，宗师弟子可不好遇啊，长老刚才已经吩咐过了，如果出现宗师弟子，一定先送去你们饲灵堂。”

　　“我们饲灵堂这几年让了很多次了，今年可不能再让。”许姓的真传弟子微微一笑，道：“要不然其他支脉还以为我们饲灵堂好欺负呢。”

　　“这是哪里话，许师兄言重了，谁不知道饲灵堂家大业大，我这就给你问问。”张管事站了起来，对着还没登入身份的新弟子喊道：“剩下的人，有没有破六脉的宗师？如果达到宗师之境，可以先到我这来，用不着排队了。”

　　张管事问了一句，结果无人答言，他尴尬地笑了笑，道：“运气不好啊许师兄，明年，明年或许会出现宗师弟子，到时候一定先给你们饲灵堂留着。”

　　许姓的真传弟子微笑着点了点头，不在多说，转身离去。

　　饲灵堂的许姓真传弟子，徐言不用想都知道是许家的人，但他没想到许家人居然有如此势力，居然能提前来执事堂预定宗师弟子，其实这不算关键，宗门势力必然错综复杂，走后门的把戏而已，可是让徐言为难的是，许家的真传弟子一来，他的宗师身份可就不能亮出来了。

　　储物袋要不回来，这要真被分派到饲灵堂，必然要落在许家长老的手里，徐言岂不是性命不保？

　　真是流年不利，倒霉事都赶到一块……

　　徐言被愁得眉毛都拧到了一起，这下子他算是黔驴技穷，再也没什么好办法了。


第389章 姜大

　　当徐言急得心如火燎之际，轮到他前边的胖青年登入身份。

　　“姜大，来自大普宁溪镇。”

　　说了个毫不起眼的名号，胖青年显得十分沉稳，张管事头都没抬，记下了身份，道：“姜大，分派至玄箓峰，下一个。”

　　“我要去灵烟阁。”

　　叫做姜大的胖青年伸出胖手，低声说了一句，而后推过去一个小布包，那位尖嘴猴腮的张管事仍旧没抬头，不动声色的将小布包接了过去，在桌子下边打开一角扫了一眼，立刻大笔一挥，道：“宁溪镇姜大，分派至灵烟阁，下一个。”

　　徐言就跟在胖青年的身后，只好上前一步，道：“临山镇，徐止剑。”

　　名字没换，只不过用了表字，反正都是徐言自己的名字，不怕追查，而且徐言这个名字仇家太多，还是徐止剑来得陌生一些，至少许家人大多不知道他的表字。

　　徐言没提任何的关系，储物袋被人偷了，宗师身份又会被分派到许家人的眼皮子底下，无奈之下，只好凭运气，只要不去饲灵堂，把他分到哪里都行。

　　“徐止剑，分派至饲灵堂，下一个。”

　　张管事一句话，徐言差点都要骂娘了，这还真是想躲都躲不过。

　　“我也要去灵烟阁。”

　　不等那张管事落笔，徐言低声说了一句，随后张管事的大笔果然没落，悬在半空，等着对方递来好处。

　　等了半天没动静，尖嘴猴腮的张管事恼羞成怒，抬头盯着徐言，一脸不耐。

　　“姜大是我表兄，师兄通融通融。”

　　不等张管事发火，徐言先来了一句，一听面前的青年居然是刚才递给自己一小包灵石那个姜大的表亲，张管事的脸色这才缓和了几分，犹豫了一下，看在姜大递来的灵石的确不少，张管事撇了撇嘴，打算把徐言也给分派到灵烟阁。

　　张管事刚要落笔，一旁的姜大不干了，他可没什么表亲，徐言想要占他便宜那是做梦。

　　嘴角一咧，姜大冷不丁说了一句：“谁是你表兄？”

　　姜大这么一说，张管事立刻疑惑了起来，狐疑地看向徐言。

　　“你，姜大，是我表兄。”徐言说着，用手指挠了挠脑门，随后从眉心处划下，手指直接划到了嘴角。

　　徐言的动作看似在挠痒，别人没有在意，可姜大的目光忽然动了动，眼底闪过一丝讶然。

　　徐言手指划过的地方，正是姜大真正容貌的那道刀疤痕迹，半点不差！

　　有信心轻易蒙骗过虚丹强者，甚至是元婴强人的胖青年，此时心头震惊不已，他万万没有想到，一个刚入宗门的小小筑基弟子，居然能看破他的伪装。

　　“姜大，他到底是不是你表弟？”张管事开始不耐烦了，低声问了一句。

　　胖青年迟疑了片刻，朝着张管事点了点头，默认了徐言是他表亲的事实。

　　“徐止剑，分派至灵烟阁。”

　　张管事大笔一挥，看在姜大送给他灵石的份上，连着徐言也给分派到了灵烟阁。

　　等到所有新弟子全部登记在册，张管事站起身，命其他的执事堂弟子取来一些崭新的青色锦衣，分发给众人。

　　“一会儿会有各处支脉的弟子抵达执事堂，接走各自的门人，从今往后，你们就是金钱宗的弟子，能不能再进一步成为真传乃至虚丹大成，就看你们自己的造化了，拿好衣服，随我来吧。”

　　张管事吩咐了一声，当先走出大屋，一群新弟子捧着发放的青衣陆续离开。

　　徐言仍旧走在最后，姜大跟在他身边，趁着前边的人没注意，姜大目光泛冷地盯向徐言，低声问道：“你刚才比量的手势，是什么意思？”

　　“手势？”徐言挠了挠眉心，莫名其妙地说道：“没比量什么手势啊，脸上痒，挠两下。”

　　“少装蒜！”姜大瞪起了眼睛，还想质问什么，徐言已经走出了门外。

　　“哼！”

　　姜大低低的哼了一声，跟着出了大屋，不弄清那个叫做徐言的家伙为何会看穿他的伪装，他是不会罢休的。

　　张管事将新弟子们带到了执事堂的广场，看到执事长老在与两个来自六大支脉的真传弟子在说着什么，他立刻小跑着过去见礼。

　　远远的，徐言看到了来自饲灵堂的许姓真传，正站在执事长老身边，脸上带着谦逊的笑容。

　　不多时，天空中出现了几道剑光，又有七八道身影从天而降。

　　来接人的全都是各脉的真传弟子，而且这些人一个个全都十分年轻，有男有女，脚踏飞剑临空而行的模样，看得新弟子们羡慕不已。

　　寻常的筑基境可无法御剑，可是修行宗门的真传弟子就不一样了。

　　这些人不但拥有上品法器，灵气高深，更是深得虚丹长老的看重，凭着高深的修为与灵气，加上上品法器，这才能真正施展出御剑的本领，换成其他普通的弟子是做不到的。

　　深厚的灵气，加上上品法器，才是御剑而行的基础，两者缺一不可。

　　青石广场上，十几位真传弟子围在执事长老陈规周围，一一拜见，陈规显得无比和蔼，频频点头说着什么，对于这些真传弟子好像十分看重。

　　一群新弟子抵达广场之后，立刻规规矩矩地等在一边，这时候有个五大三粗的真传弟子大步走了过来，声如洪钟，道：“谁是武曲殿一脉的弟子，到我身边来！”

　　武曲殿的真传弟子这一吼，立刻有几十个新弟子纷纷走了过去，站在那五大三粗的真传弟子身边，机灵的急忙口称师兄，木纳的则低头不语。

　　“楚皇山门人，速速来此。”

　　又一位身形高挑的青年昂首喝道，随着各处支脉的真传弟子报出名号，被分派到各处的新弟子们立刻赶了过去，归纳到属于各自的支脉。

　　灵烟阁来的，是一个小眼睛的青年，看起来和和气气的模样，呼喊门人的声音也不大，一直抄着手好像怕冷一样。

　　徐言已经站到了灵烟阁的队伍里，算他在内，这次被分派到灵烟阁的总共有三四十人。

　　自从站在队伍里，徐言始终低着头，他身边的姜大也不再言语，两个人就像是不认得似的，随后有真传弟子祭出一件件形状各异，足能承载几十人的飞行法器，一群新弟子在惊奇之中纷纷走了上去。

　　趁着身边的姜大正要走上飞行法器的功夫，始终低着头的徐言，这时候忽然抬起头来，一把拉住了姜大，当着那些各处支脉的真传弟子与执事长老的面，高声质问：“表兄，都到宗门了，你该把储物袋还给我了吧！”


第390章 治治你的病

　　徐言讨要储物袋的声音可不小，包括执事长老在内，广场上的所有人全都听了个真切。

　　表兄弟之间讨要储物袋，这种新鲜事可不常见，于是人们纷纷投来好奇的目光。

　　徐言出此下策也是迫不得已，因为现在是他唯一的机会，当着执事长老的面，他不信姜大还能抵赖。

　　灵烟阁不能去，因为姜大的身份不仅可疑，一定也隐瞒了修为，到了灵烟阁，徐言人生地不熟的，再想要回储物袋就更难了，所以徐言才趁着最后的机会撕破面皮，只要拿回来储物袋，徐言立刻会出示楚家皇族的身份玉佩，再亮出宗师的修为，不怕去不了楚皇山。

　　徐言十分精明，他打算的也十分稳妥，这次发难的时机更是选择得无比仔细，连那个姜大都没想到徐言会在这个时候高呼。

　　一旦喊叫了出来，徐言立刻放心了，他不怕姜大现在翻脸，他怕的是自己喊不出声音。

　　微微眯起双眼，徐言冷冷地盯着胖青年，姜大先是有些惊奇，而后就像没事人似的转过身来，竟是不急着走上飞行法器。

　　“又说梦话了，表弟，你这种梦游的怪病，什么时候能好呢。”姜大非但不惊，反而笑吟吟地说道，沉稳得好像他从来没偷过徐言的储物袋。

　　看到对方有恃无恐，徐言察觉到有些不妙，事到如今他也无法多想，点指着姜大喝道：“小时候你就欺负我，到了宗门还要抢走我的储物袋，你还我！”

　　表兄弟可算不得近亲，反目成仇不算少见，周围的人群开始议论了起来，那几位真传弟子没说什么，新弟子们可觉得好奇。

　　“你记错了表弟，我们的全部家当早就用来换筑基丹了，哪还有什么储物袋，你赶紧醒醒吧，都到宗门，就别丢人了。”

　　姜大说着就要上前拉住徐言，被徐言闪身避开。

　　“少来这套！”徐言可不想被对方碰到，急忙大喊：“正派宗门，强者汇聚之地，容不得你这种小人，还我储物袋，否则我们找执事长老来裁断！”

　　陈规在远处看了两人一眼，神色变得有些不喜。

　　执事堂的执事长老虽说不止一位，像这种鸡毛蒜皮的小事，他陈规可没心思多管。

　　陈规的神色落在了灵烟阁带队的那位小眼睛青年的眼里，发现执事长老面色不喜，这位倒是十分有眼色，立刻走上前来，站在徐言和姜大之间，道：“你们两个，当真是表兄弟？”

　　徐言点头，姜大则微微挑了挑嘴角。

　　小眼睛的真传弟子指了指自己，道：“我是灵烟阁的真传弟子，叫聂隐，你们可以叫我聂师兄，既然你们拜入我灵烟阁，成了师兄弟，又是表亲，怎么还能强抢自己亲戚的储物袋。”

　　说着，聂隐看向徐言，问道：“你表兄在来宗门之前，抢了你的储物袋？”

　　“千真万确！”徐言急急说道：“聂师兄，我的储物袋就在他的身上，里面有证明我身份的东西。”

　　聂隐听闻点了点头，转向姜大，道：“你说，到底有没有抢走你表弟的储物袋，兄弟反目可不是好事，让人看了笑话不说，你们以后还如何相处，毕竟是亲戚，如果拿了人家的东西，就还回去吧。”

　　看来这位叫做聂隐的灵烟阁真传弟子比较明白事理，而且经验丰富，调解起这种纷争倒也得心应手。

　　“说了没拿，就是没拿。”姜大撇了撇嘴，道：“聂师兄不信的话，那就搜身好了，我这个表弟有些隐疾，说不定什么时候脑子就会糊涂。”

　　说完，姜大张开双手，毫不介意让人搜身。

　　聂隐听完姜大所言，他自己也有些看不透这对古怪的表兄弟了，疑惑地看向徐言。

　　“我来搜！”

　　徐言明知道自己的储物袋就在姜大的身上，他可不会放过这个机会，执事长老就在不远处看着呢，他料定姜大不敢在这时候动什么手脚。

　　走上前去，徐言可就不客气了，从头到脚，从里到外，就连姜大的裤子里都被他反复搜了三遍。

　　徐言的脸色变得越来越白，他搜了半天，居然连储物袋的影子都没看见！

　　储物袋虽说小巧，但也有巴掌大小，就算藏得再好，也不可能搜不出来，如今找不到储物袋这个证据，徐言就成了胡说八道的那个，而姜大则成了苦主。

　　“没有吧。”

　　姜大放下双手，好心好意地说道：“放心表弟，这次我们拜入灵烟阁，一定能炼制出治好你的灵丹，你这种糊涂记性要是再不治好，我都要没脸跟人说我们是亲戚了，走吧。”

　　一把抓住徐言，姜大走上了飞行法器。

　　徐言是满肚子苦水，偏偏倒不出来，对方的大手犹如铁钳，根本挣脱不开。

　　没搜出储物袋，聂隐也是长出了一口气，一个人丢脸不算什么，这要真是表亲之间出现了如此纠纷，说不得这两个新弟子他也不能带回灵烟阁了。

　　这份脸，灵烟阁可丢不起。

　　既然是徐言的隐疾发作，误会了自己的表兄，那就不算什么了，聂隐对着其余几位真传弟子抱了抱拳，当先催动飞行法器，飞往群山深处。

　　坐在飞行法器上，宗门宏伟的景观立刻一览无遗，其他的新弟子们纷纷好奇地四下观望，遇到一些拔地而起的宏伟大殿更是指指点点，满脸的新奇与向往，只有坐在后面的姜大和徐言，一个面容平静得波澜不惊，看都没看那些壮观的景致，另一个则是满脸苦相，愁眉苦脸。

　　“徐止剑……”

　　姜大瞥了眼身边的青年，低声道：“等到了灵烟阁，一定会好好治治你的病，以后可要记住，就算真有了上品的储物袋，也不要轻易带在身上，遭人窥视不说，这要由此丢了性命，岂不是倒霉。”

　　明显的嘲讽，徐言哪能听不出来，如果对方不是死死地抓着他的手臂，他现在很想一头跳下去，而后逃之夭夭。

　　“好多了，没事了，不用劳烦表兄操心，你忙自己的就行，别管我。”

　　徐言苦着脸说道，储物袋虽然没了，山河图可背在身后呢，即便掉下去徐言也能驾驭起自己的飞行法器，怎奈被人擒住，又是在金钱宗真正的山门里，他就算逃，也逃不出被玄奥大阵所笼罩的宗门。


第391章 我是猪

　　自从各处支脉的真传弟子带走了新弟子之后，一年一度的新弟子入宗门，也就算彻底结束，执事堂恢复了宁静，其他各处支脉则变得热闹了起来。

　　远在群山北侧的一处殿宇环绕之地，一群饲灵堂的弟子正在指点着远方，人群里，站着一位身穿红衣，容貌俏丽的女孩，虽然没站在前面，但是举目远眺的少女，仍旧在人群中显得鹤立鸡群。

　　远处，庞大的飞行法器缓缓飞来，在女孩的头顶划过。

　　飞行法器还没等降下，一道剑光已然从法器上升腾而起，脚踏飞剑的青年在高空急坠而下，这种直上直下的举动十分惊险，如果御剑之术不精，就此摔落都有可能。

　　在一阵惊呼中，只见御剑的青年脚下一点，即将砸到地面的长剑顿时绕了一个弯儿，稳稳地停在贴着地面的地方。

　　轻笑着一步走下飞剑，而后点手唤回长剑，青年的这种纯熟的御剑手段顿时迎来了同门的一阵喝彩。

　　“许师兄的御剑之法已然如火纯情了，什么时候教教师弟啊。”饲灵堂的一个青年弟子带着羡慕的目光说道。

　　“满楼师兄好厉害，满楼师兄教教师妹吧。”年少的女弟子满眼崇拜，目送秋波。

　　被人恭维，在这位名叫许满楼的真传弟子眼里已经成了家常便饭，他轻笑着点点头，而后回手一点半空中的飞行法器，以庞大的灵气控制着飞行法器开始缓缓下降。

　　驾驭飞行法器的人跳了出去，可把飞行法器上的新弟子吓得不轻，等到平稳落地，这些新弟子一个个脸色发白，心有余悸，对于带领他们来到饲灵堂的许师兄，则更加敬畏了起来。

　　许满楼的目光越过一群师弟师妹，望向人群后方的红衣女孩，轻笑着说道：“红月师妹，要不要留几个新人，这次拜入我们饲灵堂的新弟子有几个女孩，让她们陪你做个伴也好。”

　　新来的普通弟子是没有师尊的，只能自己修炼，如果能攀上一些资历老些的弟子，也算有了份靠山，至少在修炼中有些不懂的地方，不用自己摸索，而留下新弟子在身边这种做法，只有真传弟子才有资格，说得好听是留下些师弟师妹，说不好听的，就是找几个仆人丫鬟。

　　许满楼不仅是饲灵堂的真传，还是饲灵堂长老眼中的天才，是饲灵堂近年来最有希望结成虚丹的真传弟子，他带来的新弟子，可以随意驱使，分派给一些师弟师妹也没人会过问。

　　听到许满楼这么一说，饲灵堂的其他弟子立刻羡慕万分地将目光望向后方的女衣女孩，被许师兄如此关照，一些女弟子顿时吃起醋来，只不过不敢多说什么，因为那位红衣女孩一样是饲灵堂的天才人物。

　　“不必了，我喜欢清静，多谢满楼师兄。”

　　庞红月轻声说了一句，目光越过许满楼，望向走下飞行法器的新弟子。

　　看到新弟子之中并没有自己熟悉的那道身影，庞红月有些遗憾，许满楼还要说些什么的时候，女孩转身离去。

　　他会来么？

　　庞红月的心头泛起了一丝涟漪，那个总是带着坏笑的面孔好像就在她眼前一样。

　　最好，还是别来了……

　　庞红月的心中开始发苦，秀眉间隐隐凝聚着一丝担忧，她虽然十分想念，但是仍旧不希望徐言抵达宗门。

　　自从拜入饲灵堂，庞红月才真正知道许家的势力究竟有多大，徐言不来还好，一旦来到金钱宗，绝对逃不过许家人的报复。

　　庞红月带着复杂的心绪，不想徐言来到金钱宗，偏偏她那位夫君早就到了。

　　庞红月只是担心自己的夫君而已，徐言现在是担心着自己的小命儿。

　　“表兄，姜大！有话好说！”

　　灵烟阁一处普通弟子的居住区域，倒霉透顶的徐言居然在分派住处的时候，分到了一个他最不想见到的邻居，正是那个姜大，这下好，两人不仅是同门师兄弟，还是相隔一墙的邻居。

　　徐言背靠着墙角，满脸苦相地对着串门的邻居说道：“君子动口不动手，我刚才的确在胡说八道，我根本就没有储物袋。”

　　嘎巴，嘎巴。

　　胖青年坐在椅子上，把一对胖拳头掰得嘎巴巴直响，屋子里就他们两人，姜大这回算是无所忌惮了。

　　“听说君子都是要动手的，而不是动口。”

　　姜大一边狞笑，一边盯着角落里的徐言，恶狠狠地说道：“敢在执事长老面前发难，你小子够精明的，为了让你别那么精明，表哥今天就成全成全你，把你打成个傻子，你就不会再多嘴了！”

　　“我已经够傻了！”徐言连连摆手：“真的！他们都说我是猪！”

　　“猪？我怎么看着你象虎狼呢？”姜大斜楞着眼睛说道。

　　“你看错了，我真的很傻，傻到别人说什么是什么。”万般无奈又倒霉透顶的徐言，只能随口胡诌，要不然眼前这一关就过不去。

　　“是么？”

　　姜大嗤笑了一声，胖手里不知何时多了个储物袋，在那一抛一抛的，显得老神在在。

　　“千真万确，我最听话了。”徐言看到气氛有所缓和，说道：“从今往后，以表兄马首是瞻，你杀人，我垫后，你放火，我把风！”

　　啪嗒。

　　储物袋没接住，直接掉地上了，姜大呆愣了片刻，表情古怪地说道：“你这种无耻的家伙，应该拜入天鬼宗才对，来金钱宗，屈才了……”

　　没见姜大动弹，掉到地上的储物袋又回到他的手里。

　　“说吧，你是怎么看出来我脸上有道疤的。”

　　语气徒然一冷，姜大的眼神变得阴沉了起来，死死地盯着徐言，他可不是什么酒囊饭袋，让徐言拿话就能忽悠住，看穿他真容这件事如此不弄清楚，他可不会放过面前的青年。

　　徐言知道躲不过去了，把心一横，道：“我的左眼天生能看到鬼魅之物。”

　　“通灵之眼？倒是稀奇物。”姜大稍微有些意外，不过好像并不在意，风轻云淡的说了一句。

　　正当徐言在心底长出一口气的时候，只听到一阵极其低微的破空声迎面而来，随着破空之音的，还有一句冷冽到让人心胆俱裂的低语。

　　“既然你的左眼能看得到我，那就瞎掉好了！”


第392章 要倒霉

　　金钱宗内，灵烟阁的弟子居住区域，名为姜大的胖青年徒然发难，手指一抬，一道漆黑的针芒直奔徐言的左眼，速度之快堪比闪电。

　　徐言的确忌惮面前的胖青年，但他没想到对方居然在金钱宗内就敢出手，而且下手的狠辣程度让人毛骨悚然。

　　如果被刺瞎了左眼不会致命，可是对方那道古怪的针芒明显是要连着徐言的脑袋一块刺穿。

　　说杀就杀的狠辣之人！

　　发现针芒出现，徐言只来得及给对面的胖青年定下一个极度危险的标签，下一刻，漆黑的针芒已经刺进了他的左眼，快到连眨眼都来不及。

　　叮！

　　清脆的声响之下，徐言蹬蹬蹬倒退了数步，直接撞在墙上，而那道针芒也被崩飞，隐约能看出是一根绣花针一样漆黑长针。

　　虚丹境的手段！

　　左眼虽然没瞎，而且连半点伤口都没有，可是那股巨大的撞击力仍旧让徐言感受到一阵巨疼，他猛然闭上了左眼，以右眼死死地盯着对方，到了现在，他已经彻底能断定，面前的姜大绝非什么寻常的弟子，而是至少有着虚丹修为的强人。

　　“嗯？”

　　胖青年此时比徐言都要震惊，动了动手指，将黑针收了回去，眼中泛起一阵惊讶。

　　通灵眼的体质的确稀奇，但他并非没有见过，可他从未见过有人能用眼睛挡住上品法器的，那根本就不是眼睛，而是一只异宝！

　　震惊的同时，胖青年的身影微微一动，下一刻已然出现在徐言面前。

　　嘭！

　　一把掐住徐言的脖子，胖青年眼中泛冷，沉声问道：“你的眼睛为何能堪比金铁，你不是通灵眼，你的左眼到底有什么？”

　　胖青年的阴冷毒辣，让徐言心悸之余，更是勾动起他的怒火与暴戾，死死地咬着牙，徐言猛地瞪起了左眼，一道灵气被他瞬间逼进了眼眶。

　　“想知道么……”徐言的脸庞被人掐得通红，微微扭曲了起来，声音嘶哑而阴冷地低吼：“千万……别后悔！”

　　嗡！

　　从虚无中传来的嗡鸣，只有徐言自己才能听得到，在这股嗡鸣当中，隐隐夹杂着一阵诡异的兽吼，被瞪起的左眼深处，五点星纹印记再次缓缓涌现而出。

　　果然，在灵水城，自己的左眼到底吸纳了大量的阴气……

　　徐言如此想到，更是把心一横，对方明显想要自己的命，那就拼个同归于尽好了。

　　徐言心底的暴戾一旦被彻底勾动，他就会化身为真正的恶魔，此时犹如一只恶鬼一样死死地盯着胖青年，灵气灌入左眼，先天六脉的真气则豁然涌起，抵御着对方那只胖手中传来的巨力。

　　胖青年明显没打算放过徐言，单手用力，胖脸一仰，这就下了死手。

　　他可不信凭他的修为，连一个小小的筑基弟子都杀不掉，尤其还是个刚刚拜入宗门的新人，至于杀掉徐言的后果，他更是不会介意，以他的手段，毁尸灭迹根本是小事一桩，即便从新炼制出一个与徐言一模一样的傀儡来代替都不算难事。

　　带着一颗阴狠之心，胖青年手上的力道忽然被破六脉的真气阻挡了一瞬。

　　“六脉宗师？”

　　姜大错愕的低语了一句，随后手中的力道居然开始撤去，眼珠一转，看向徐言的目光变得古怪了起来。

　　如果对方是宗师修为，姜大可舍不得杀掉，因为宗师弟子是他下一个目标，只有找到一个宗师弟子，才能完成这次的计划。

　　原本的杀意，在察觉到徐言有着宗师修为之后彻底消散，这时候，姜大忽然看到对方的左眼里隐隐浮现出五点星纹，一个怪异的念头，在胖青年脑海里突然蹦了出来。

　　要倒霉！

　　虽然看不出对方左眼中的星纹是什么东西，胖青年却出现了一种要倒霉的直觉，他突然放开了胖手，身形向后急退，低声喝道：“别动手，有话好说！”

　　说出这句话的时候，连胖青年自己都觉得莫名其妙，不过那种要倒霉的直觉太过强烈，而且给他一种无比危险的感觉。

　　倒霉这种事，自从胖青年刚一出生，其实就陪在他身边了，他这辈子所遇到的倒霉事，比其他人一百辈子遇到的都多，堪称是霉运连连，能在天生霉运的陪伴下活到现在而不死，他靠着的可不是什么直觉，而是一颗狠辣之心，直到今天遇到了那个叫做徐止剑的家伙，他居然体会到了几乎从没出现过的直觉。

　　姜大其实也没想到，今天做出的判断，是他这辈子唯一一次走运的时候。

　　随着胖青年的低吼，徐言冲入左眼的灵气为之一缓，眼中暗淡的星纹忽隐忽现，映着他那副狰狞的面孔，看得对面的胖青年浑身一颤。

　　“我不杀你，你别乱动。”胖青年挪着脚步，离开徐言老远，疑惑地说道：“你眼睛里藏着什么东西？”

　　“想看么？”

　　徐言的心神已经被一团暴躁的感觉所包裹，对方不在动手，他却停不下来了，尽管被刻意压制了灵气，徐言的左眼仍旧胀痛不堪，好像那只黑爪即将冲出眼眶。

　　“不想！”

　　胖青年急忙摇头，想都没想脱口说道：“冷静，小兄弟，凝神静气，压住你的暴戾之气，你这种状态即将要走火入魔！”

　　胖青年看得出徐言此时心绪翻涌，已经快到走火入魔的地步了，他的直觉更告诉他不要和对方交手，只好低声劝告，其实徐言也想冷静，怎奈他冷静不下来了，从心底冲出的暴戾就像一头凶兽一样，耳边的兽吼声更是越来越大。

　　嘭！

　　往前踏出了一步，徐言渐渐弯起嘴角，狰狞的脸庞配上那副诡异的冷笑，让人看得无比邪异。

　　“晚了……你想杀我，我就要你的命！”

　　随着徐言的脚步，胖青年那种要倒霉的感觉越来越强，大惊之下，他抬手抛出一块圆形的冰块，那冰块悬浮在徐言身前，上下漂浮不定，一股清凉之气立刻涌入徐言的身体。

　　“晨晶之气，可以静心凝神，你细细感知，借助晨晶之力压制心中的暴戾。”

　　胖青年紧锁眉峰，眼中的神色变幻不定，看着那块冰晶变得越来越淡，胖脸上顿时显得无比心疼。

　　晨晶是什么，徐言不知道，但他明显感觉到心头的暴躁正在缓缓退去，冰晶里传来的气息虽然清冷，却不伤经脉，而且他能感受到丹田的灵气居然在这股清冷之气的融合下变得壮大了一丝。

　　尽管只有微乎其微的一丝，也堪比修炼多日。

　　心境渐渐冷静了下来，通往左眼的灵气被徐言彻底掐断，当面容恢复平静之际，徐言一把抓住了面前的晨晶，冷眼望向姜大。


第393章 聂师兄

　　不到万不得已，徐言也不想放出左眼里的怪物。

　　他知道自己的左眼一定在灵水城的时候自行吸纳了大量阴气，在元山寨的那次也一样，左眼根本不受他的控制。

　　既然对方示弱，徐言也就收起了杀心，不过那块晨晶明显是好东西，如果没有那股清凉之气，徐言真就控制不了心底的暴戾，说不得左眼又会冲出黑爪。

　　刚刚抓住晨晶，徐言就觉得手心一疼，小小的冰块犹如被绑住了绳子一样居然脱手而去，飞回到胖青年的手里。

　　“别人的便宜，还是少占为妙。”

　　姜大看了眼变得暗淡了许多的冰块，现出一副心疼不已的模样，说道：“百缸露，一块晶，这种宝贝极难炼制，你一次用掉了少半，还想占着不放？”

　　“储物袋还我。”徐言没理对方，脸色阴沉地说道。

　　“可以，不过现在不行。”姜大同样沉声说道：“等我离开的时候，一定还你，放心，如果少了一样东西，我姜大……”

　　明显还有一个字没说，胖青年张了张嘴，把自己名字里多出来的那个字又咽了回去，道：“我姜大说一是一，你放心好了。”

　　即便放出左眼中的黑爪，徐言也没有胜过对方的把握，他只见识过黑爪捏碎筑基境的鬼王门护法，可不知道黑爪能不能掐死虚丹高手，衡量了一番，决定暂时与对方休战，只要能拿回自己的储物袋，徐言并不想在刚入宗门的时候就惹事。

　　“你什么时候离开。”徐言问道。

　　“不会很久，拿到我要的东西之后，就会离开。”

　　姜大冷笑了一声，坐在大桌旁，确定对方不在拼命，他在心里也是长出了一口气，表面上则不动声色，道：“徐止剑，看来你的来历不俗啊。”

　　“彼此，彼此。”徐言和对方没什么好说的。

　　见徐言不在言语，胖青年拍了拍对方的肩膀，无声的冷笑了一声，推门走了出去，回到他自己的住处。

　　对方一走，徐言也算长出了一口气，然而他的肩头刚被姜大拍过的地方，则出现了一种隐晦的印记，很快隐入体表，徐言竟是毫无察觉。

　　从只言片语中分析对方的来历很难，但是徐言大致看出了一丝端倪，他确定对方至少是虚丹高手，而虚丹境的修行者混入金钱宗，又是来偷什么东西，那个姜大的身份极有可能是邪派宗门的强人。

　　虽然对方说的是拿东西，但是拿和偷，在徐言看来基本是一个意思。

　　邪派强人混入正派宗门，所图必定非同小可，为了不卷进这场是非，徐言决定还是远离姜大为好，反正自己没去饲灵堂，暂时留在灵烟阁也算不赖。

　　若非迫不得已，徐言不想动用左眼中的黑爪，真要控制不住，把自己再给撕碎了他找谁诉苦去。

　　初入宗门，就遇到如此危难，徐言在心惊之余，心境也开始渐渐变化了起来。

　　在庞家住的那半年里，照比鬼王门的生涯，徐言称得上是在修身养性了，尤其与庞红月在一起的时候，徐言总会觉得心绪平和，那种感觉十分舒服，能让他忘记自己经历的腥风血雨，而如今拜入了金钱宗，好不容易才变得心绪平和的小道士，心中的平和也开始渐渐出现了波澜。

　　人是会长大的，而心绪与性格也会随着岁月的变迁在缓慢的更迭着，年过十八的徐言，变得逐渐沉稳，也逐渐冷漠了几分。

　　徐言与姜大之间，算是暂时维持了和平的状态，两人开始秋毫不犯，姜大没再来找徐言，徐言则是一夜未眠。

　　跟一个邪派强人只有一墙之隔，不提防可不行。

　　第二天清晨，外面传来高声的呼喝，有人在聚集新入门的弟子。

　　听到声音，徐言只好走出门外。

　　站在外面的，是名叫聂隐的真传弟子，看到人都出来了，聂隐微笑着说道：“休息了一晚，诸位师弟应该精神了不少，今天会分派你们任务，在我们灵烟阁，身为弟子，需要每月完成一定的宗门任务才行，完成了会有相应的灵石作为奖励，完不成的话，说不得可要受罚了。”

　　聂隐说完，几十个新弟子立刻议论纷纷。

　　“来宗门还要干活呀。”

　　“不干活哪有灵石拿，宗门又不是自己家，必然会有规矩。”

　　“什么任务啊聂师兄？”

　　“聂师兄我们什么时候可以修炼高深的剑术法决！”

　　新弟子中有人纷纷询问了起来，一天的相处，这些人发现聂隐这位真传弟子很好说话，脾气也好，所以一个个显得不再拘束，胆子大的出声询问，胆子小的则现出同样好奇的神色。

　　“你们是刚入门的弟子，想要修炼高深的剑术法决需要灵气达到一定的程度才行，不过今天就可以让你们自行挑选一门功法习练。”

　　聂隐的确脾气很好，在灵烟阁是出了名的老好人，面对一群新弟子的问询，不厌其烦地解说道：“筑基境的基础心法，现在会交给你们，每人都有，闲暇之际可要专心习练，而挑选功法，只有这一次机会，你们最好选择一些容易修炼的剑术之类，法术对于刚入门的弟子来说有些繁复，你们都是武者进阶而来，对于剑法毕竟要熟悉一些。”

　　说罢，聂隐让身后跟来的青衣弟子将一本本筑基心法分发了出去，每人一本，一个不落。

　　“聂师兄，我们有没有法器呀。”有个年纪不大的女子接过心法的时候问了一句，其他人一听法器两个字，顿时眼睛都亮了。

　　这些新弟子都是以筑基丹进阶而来，之前的身份不过是寻常武者，宝刀宝剑或许不缺，可是法器就没人拥有了，没有法器，再锋利的刀剑也斩不出剑气，即便是名刀名剑，一旦运转灵气也会被震裂剑体。

　　世间的武器只是打造而成，无法承载灵气，而法器则是炼制而来，不但锋利无比，还可劈斩出真正的剑气。

　　聂隐听到询问立刻苦笑着摇了摇头，他身后的几个青衣弟子则忍不住笑了出来，一个少年人开口道：“想要法器，就用灵石去换，最便宜的下品法器也要上百灵石，法器只有虚丹长老才能炼制得出来，筑基境的弟子可别想自己祭炼。”

　　“为什么我们不能自己炼制呢？”之前说话的女子显得十分好奇地问道。

　　“因为筑基境的修行者，很难拥有炼器炼丹所需的火焰。”聂隐的解说，让所有新弟子全都竖起了耳朵，就连徐言也不例外。


第394章 挑选功法

　　炼丹需要丹火，炼器也一样需要丹火，聂隐的解说下，新弟子们这才明白了为何他们无法自己炼丹炼器。

　　丹火只有虚丹强者才有，筑基境的弟子，是无法拥有丹火的。

　　“其实灵气，也可以炼器，仅仅是一些提纯之类的粗浅手段，除非你们有取之不尽的灵气为己用，否则的话，只有地火才能帮助你们炼制出真正的灵丹与法器，而地火的控制更难，与其耗费大量的时间精力还有损耗的材料，都不如直接以灵石买来所需的丹药法器。”

　　聂隐大致讲解了一番，说完，抬手祭出一艘木舟，让几十个新弟子上去，而后架起木舟飞向远处。

　　金钱宗实在太大，方圆不下百里，在这片群山里如果用腿走的话，一天也走不完一半宗门，所以弟子们如果要离开自己修炼的地方，大多会乘坐飞行法器，除了徐言，这些新弟子可没有人拥有飞行法器，当然徐言也不会在人前显摆他的山河图。

　　飞行了不久，众人被带到一处高塔脚下。

　　高塔分为三层，门口上写着“藏书塔”三个大字，说是塔，其实看起来与一座三层的楼宇一样，占地极大，而且高塔门外人来人往，显得热闹非凡。

　　“新入门的弟子，每人会有一次挑选功法的机会。”

　　聂隐站在藏书塔门前，对着新弟子叮嘱道：“除非成为真传弟子，否则这次过后，你们再想修炼其他法门，是需要用灵石来换的，记住我说的话，最好挑选些剑法之类的功法，金罡剑法就不错，是我们金钱宗的基础法门，修炼有成之后，一样威力不凡，好了，你们进去吧，一刻钟的时间可以挑选。”

　　聂隐说完，新弟子们立刻蜂拥而入，刚到门前，就被人拦了下来。

　　“急什么，赶着投胎啊。”

　　拦住众人的是一个细眉长眼的小老头，这人是负责藏书塔的执事弟子，身份在真传弟子之下，却在普通弟子之上。

　　“藏书塔有藏书塔的规矩，你们这些新弟子挑选功法的时间只有一刻钟，时间一到必须出来，而且自己选择的功法不可外传外借，一旦被查到你们私自赠予功法，哼哼，执法殿的鞭子，可不是那么好挨的。”

　　小老头扫了眼人群，背着手走进高塔，道：“随我来吧，普通弟子只限在一层挑选，二层只有真传弟子才能上去，别说我没提醒你们，走上二楼一步，就要挨一个嘴巴，都给我记住了。”

　　执事弟子面对这些新人的确有资格高傲，或许有人不忿，但是没人敢多说什么，规规矩矩地跟在对方身后走进高塔。

　　徐言知道执事弟子的身份如何，他那位岳父就是执事弟子的身份，只不过负责凡俗界的事宜而已，所以他对小老头的嚣张模样根本没有在意，姜大更是看都没看对方，走进高塔之后，装模作样的翻找着功法。

　　离着姜大远些，徐言开始自己挑拣着木架上的一部部功法。

　　藏书塔的一层极大，摆放着一个个高大的木架，木架上全都是修炼的功法，有剑术，有法术，有一些炼器炼丹的玄奥手段，还有低阶的制符手法，驯兽的心得与经验，林林总总的书籍足有上千本之多，单单是五行法术这一类，就有数百种。

　　拿起一本名为“引雷术”的法门，徐言翻看了起来。

　　这是一种以灵气沟通雷电之力，从而在掌心成雷的法术，需要一段晦涩的咒言，而后催动大量的灵气方可施展，威力堪比剑气，攻击的范围比起剑气要远上一些，只是很难修炼，需要长年累月的感知空气中的五行之力才行。

　　放下引雷术，徐言又拿起一本炎火决。

　　与引雷术相仿，修炼成炎火决之后，施展出的不是雷击了，而是火攻，威力不容小觑。

　　翻看了两本法术，徐言根本不用拿出去，以他一目十行而且过目不忘的本事，两种法术的咒言已经彻底被他记下。

　　一刻钟的时间可不多，徐言看得再快也看不完几本，不在多看法术，他决定按照聂隐所言，挑选一种剑法习练，毕竟他也是武者出身，修炼剑法一定比修炼法术要快。

　　在木架上挑挑拣拣，徐言没看到剑法呢，先看到了一个奇怪的法门。

　　缩灵决。

　　看到这种奇怪的字眼，徐言随手翻开看了一眼。

　　名如其实，缩灵决，居然是用来缩小东西的，把一张桌子变成拳头大小，把一个大碗变成指甲大小，如果修炼到极致，甚至能将一座大屋或者一块巨石变成芝麻大小，至于把东西变小之后有什么用，竟是写着携带方便四个大字。

　　分明是给买不起储物袋的人准备的功法而已，徐言摇了摇头，记都没记，就要扔下这本缩灵决。

　　藏书塔里的弟子很多，尤其今天有新弟子前来，偌大的高塔里几乎人满为患，不过没人敢去二楼，除了偶尔有一些真传弟子的身影登上或者走下二楼之外，无论新弟子还是老弟子，只要是普通弟子，就没人去楼上。

　　在徐言眼角的余光中，远处通往二楼的阶梯上走下一抹红影，徐言刚要放下缩灵决，忽然目光一动，甩脸看去。

　　一个长发女子的背影，在徐言的目光中离开了藏书塔。

　　“红月！”

　　徐言低低的惊呼了一声，他看到红影，立刻想起自己的娘子喜欢穿红衣，一眼看去，虽然没看到正脸，但是那道熟悉的背影，徐言能完全确定就是庞红月。

　　居然在藏书塔遇到庞红月，徐言惊喜交加，几步追了过去。

　　“站住。”

　　刚要追出塔外，被看守藏书塔的小老头给拦了下来。

　　“挑完了到我这里备录在案，你选的什么，缩灵决？”小老头看到徐言手里掐着的功法，脸色变得古怪了起来，嘀咕道：“穷人穷命，这种功法还用得着学么，见识浅薄之辈……”

　　大笔一挥，刷刷刷写好了徐言拿着的功法，小老头这才背着手走开。

　　徐言其实没想拿缩灵决，看到自己的娘子他一时欣喜，忘了把缩灵决扔回去，既然被那小老头记上了，徐言索性带着缩灵决急匆匆走出藏书塔，站在门外四处张望。

　　藏书塔的门前全是人，徐言的眼神再好，也找不到庞红月的身影了。

　　“红月……”

　　眉峰轻蹙，徐言的眼底现出一丝失落，不过很快又振作了起来。


第395章 缩灵决

　　擦肩而过的失落，很快恢复了过来。

　　徐言并非多愁善感之人，都到了金钱宗，总有机会见到他娘子。

　　新弟子们陆续挑好了功法走出藏书塔，选择的多为金罡剑法，也有几个不喜剑法的弟子选了法术之类，就连那位姜大都拿着一本名为千石盾的防御法术，只有徐言手里的缩灵决，显得不伦不类。

　　“缩灵决？好奇怪的名字。”

　　新弟子中那位年轻的女子看到徐言选择的功法，不由得好奇地问道：“徐止剑，你选的这本缩灵决是法术还是剑术？”

　　女子名叫张琪，昨天分派屋舍的时候聂隐曾经说了一遍这次拜入灵烟阁新弟子的名字，以徐言的记性轻易能记住所有人，只是没想到对方记得他的名字。

　　本不想解释，看到对方无比好奇的目光，徐言无奈地说道：“法术，缩小家具用的。”

　　“缩物之法？”张琪显得更加好奇了，这次不问徐言，而是跑到聂隐身边，指着徐言说道：“聂师兄，你不是说我们最好选择剑法么，徐止剑选了缩灵决，这种缩物之法难道很好习练么？”

　　徐言的本意是能低调就低调，没成想人家非得拿他选的功法来质问真传弟子。

　　这种对什么都好奇的家伙，最好也离着远点，说不定什么事就会把自己给扯进去。

　　“缩灵决？”

　　聂隐一听就是微微皱眉，看向徐言，道：“徐师弟，你选错功法了，这种缩物之法极难修炼不说，即便修成也用处不大，有了储物袋，缩小其他东西可就画蛇添足了，而且缩灵决只能缩小寻常的死物，对活物根本无效，下次如果有机会来藏书阁，你还是换一种功法为好。”

　　“现在能换么？”徐言也知道自己拿错了，趁机问问还有没有机会换一本。

　　“新弟子选择功法的机会只此一次，以后只能用灵石来换取功法了。”聂隐摇头苦笑，随后祭出飞舟法器，将一众门人带回了灵烟阁。

　　回到住处，聂隐站在新弟子面前，拿出一块西瓜大小，遍布坑洞的石头，捧在手里说道：“筑基心法与功法你们都有了，接下来，该修习我灵烟阁最为基础的法门，你们看好了。”

　　说罢，聂隐探出两手掐住那块石头，体内灵气运入双臂，而后从手心冲出，将石头彻底笼罩。

　　“提炼的法门，是我灵烟阁的必修之法，以后对于你们在炼丹炼器一途也有着极大的好处，说难不难，说简单也不是那么简单，需要双手散发灵气，以灵气来剔除炼器材料的杂质，灵气的精纯程度越高，剔除杂质的速度越快……”

　　一边讲解着，聂隐一边为新弟子示范提炼法门，随着他双手中冲出大量的灵气，此时那块石头已经悬浮了起来，在聂隐的双手中间噼噼啪啪响个不停。

　　石头开始一层一层的逐渐龟裂，落下的石屑呈粉末状，就好像那块石头被一股巨力在挤压一样，没过多久，西瓜大小的石头，变成了碗口大小，最后只有拳头大小，而且颜色从深灰变成了灰白，隐隐翻着一层暗淡的灵气光泽。

　　“这是寒雷石，一种常见的炼器材料，可以提炼出寒雷沙，寒雷石没什么大用，而寒雷沙则可以炼制法器。”

　　聂隐停下灵气，拿着拳头大小的石头说道：“新弟子们的第一个任务，就是提炼寒雷沙，先发放给你们一块寒雷石熟悉一天，等到你们掌握了提炼的法门，就要开始大量提炼这种寒雷石了，每提炼出十粒寒雷沙，可以获得一块下品灵石的奖励。”

　　“十块大石头，才给一块灵石？”

　　张琪这时候又开始惊讶了起来，道：“聂师兄，能不能少提炼一些，那么大的石头，提炼成一粒沙子，得要多少灵气才够呀。”

　　“其实也用不了多少灵气。”聂隐笑了笑，道：“如果是我提炼的话，每天可以大致提炼出十几粒寒雷沙，你们的灵气太少，修为太低，一天提炼出一粒两粒或许差不多。”

　　听闻需要十天八天的提炼才能得到一块灵石，新弟子们顿时唉声叹气了起来，宗门任务并不像他们想的那般容易。

　　“聂师兄，我们还能不能接下其他的任务啊。”新弟子中有人愁眉苦脸地发问。

　　“当然可以，宗门任务有很多，我们灵烟阁的任务大多与炼丹炼器有关，不过你们需要完成第一个任务，才能选择其他的宗门任务。”

　　聂隐神色一正，道：“提炼的法门是我灵烟阁的基础所在，只有你们完全熟练了这份法门，才算得上真正的灵烟阁弟子，如果有人在提炼上的天赋高绝，甚至有机会被长老们看中，收为真传弟子，成了真传弟子，即便不去完成宗门任务，定期也会有灵石发放。”

　　一听真传弟子的待遇如此之高，那些新弟子顿时纷纷向往了起来，看着手里的大石头也不再愁眉苦脸，而是眼冒精光。

　　聂隐的职责，是让这些新弟子们尽快熟悉宗门，尽快掌握灵烟阁的基础法门，这也是他这位真传弟子的宗门任务。

　　等到一一解答了新弟子们的疑问，已经到晌午，聂隐看了看天色，道：“饭堂在这片居住区的东侧，你们还无法辟谷，把寒雷石留在自己房中，然后随我去饭堂，先填饱肚子，你们好有力气提炼材料。”

　　大石头被新弟子们送回了各自的屋子，而后一群人被带到了一座巨大的木屋。

　　修行者可以辟谷，也就是不吃不喝，但是筑基境的金钱宗门人，大多数还是要吃饭的，对于筑基境的修士来说，除非是闭关修炼，否则平常的时候基本没人会刻意去辟谷，不仅筑基境的修为要吃饭，许多虚丹境的长老也要吃吃喝喝。

　　修行者不是真仙，除非达到元婴之境，否则不吃饱肚子，光靠着灵气可活不多久。

　　饭堂两个字，对于徐言有着一种恐怖的吸引力，一想到可以随便吃喝还不用付钱，徐言原本沉重的心情顿时被抛到九霄云外。

　　大不了不去修炼缩灵决，他已经记下了两种法术，不怕自己没有功法修炼。


第396章 阁主大人

　　灵烟阁的饭堂可不小，跟一座巨大的酒楼差不多，里面的厨子和伙计全部是灵烟阁的弟子，别看在这里打杂，也是宗门的任务之一，定期可以得到灵石奖励。

　　徐言现在算是看明白了，在金钱宗，只要肯干活，就有灵石可赚。

　　饭堂里没有菜谱，今天做什么菜，只能吃什么，但是菜样可不少，有鱼有肉，甚至还有飘香的好酒。

　　要了两人份的饭菜，徐言的肚子早就饿了，端菜的时候对那些负责盛饭的同门笑脸相对，今后每天要来好几次呢，先混个脸熟再说。

　　饭堂里不仅有新弟子，还有许多灵烟阁的门人，能容纳千人的大屋几乎人满为患。

　　这种弟子居住区域可不止一处，灵烟阁就有四五处弟子居住区，每一处都有一座饭堂，可见单单一座灵烟阁，门下的弟子至少有数千，甚至会上万。

　　越是了解宗门，徐言也会越加心惊。

　　凡俗界的皇族在他以前来看已经是一处庞大的势力了，如今真正到了修行宗门才知道，大普皇室，不过是给宗门打杂的手下而已，就像那些笑容满面的为几位长老布菜的伙计。

　　庞然大物……如今徐言只能想到这一个词汇来形容神秘的修行宗门。

　　一旦饭菜入口，徐言思索的东西就会彻底凝固，哪怕姜大坐到了对面，也无法阻止徐言的食欲。

　　“饿死鬼投胎啊。”

　　姜大看着徐言囫囵吞枣的模样，嗤笑了一声说道，随后自己也吃了起来，这位一吃饭不要紧，徐言差点把自己舌头给咬了。

　　呼噜噜一阵野猪吃食的声音中，眨眼的功夫而已，三人份的饭菜，被姜大吃了个一干二净，连个米粒都不剩。

　　那不是吃，那根本是吞！

　　低头看了看自己才吃到一半的饭菜，徐言的脸色古怪了起来。

　　终于遇到一个比他还能吃的了。

　　“到底谁是饿死鬼……”

　　徐言嘀咕了一句，继续吃饭，这时候饭堂的大门被人推开，一道拖着长裙的身影走了进来。

　　嘈杂的饭堂，在下一刻突然安静了下来，一些老弟子看到来人，顿时脸色急变，纷纷低下头去，甚至有人把脑袋都要埋在饭碗里了，而几位灵烟阁的长老之前还在谈笑风生，此时也是一语不发，全都低着头，连看都不敢看那道身影一眼。

　　突然出现的异象，让新弟子们疑惑不已，有人好奇地偷眼看去，只见一位云中仙子般的女子缓步而来。

　　一身烟青色的拖地长裙，云鬓高挽，眉目如画，虽说是走进来的，但是看不到脚步，好像飘进来的一样，随着一阵淡雅迷人的暗香涌动，真仿如仙女下凡一般。

　　只不过这位绝美的仙子有些冷冽，黛眉含煞，目光如冰，看起来一副生人勿进的模样。

　　徐言只是扫了一眼，立刻低下头。

　　他不仅看见了走进来的女子，更看见了那几位金袍长老噤若寒蝉的模样，能让虚丹长老低头的人，哪怕再美，还是不看为妙。

　　女子已经走了过去，新弟子们大多感觉到了气氛的不对，一个个开始低头不语，只有一位二十多岁的青年，目光还流连在那女子的身上，一看就是来自世家的子弟，见到美人立刻一副魂不守舍的样子。

　　本以为看人家的背影不会被察觉，那个世家子弟刚刚现出一副垂涎的模样，他的身子突然飞了起来，竟是被人以庞大的法力囚禁在半空。

　　“放开我！快放开我！”

　　世家子不知道是谁把他抓了起来，手刨脚蹬的大声呼喊，显得惊恐莫名。

　　“你在看什么？”

　　背对着世家子的长裙女子一边探出葱白的玉手取过饭碗，一边冷声说道，声音犹如空谷幽兰，听起来虽然很冷，却十分好听。

　　“眼睛长在我脸上，看什么你还管得着吗！”

　　世家子终于知道是谁禁锢他了，对着长裙女子呼喝道：“放开我！这里是金钱宗，长老在此，容不得你个野女人撒野！”

　　啪！

　　没等世家子说完，一道入肉的鞭痕突然出现在他脸上，抽得他惨叫了一声，鼻子也塌了，牙也掉了，口喷鲜血。

　　没人看到那长裙女子的动作，而且也没人敢抬头去看。

　　啪！啪！

　　又是两道鞭痕，这次是抽在了世家子的身上，本想大骂的世家子顿时被抽得昏死了过去。

　　“野女人？”

　　长裙女子打好了饭菜，来到两位长老的桌前，冷漠地问道：“他刚才，在说谁是野女人？”

　　那两位长老已经躬身将座位让了出来，无比恭敬的回话：“说他自己呢，阁主息怒，昨日有新弟子刚刚抵达。”

　　“新弟子？”

　　被称为阁主的女子搅动着饭菜，淡然道：“新弟子，就可以不守规矩，谩骂阁主么？”

　　咔嚓！

　　随着女子的轻语，她面前的饭桌无声无息间被切成了两半，而饭菜却纹丝不动，悬浮在半空。

　　“辱骂阁主者，死。”

　　嗡！

　　剑气轰鸣，一道豪光从女子抬起的左手中冲出，直奔那个昏死过去的世家子，一旁的几位虚丹长老连拦都没敢，这要切中了，那个新弟子必死无疑。

　　当女子左手发出惊人剑气的同时，她的右手也动了，竟是也发出了一道剑气，两道剑气在即将斩中新弟子的时候，诡异地撞击在一处，发出一阵骇人的嗡鸣，竟是互相抵消。

　　半空中，一圈气浪四散开来。

　　女子怪异的举动，徐言偷偷扫了一眼，他发现那位阁主此时的身体上升腾起两种截然不同的气息，一个如烟一个似雨，两股气息好像在互相蚕食，看起来无比诡异。

　　对方的感知太过敏锐，徐言不敢多看，扫了一眼立刻低下头。

　　阁主并未吃饭，长裙一动，竟是缓步离去，等到女子的身影走得看不到影子，饭堂里立刻响起无数吐气的声音，好像看到那位阁主，老弟子们连大气儿都没敢喘一样。

　　阁主走远，徐言却瞄了眼对面的姜大，他发现姜大的目光中掠过一股冷意，正瞄着远去的女子。

　　“聂师兄，刚才的那位阁主是谁啊，差点杀人了。”张琪看着差点被杀掉的世家子，惶恐不已地问道。

　　聂隐此时唤来几个门人，吩咐将昏死过去的新弟子带走疗伤，随后苦笑着对着其余的新弟子说道：“那是我们灵烟阁的阁主大人，元婴强者。”


第397章 宗门的好处

　　金钱宗的六大支脉，不仅存在着虚丹境的长老，还存在着真正的主人，灵烟阁一脉的真正强者，便是刚才那位长裙女子。

　　聂隐没有细说什么，只是叮嘱新弟子以后遇到阁主万万不可放肆，连看都不能多看一眼，今天那个世家子已经算走运了，在灵烟阁如果辱骂了阁主大人，是真会被杀掉的。

　　得知这么一条怪异的门规，新弟子们面面相觑，徐言也觉得不可思议。

　　看都不能看，那位阁主强人到底有什么怪癖，长得跟仙女似的，居然不让人看？

　　元婴境的强大，绝非筑基弟子能想象，尤其是新弟子们，全都记住了这条古怪的门规，吃完饭，随着聂隐离开了饭堂，纷纷回到自己的住处，开始对着那块寒雷石较劲儿。

　　坐在自己的房里，徐言并没立刻开始提炼寒雷石，而是蹙眉沉吟。

　　灵烟阁阁主的古怪，他没有多想，达到元婴境的强者有些怪癖也不算意外，他在思索的是，当时姜大看到那位阁主之后的目光。

　　徐言能十分确定，当时姜大看着阁主离去的背影之际，眼神中闪动着一种忌惮与贪恋并存的古怪神采。

　　那个姜大，难道打算盗取元婴强人的东西？

　　刚刚想到这里，房门被人推开，胖胖的身影晃了进来，正是隔壁的姜大。

　　“有事么。”

　　徐言不咸不淡地说了一句。

　　“没事儿，坐会儿。”

　　姜大倒是不客气，坐在徐言对面，自己沏了壶茶水，咕隆一声先干了杯滚烫的热茶，而后现出一副舒坦的模样，看得徐言眼角直跳。

　　刚烧开的热茶，没人敢一口喝一杯，这位居然跟喝凉水一样。

　　“吓到没。”姜大嘿嘿一笑。

　　“没吓到，又不是我喝。”徐言皱着眉回了一句。

　　“没说热茶，我说的是柳菲雨。”姜大微微一笑，道：“就是刚才的那位阁主大人。”

　　“你认得阁主？”

　　听闻阁主的名字叫做柳菲雨，徐言有些诧异地问道，既然姜大知道阁主，想必也知道阁主那种怪癖的来历。

　　“不认得，听人说过而已。”姜大显得老神在在地说道：“据说那位柳阁主原本心性善良，平易近人，自从服下过一种奇丹，导致性格变得阴晴不定，你可要小心点，别触怒了阁主，真要被杀掉，可没处叫屈去。”

　　“我会小心的，低头不语而已，很容易做到。”徐言的声音仍旧不冷不热。

　　“要不要我帮你提炼那块石头？”姜大指了指寒雷石，道：“如果需要帮忙，大可来找表哥，这些小事表哥手到擒来。”

　　非奸即盗……

　　徐言在心底嘀咕了一句，脸色平静地说道：“不必了，我自己也能提炼。”

　　“随便你吧。”姜大站了起来，临走前说了一句：“初入宗门，都以为自己可以一鸣惊人，到最后还不是默默无闻，想要出人头地，靠自己可不行，需要把握时机啊。”

　　说完，姜大将自己从藏书塔得来的那本“千石盾”丢给了徐言，好像扔垃圾一样。

　　对方的示好，徐言听得出来，但他可不想与对方走得太近。

　　姜大走后，徐言不再多想，想再多也没用，还是将眼前的任务完成了为好。

　　催动灵气，以聂隐教授的方法开始提炼起寒雷石，半个多时辰之后，徐言的灵气被耗费一空，西瓜大小的寒雷石仅仅小了不足一半。

　　这么费力？

　　第一次提炼材料的徐言，终于体会到炼器的艰难，以他如今微弱的灵气，一天能提炼成一粒寒雷沙都算极限了，提炼十粒岂不是要将近半月之久。

　　徐言可不想在提炼的法门上浪费时间，但又毫无办法，只好老老实实的盘坐恢复灵气。

　　将筑基心法运转了一个周天，徐言豁然睁开双眼。

　　他惊奇的发现，原本需要运转多次心法才能恢复的灵气，如今居然运转一个周天就可以恢复如初。

　　难道宗门里的灵气比外界多？

　　带着新奇的发现，徐言推开窗户，看向远处的林间，左眼被他缓缓瞪了起来。

　　果不其然，徐言当真看到了山林的空气中漂浮着极其微弱的气息，一缕一缕的犹如雾气，这种能被左眼看到的灵气，徐言还是头一次遇到。

　　在宗门修炼的好处，原来是可以吸纳更多的灵气！

　　这个发现让徐言十分震惊，其实不仅是他，其他开始恢复灵气的新弟子也开始陆续发现了这份难得的好处，一个个惊喜不已。

　　趁着灵气充盈，徐言也不提炼那块寒雷石了，在屋子不断的修炼着心法，到了晚上，他丹田里的灵气明显多出了一丝。

　　果然是好地方！

　　比起外界几乎快上倍许的修炼速度，换谁都要惊喜，体会到宗门的好处之后，徐言拿出那本缩灵决，仔细观看了起来。

　　不多时，法术被彻底记下，徐言试着运转法门，对着那块寒雷石施展。

　　比量了半天，寒雷石还是原先那么大，半点也没小。

　　除了剑术之外，缩灵决这种被归纳到法术的功法，大多极难修炼，如果让徐言立刻修炼出来，那么创出这种功法的人也就不用活了。

　　徐言的本意是想要把寒雷石变成沙子大小，这样一来不就不用提纯了么，反正都是沙子，提炼而来还是缩小而至，好像没什么区别。

　　徐言的想法经常和别人不太一样，好在缩灵决不是那么好修炼的，如果让他真弄出来一个沙子大小的寒雷石，或许那位聂师兄就要哭笑不得了。

　　用了一夜的功夫，终于将寒雷石提炼成了沙子大小，两夜没睡的徐言被累得可不轻，倒头就睡，直到第二天才醒过来。

　　接下来的日子，新弟子们只能与寒雷石为伴，十粒寒雷沙是所有新弟子的任务，只有完成，才可以去接取其他任务。

　　新鲜的宗门生涯，随着时间的推移，渐渐被枯燥所取代。

　　每天都能听到新弟子住处传来的叹息与抱怨，毕竟在那些飞天遁地的奇妙功法面前，谁都没有太多的耐心面对着每天的提炼材料。

　　虽说新弟子大多都在抱怨，也有人在希望多提炼一些寒雷石，比如说碰巧修成了缩灵决的徐言。


第398章 法炼

　　修成缩灵决，其实是徐言的一次无意之举。

　　他原本已经放弃了那种没用的法功，却在一次习练辟云式的时候，想起了缩灵决的法门，于是尝试着以辟云式来带动缩灵决，没想到真被他修炼成功。

　　其实徐言只是没有找对修炼缩灵决的办法而已，当他按照辟云式运转的方式来运转缩灵决的时候，居然当真把一个凳子给变小了。

　　看着那张变小了十几倍，好像个玩具一样的木凳，徐言目瞪口呆了半天。

　　修成缩灵决他的确觉得欣喜，但是更让他狂喜的是，辟云式这种功法，好像是一种融合了所有功法的精髓一样，只要修成辟云式，在修炼其他法门就能事半功倍！

　　为了验证自己的猜测，徐言不在提炼寒雷石，开始修炼起被他记下的另外两种法门，分别是引雷术和炎火决。

　　本以为两种法术类的功法也会十分容易练成，直到修炼了两天，徐言将辟云式运转到了极致，也没汇聚出半丝雷电，不过火苗倒是成功让他凝聚出了一缕。

　　看着在面前晃晃悠悠飘向远处的小小火苗，徐言的脸色不大好，因为很快火苗自己就熄灭了。

　　这种程度的炎火决，除了点个蜡烛之外，基本没别的用。

　　看来辟云式并非万能的功法，或者是自己还没有找到辟云式真正玄妙的地方。

　　徐言不再修炼其他法门，而是专心感悟起缩灵决来，贪多嚼不烂的道理他不是不懂，就算会的再多，以他丹田里那些微乎其微的灵气，也运转不出来。

　　随着越发的熟练，徐言将十块大石头彻底变成了沙子大小，而后拿着一小把被他以缩灵决变小了的寒雷石找到聂隐。

　　“这是……”聂隐疑惑地看着手里的沙子，半晌后忽然想起了什么，抬头问道：“徐师弟，你练成缩灵决了？”

　　徐言点点头，道：“聂师兄，这种寒雷沙，算不算提炼成功？”

　　为了省事，徐言决定先问个清楚，如果可行，他就不用再费力地提炼寒雷石了，以缩灵决缩小石头，可比提炼一粒寒雷沙要省事多了。

　　“这可不行。”

　　聂隐苦笑了起来，道：“虽然沙子大小的寒雷石也应该称其为沙，可毕竟没有真正提炼成功，用来炼器或许会出现炼制失败的后果，还是按部就班的提炼为好。”

　　徐言有些失望，不过并不介意，拿回那些沙子就要回去重新提炼。

　　“徐师弟。”

　　聂隐叫住了徐言，道：“这么快就能学会一种法门，徐师弟的天赋不俗啊，如果早日将丹田处的灵气修炼成团，成为真传应该不难，到时候我会禀明师尊，求老人家收你为真传弟子。”

　　徐言修炼成缩灵决的速度很快，聂隐这才高看了这个小师弟一眼，叮嘱他早日将灵气修炼得更加精纯。

　　“多谢聂师兄。”徐言笑吟吟地说道。

　　这位聂师兄平易近人，并没有其他真传弟子的高傲模样，不仅徐言，其他新弟子对聂隐也觉得亲切。

　　既然缩小了的寒雷石无效，回到房中的徐言可犯愁了起来。

　　他只会缩灵决，可不会什么扩灵决，能缩小东西，但变不回来原先的大小，想要提炼那些沙子大小的寒雷石，更加棘手。

　　想起自己修炼的炎火决，徐言灵机一动，开始了一种别人从来没有体会过的炼器之法。

　　接下来的几天，徐言除了在饭点之际准时到饭堂，几乎足不出户，苦练多日的成果十分显著，丹田里的灵气几乎翻了一倍，而且施展炎火决的火苗终于不再是一缕，竟是一小团。

　　拳头大小的火球，被徐言在两手间抛来抛去，其实这种火团的威力不是很大，远远比不上神武弹，却十分神奇。

　　除了杂耍班子，谁见识过能玩火球的人。

　　将小小的火球笼罩着变小的寒雷石，徐言竟然将攻击类的法门，用来提炼材料……

　　反正都是火，灵气提纯，是筑基弟子不得已而为之的办法，如果有强大的丹火，或是能熟练控制地火，谁还用灵气，所以徐言将法术中的火球，当成了炼丹炼器的火焰。

　　还别说，用灵气禁锢住那些沙子，而后再催动出炎火决，徐言居然当真控制起一团火焰来炼制沙硕，提炼的速度比起灵气可要快得多。

　　还以为找到了捷径，徐言有些纳闷为什么聂师兄不让新弟子挑选火焰类的功法修炼，这要练成了，岂不是都能以炎火决炼器了？

　　无知者无畏，这句话一点不假，如果徐言现在的手段让聂隐看到，非得把那位聂师兄给吓死不可。

　　那不是徐言独创的手段，而是一种名为“法炼”的独特法门，除非是法术造诣颇深的强者，别说刚入门的新弟子，就连真传弟子乃至寻常的虚丹长老都不可能运用得出。

　　法炼不仅可以用火焰类的法门炼器，还可以用雷电，乃至冰雪风暴，这种高深莫测的法门，只有修炼多年的强者，而且对于某种五行之力无比精湛之后方可运用出来，极其少见不说，更很少有人会用，因为丹火更加简便，也更加容易控制。

　　以丹火炼丹炼器称得上随心所欲，法炼可不行，一个不慎，炼制的丹药法器功亏于溃是小，这要一团恐怖的法术在自己手里炸裂，后果不堪设想。

　　所以关于法炼的手段，仅仅是修行界的一份传闻而已，几百年都看不到一次。

　　在徐言以法炼的手段提炼着寒雷石的时候，他自己看不到，他的左眼里，始终在闪烁着轻微而黯淡的星芒……

　　自从发明了火球炼器的办法，徐言没用两天就将十粒寒雷沙彻底提炼了出来，为了不太引人注目，徐言开始默默修炼着筑基心法，等到有几人交出十粒寒雷沙，他这才将自己的寒雷沙交给聂隐，随后得到了一块下品灵石。

　　储物袋没了，徐言看着好不容易得来的下品灵石，一时间心绪翻涌。

　　不是高兴，而是在心里破口大骂着胖姜大。

　　储物袋近期是要不回来了，徐言腹诽了一阵，火气难消之下偏偏无可奈何。

　　完成了来到宗门的第一个任务，新弟子们可以选择继续接取任务，或者是选择自行修炼，徐言选择的是接取新的任务，他要赚够灵石去换一件法器，如今两手空空，真要遇到打斗，必定要吃亏。

　　背后的山河图可砸不死人，身为宗门弟子，只有法器傍身，才算真正在宗门里有了立足之地。


第399章 浮幕

　　寒雷石的提炼结束之后，选择了独自修炼的大有人在，选择继续接取任务的也不少。

　　执事堂一处专门发布任务的大殿里，看着一层光幕上流转的各类任务，不但徐言觉得新奇，其他新弟子更是惊讶不已。

　　光幕犹如一面石壁，上面全都是关于各类任务的文字，只是文字的颜色不同，有的任务是黑色文字，有的是青色，还有的是红色，黑青色的任务最多，红色则十分稀少。

　　“这是浮幕，由上品法器散发出的光泽形成。”

　　聂隐依旧带领着新弟子，指着那面浮幕，道：“任务的颜色代表着难易的程度，黑字的任务比较简单，适合普通弟子，而青字的任务相对较难，至少真传弟子才敢接取。”

　　“聂师兄，红字的是什么任务，好像很少啊。”询问的是一个小胖子，个头比较矮，叫做陈明。

　　“红字的任务你们想都别想，不到虚丹修为，没人敢接红字的任务。”

　　聂隐提及红字任务立刻显得十分忌惮，道：“红字的任务只有长老才能完成，每一项都无比凶险，好了，你们既然选择了继续完成任务，可以在浮幕上随意挑选，完成之后，再到这座大殿找执事弟子交接，只要确认任务完成，即可领到相应的奖励。”

　　说完，聂隐带着众人来到大殿另一侧，与一位青衣的中年弟子交代了一番，而后对方将十块下品灵石交给了聂隐。

　　“我的任务是带领新弟子熟悉宗门，任务已经完成。”

　　聂隐晃了晃手里的灵石，道：“这就是任务奖励，今后你们会归为执事弟子管辖，如果你们有什么不懂，可以找一些老弟子询问一二，也可以到炼器塔来找我。”

　　“聂师兄，你不管我们啦？”

　　张琪仗着自己是女子，撒娇般地说道，满脸不舍，其余的新弟子也是愁眉苦脸。

　　“修行之事，只能靠你们自己，如果赚到足够的灵石，就专心修炼吧，只有修为高深，才能再进一步，成为执事弟子乃至真传。”

　　说出最后一句叮嘱，完成了宗门任务的聂隐对着新弟子们点了点头，转身离去。

　　这里是宗门，可不是学堂，即便是学堂，也流传着师父领进门修行在个人的说法，修行是残酷的，也是寂寞的，更是孤独的，如果耐不住这份孤独，只有离开这片看似热闹，实则清冷无情的修行世界。

　　徐言早知道如此，对于聂隐的离去没什么意外。

　　世上没有免费的午餐，让一位真传弟子教导了接近一月之久，算这些新弟子走运了。

　　走近浮幕，徐言看着上面的各类任务。

　　灵烟阁的任务五花八门，不过大多以提炼材料或者收集灵草为主，尤其是黑字的任务，基本全都是提炼材料和开采材料的任务，而青字的任务则大多与收集材料有关，只是所收集的东西比黑字任务要可怕得多。

　　徐言看见有一个青字任务是收集一种妖物的皮毛，而且奖励更是高达上百灵石，如果是黑字任务的话，奖励最多也就十块灵石，大部分只有几块灵石而已，这是正常的任务，还有些古怪的任务连徐言看得都惊奇万分。

　　有的是寻找某种特殊妖兽的踪迹，有的是收集万丈以上高空才有出现的沙暴，还有的任务是杀掉某位邪派高手，最稀奇的一个，居然是混入邪派宗门天鬼宗，收集情报。

　　看到天鬼宗三个字，徐言不由得想起姜大曾经提及过这处宗门，看来天鬼宗就是大齐一方的邪派修行宗门了。

　　浮幕上忽然闪过一道醒目的红光，一个红字任务出现在光幕之上，竟是猎杀妖灵。

　　果然是虚丹强者才能接取的任务，即便真传弟子也未必敢面对一头妖灵，徐言看得是咂舌不已。

　　略过红字与青字的任务，还有那些稀奇古怪的任务，徐言只在黑字的任务中挑选了起来。

　　其余的新弟子此时也都围了过来，对着浮幕指指点点，议论纷纷。

　　“徐哥，挑什么任务，我们一起如何。”

　　说话的是那个小胖子陈明，因为个子矮，站在人群里还得翘着脚，要不然他都看不到浮幕。

　　徐言认得对方，这个陈明也是他的邻居，姜大住在左侧，而陈明则住在徐言右侧的屋子。

　　“我随便看看，你先选吧。”

　　徐言不愿意与人为伍，自己一个人去完成任务多自在，他可不想和别人凑热闹。

　　“采石任务不错，比较适合我们这些新弟子。”

　　陈明倒是个自来熟，在徐言身边指点道：“喏，就是那个开采寒雷石的任务，我知道一处地方，那里的寒雷石最好开采，徐哥，我们一起吧。”

　　“什么地方有寒雷石？”徐言看到对方好像很熟悉任务的样子，不由得狐疑地问了句。

　　“宗门附近的山脉里就有，不过大多深埋地底，不好挖，我知道一个好地方，很容易就能挖到寒雷石。”

　　陈明嘿嘿一笑，道：“挖来寒雷石之后，我们还可以提炼成寒雷沙，这样一来任务的奖励会变得更多。”

　　“你很熟悉宗门？”徐言微微皱眉。

　　“我家的一位堂兄是灵烟阁的执事弟子。”陈明小声地说道。

　　怪不得这家伙对那些任务看起来熟门熟路，原来有亲戚在灵烟阁。

　　执事弟子比起普通弟子，身份可要高得多，而且大多是修炼多年的老弟子，徐言略一沉吟，点头答应了下来，其实他也看好了那个开采寒雷石的任务。

　　这种任务有一个好处，那就是可以得到两份的奖励。

　　开采出一定数量的寒雷石，即可完成任务得到相应奖励，如果将开采出的寒雷石炼制成寒雷沙，又会得到一份奖励，可谓一举两得。

　　跟着小胖子陈明，在一位执事弟子的手里领到了一块任务令牌，而后两人离开了大殿。

　　“什么地方有寒雷石？”大殿门口，徐言问道。

　　“西边，有一座很高的青山，山脚下有一处山坳，在山坳里就能挖到寒雷石。”

　　陈明指点着方向，道：“不到二十里的距离，我们现在就走，说不定三天就能挖够。”

　　既然接了任务，徐言不再迟疑，与陈明离开灵烟阁，一头扎进了深山，向着西侧而去。


第400章 寒雷石

　　金钱宗位于万恒山脉的深处，宗门周围尽是些高低起伏的山脉，两人钻进深山，一直向着西边行进。

　　二十里的距离算不得太远，尤其对于运转出身轻如燕的先天武者，行路途中，徐言这才发觉陈明这个小胖子居然有着四脉先天的修为。

　　“徐哥，原来你也破开了四脉啊。”

　　陈明脚步飞快，嘴里还不忘记啰嗦：“用起身轻如燕，我们至少能赶出不少时间，两天，或许两天就能挖够寒雷石，我为了冲击四脉可没少吃苦，要不然早都能来宗门了，还不是为了身轻如燕的天赋。”

　　虽然山河图是飞行法器，徐言并未拿出来，自从他发现新入门的弟子一个比一个还穷之后，决定还是不要随便拿出价值不菲的飞行法器为好，财不露白的道理，在什么地方都应该适用。

　　不到一个时辰，两人来到了一座高耸的青山脚下，这里遍地都是巨大的古树，绿荫成片。

　　“别看离开这么远，其实我们还没出宗门呢。”

　　陈明指点着不远处的山坳，道：“应该就是那里了，我堂兄曾经说过，这里的寒雷石最好挖。”

　　金钱宗很大，占地更是极大，徐言也不知道什么地方是宗门的边际，边走边问：“这里还在金钱宗的范围之内么，什么地方是边界？”

　　“沿着一个方向一直走，如果撞到一面看不到的墙壁就是边际了。”

　　陈明解说道：“宗门有护山大阵的，听说庞大无比，笼罩数百里方圆，出口只有一个，其他的地方根本走不出去，从里往外走会撞墙，从外往里闯可就要倒霉喽。”

　　“阵法你也懂？”徐言觉得好奇，问道。

　　“我可不懂阵法，都是听我家那位堂兄说的，嘿嘿。”陈明挠了挠头，道：“到了，就是这儿！”

　　山坳不小，而且遍布着岩石，显得十分杂乱。

　　岩石都是被人开凿所致，看来这处山坳有人来过，而且还不止一个人来过。

　　容易开采寒雷石的地方，不止陈明一个人知道，这种宗门的小隐秘，想必有不少老弟子都清楚，只是不愿接取挖石头的累活而没来罢了，否则的话恐怕早被人开采一空。

　　刚到山坳，徐言就听到有当当的声响，绕过乱石，居然看到一伙正在挖石头的宗门弟子，足有七八个人，为首的一个青年没干活，而是背着手对着其他人讲着什么。

　　“有人了？”陈明一愣，自语道：“我们还是到另一边挖吧，别妨碍人家。”

　　徐言没有说话，转身就要走，反正山坳那么大，不怕挖不到寒雷石。

　　“喂，你们是哪一脉的弟子。”

　　对方此时也发现了徐言二人，那为首的青年人喊了一句，其他挖石头的弟子也停下了手里的活计。

　　“这位师兄，我们是灵烟阁的弟子。”陈明停下脚步，笑容满面地说道：“我们去另一边挖，不会妨碍各位师兄。”

　　“灵烟阁的新弟子吧，懂不懂规矩。”青年人面色一沉，道：“这里被我们玄箓峰占了，你们找别的地方吧。”

　　上来就驱逐，对方的语气不但不善，明显没有看得起陈明这种新入门的弟子。

　　“玄箓峰的师兄，我们好不容易才找到这，这里这么大，我们离着远点也就是了，师兄通融通融吧。”

　　陈明面带苦笑，又作揖又抱拳，看起来跟个油滑的商贾差不多。

　　徐言连动都没动，眼角微微泛冷，倒是没说什么。

　　对方穿着青衣，明显也是弟子的身份，这种仗着自己资历老些就开始欺负新人的把戏，徐言早已司空见惯，谈不上气恼，但也不愿与对方啰嗦。

　　大不了换个地方，还怕找不到寒雷石么。

　　“还算知道好歹。”青年人看到陈明如此毕恭毕敬，得意地哼了一声，道：“离我们百丈开外，你们在自行寻找，打扰了我们，休怪我不客气！”

　　说罢，青年人一抖手，只见三张闪烁着豪光的符箓从他袖子里窜出，分别贴在了一颗大树的树干上，下一刻那青年手中法决一变，三张符箓顿时化作三股长绳，将树干捆了个结结实实，而后长绳越勒越紧，嘎吱吱一阵嗡鸣中，两人合抱的大树被彻底勒断，木屑翻飞，惊鸟四起。

　　“周师兄好厉害！”

　　“符箓化藤的高深手段，我们什么时候才能学会啊。”

　　“回去后周师兄一定要教教我们！”

　　玄箓峰的其他弟子看得眼冒精光，一个个纷纷赞叹不已，姓周的青年听到之后明显更加得意了起来，斜眼瞥向陈明和徐言，那目光简直和皇帝看乞丐一样。

　　陈明被吓得一缩脖子，急忙拉着徐言远远的走开。

　　直到走出了山坳，陈明才停下，擦了把冷汗，无可奈何地说道：“没办法了，我们只能在边缘挖一挖，运气好的话或许能挖到几块寒雷石。”

　　“刚才那些人都是玄箓峰的弟子？”

　　徐言看向远处那颗倒塌的大树，随口问道，符箓的威力他可头一次见识，看样子比起法器的威力相差不多，筑基境的修行者只能劈斩出剑气，而符箓看起来好像更加灵活，也更加奇异。

　　一张符箓居然能变化成绳索，这让徐言大感好奇。

　　“玄箓峰的人比较霸道，我们还是少惹为妙。”陈明小声地说道：“尤其为首的那个周镰，是执事弟子的身份，好像就快成为真传了，我堂兄提起过他。”

　　“你堂兄不也是执事弟子么。”徐言说道。

　　“我堂兄是执事弟子，我可不是，嘿嘿。”陈明虽然岁数不大，二十上下，竟十分知道分寸，道：“堂兄是堂兄，但也不能给人家添麻烦不是，忍一时风平浪静，退一步海阔天高嘛，不就换个地方，没多大事儿。”

　　拿出一个古里古怪的镐头，陈明问道：“徐哥，你有没有这种灵具？”

　　徐言摇了摇头，道：“没有，这是法器？”

　　“不是法器，灵具是用来干活用的，挖个矿啊，铲个地啊都行，用炼制失败的下品法器改造而来，很便宜的，一块下品灵石就能买到。”

　　陈明说完，犹豫了一下，道：“这是个力气活，你没有灵具的话，那我们换着用好了。”


第401章 玄箓峰弟子

　　提及灵具，徐言想起来之前在坊市的时候，好像看到过这种镐头铲子之类的工具，当时没问，还以为是法器呢，如今才知道是废弃的法器所改造的工具，专门用来干活的。

　　寻常的镐头之类，想要挖开山石可不容易，灵具则轻松了许多。

　　陈明只有一把镐头，他晃了晃膀子，先开始自己挖了起来。

　　陈明先挖，徐言只能在一边等着，找了个干净地方，徐言盘膝而坐，看着刨地一样的陈明，暗自思索了起来。

　　没入宗门之前，徐言并不知道宗门的这些条条框框，尤其是灵石，更是极难获取，如果始终是个普通弟子，不知何年何月才能熬到真传，不说别的，一件下品法器，恐怕都需要数月甚至一年多的时间才能换到。

　　修炼的艰难，徐言此时算是体会到了。

　　原本还准备先换来一件法器防身，再决定是否将宗师的身份公之于众，如今看来，法器很难在近期得到。

　　破六脉的宗师身份，可以直接成为真传弟子，如今已经避开了饲灵堂，拜入到灵烟阁一脉，徐言开始思索着公开自己的修为，好一举成为真传。

　　真传弟子的好处，不但定期会有灵石供给，还会有虚丹长老亲自传授，待遇可比普通弟子强出了百倍，修炼的速度更可想而知，至少不必为了一件下品法器而挨苦受累。

　　其实有没有师尊教导，或是成不成为真传弟子，徐言并没有特别在意，让他打算尽快脱离普通弟子身份的主要原因，还是那个神出鬼没的邻居，姜大。

　　提炼寒雷石的这些天，徐言在午夜的时候，经常能隐约听到隔壁传来一种怪声，那种声音无比隐晦，而且极其轻微，就像孤魂野鬼在低吼咆哮一样。

　　想起姜大，徐言的心头再次浮现起天鬼宗三个字，眉峰微蹙之间，朝着抡镐头的陈明问道：“听说过天鬼宗么。”

　　一提天鬼宗三个字，陈明差点把镐头给扔了，擦了擦汗，道：“天鬼宗是齐国的邪派宗门，不亚于我们金钱宗，是我们正派的死对头。”

　　果然是邪派宗门，徐言微微点头，不在多问，再度沉吟了起来。

　　如果那个姜大是天鬼宗的强人，来到金钱宗的目的必然所图非小，是要杀人，还是夺宝呢……

　　看不透那个姜大，不过徐言却能确定对方十分危险。

　　还是尽早显露宗师的身份为好，这样就能远离那个姜大了，大不了储物袋不要，总比将自己陷入险境要强。

　　取舍之道，对于徐言来说不难，想到这里，徐言打定了主意。

　　灵烟阁里没有他的仇家，成为真传之后，即便许家人得知他的存在，也未必敢动他这位灵烟阁的真传弟子。

　　“年底的时候就要进行支脉小比了，徐哥，你会不会登台露两手？”

　　陈明挖了半天，可算挖出来一块寒雷石的一角，高兴之余，话也多了起来。

　　“每一年宗门的各大支脉都会进行一次弟子比斗，名列前茅的弟子会获得不俗的奖励，如果能达到前三之列，可以到灵眼中修炼一段时间，出来之后都会修为大增的，不过我们的机会不大，那些老弟子经验比我们丰富，又有法器在手，我们新弟子别想赢过人家。”

　　“支脉小比？真传弟子也会参与么。”徐言眉峰一动，问道：“是每一支分脉之间的比斗，还是整座宗门的弟子同时比斗？灵眼又是什么东西。”

　　“一年一次的是各大支脉自行比试，只限普通弟子和执事弟子，三年一次的才是整个宗门弟子的比斗，那时候会有真传弟子登场，据说奖励的丰厚程度能让人眼红。”

　　陈明一边刨着石头，一边说道：“灵眼就是灵气之眼，在宗门禁地，能进入的话，可以吸纳到很多灵气，具体是什么样子我也不清楚，想必十分奇异。”

　　陈明不太了解宗门的一些隐秘，他只是比寻常的新弟子知道得多些而已。

　　徐言可不想参与什么支脉小比，他只需要亮出破六脉的身手，就会有灵烟阁的各路长老抢着把他收入门下。

　　“破六脉的宗师，在弟子之间的数量，不多吧。”为了确认自己的猜测，徐言不动声色的问了一句。

　　“不是不多，而是少得可怜。”

　　陈明擦着汗说道：“宗师弟子可是真正的天才，即便刚刚破开第六脉，都会被长老们抢着要，而且在真传弟子之间，宗师身份的真传弟子，好比鹤立鸡群，哪怕是虚丹长老见到也会和和气气的。”

　　陈明这么一说，徐言算是彻底放心了下来，准备在近期找机会公布自己的宗师身份。

　　两人说话间，山坳的另一侧传来惊呼声。

　　“这里的寒雷石果然很多啊，这么多，我们怎么拿回去？”

　　“只有周师兄才有储物袋，我们只能背回去了。”

　　“幸好有周师兄的飞行法器，要不然非得把我们累死不可。”

　　玄箓峰的那伙人收获好像不错，挖出了不少寒雷石，只是碍于没有储物袋，一时无法全部运走。

　　不多时，一只狭长的木船腾空而起，上面坐着七八个人，每人抱着几块寒雷石，那位周镰把自己的储物袋装满了寒雷石之后，只能先载着这些人来回多走几趟才能把开采出的寒雷石全部运走。

　　飞到半空，周镰看到了陈明和徐言在远处，脚下一动，木船已然到了两人头顶。

　　“喂，你们两个记住，山坳里的寒雷石是我们挖出来的，你们可别给偷走了。”一个玄箓峰的新弟子在船上探头喊道。

　　“他们敢么？”周镰站在船头冷笑了一声，道：“借他们十个胆子，他们也不敢动我周镰的东西，走。”

　　说了个走字，周镰驾驭着木船飞向远处，木船的速度不快，但比走路可要快上太多，以徐言估计，那木船飞行的速度与运转身轻如燕的速度相仿。

　　下品飞行法器。

　　徐言渐渐收回目光，断定那木船只是下品飞行法器而已，因为比他的山河图慢了太多。

　　“谁会偷你们的东西。”陈明见那木船飞远了，狠狠地刨了一下镐头，小声说道：“都不留个人看着，东西丢了可怨不得我们。”

　　摆明了要把陈明和徐言这两个新人当做看门的，人家一窝蜂全都走了，一个人都没留。

　　陈明在嘀嘀咕咕，徐言则在望着山坳的深处微微冷笑。

　　用不着别人借十个胆子，以他徐言的胆量，别说偷东西，杀掉千百人都不带眨眼睛的。


第402章 一把沙子

　　现成的好处，徐言哪能错过。

　　让陈明先挖着，自己声称到周围转转，不多时，来到了之前那些玄箓峰弟子开采寒雷石的地方。

　　一处被开采出来的大坑周围，堆放着不下百块的寒雷石，最大的水盆大小，最小的也有西瓜般大小，看到这么多的寒雷石，徐言嘿嘿一笑。

　　下品储物袋的确装不了几块大石头，怪不得玄箓峰的那些人只能以木船运走。

　　徐言也没有储物袋，但他会缩灵决。

　　运转功法，对着那些寒雷石，徐言可就下手了，没过多久，一块块的大石头变成了一把沙子。

　　百十多粒的寒雷石，提炼成寒雷沙至少可以换取十块灵石，开采这么多寒雷石的任务奖励，大致在两块灵石左右，基本没费力，十多块灵石就算到手。

　　趁着玄箓峰的人还没回来，徐言转身走回到陈明附近，抓着沙子靠在树干上闭目养神。

　　不多时，远处有木船飞来，玄箓峰的人回来了，那位周镰好像是故意在耀武扬威一样，特意将木船经过徐言和陈明头顶，压得很低，吓得陈明一抱脑袋，徐言则低头冷笑。

　　“寒雷石呢！怎么一块都没了！”

　　“都不见了，是谁偷了我们的寒雷石！”

　　山坳里传来怒气冲冲的喊叫声，几个玄箓峰弟子很快找了过来。

　　“是不是你们偷了寒雷石！”一个青年弟子冷眼质问。

　　“除了他们，周围根本没人，就是他们偷的！”另一个年轻的女子张牙舞爪的就要上来抓人。

　　“不是我们啊！”陈明连连摆手解释：“我们都没去过山坳里，一直在这挖石头，刚刚挖出了两块，不信你们看。”

　　陈明指着自己好不容易挖出来的寒雷石，满脸的委屈。

　　周镰此时冷着脸走了过来，盯住了两人，喝问道：“不是你们干的？”

　　“真不是，我们哪有胆子偷各位师兄的东西啊。”陈明连连喊冤。

　　“搜一搜，看看他们有没有储物袋。”

　　周镰吩咐了一声，立刻有两人冲了过来，按住徐言和陈明开始搜身，搜了半天，两个穷鬼连储物袋都没有一个，只有陈明的那个镐头灵具勉强值点钱。

　　周围一眼能看个遍，如果没有储物袋，藏起上百块大石头可不容易，周镰也不信两个新入门的弟子有能耐一次盗走上百块寒雷石，他开始沉吟不语，以为是其他过路的同门看到有便宜可占，这才盗走了寒雷石。

　　在宗门里，这种事可不算少见，无主之物，谁拿到就是谁的了。

　　“你们看没看到谁来过这里？”周镰冷着脸质问。

　　“没看到，我们一直干活来着，抬头的功夫都没有。”徐言这时搭话了，做出一副刚刚挖完石头的乏累模样。

　　“真的没看到！”周镰盯住了陈明。

　　“师兄明鉴，真的没有外人来过，我发誓！”陈明冷汗都要下来了，刚才人家演练的那一手符箓化藤的手法，可把他惊得不轻。

　　暗道了一声倒霉，周镰本来是在带领几个归他管辖的新人，想要在这些新弟子面前立立威风，将来好让他们以自己马首是瞻，没想到一次大意，居然把寒雷石都给丢了。

　　“你手里拿的是什么？”

　　周镰这时候忽然看到徐言紧紧的捏着一只手，发觉可疑，他立刻一把抓住了徐言的胳膊。

　　“松开手，我看看你手里的是什么！”

　　周镰眼神一冷，徐言立刻从善如流的张开手掌，手心里是一把普通的沙子。

　　“沙子，刚才抡镐头，手磨得生疼，捏把沙子舒服点。”

　　听到徐言这么一说，周镰顿时冷哼一声，转身离去，嘴里还不忘挖苦一句：“养尊处优的酒囊饭袋之类，哼。”

　　自认倒霉的周镰，也没心情在挖石头了，带着其他玄箓峰的弟子乘着木船飞走。

　　看着远去的木船，徐言挑着嘴角喃喃自语：“也不知道谁是酒囊饭袋，连寒雷石都认不出来，不就是变小了点么……”

　　把玩着手里的沙子，徐言算是看透了那些自以为是的宗门弟子，这种人成不了大气，他甚至连对方的样子都懒得记。

　　“徐哥，我们也走吧。”

　　陈明这时候显得战战兢兢地说道：“这地方有点邪门，也没人来啊，他们的石头怎么丢了，我挖了两块，我们一人一块，这就回去。”

　　“自己留着吧。”

　　徐言看了眼陈明挖出来的两块寒雷石，道：“有机会我自己去挖点，正好饿了，我们走。”

　　半天不到，徐言和陈明返回了弟子居住区域，陈明急忙忙的回到自己的住处开始炼制寒雷沙，徐言则到饭堂大吃了一顿。

　　回到住处，将缩小的寒雷石扔到桌子上，徐言只拿起一粒，在两指间搓动。

　　这种变小的石头，连着重量一起被变轻，即便用飞石的手法打出去，仍旧是石子的威力，如果能在打出去之后将石头变化成原先的大小，那就成了一门专为徐言准备的杀手锏了，可惜的是，徐言只会缩小这些石头的缩灵决，无法将其变化成原先的大小。

　　应该还有一种恢复石头的法门才对……

　　思索着缩灵决的徐言，抬头看了眼隔壁的方向。

　　姜大仍旧没有出门，隔着一面墙，徐言看不到对方在干什么，但他总觉得隔壁对面显得阴气沉沉，如今连着徐言这间屋子都好像变得冰冷了几分。

　　得尽快离开了……

　　沉吟半晌，徐言决定不能再耽搁，要尽早表露自己宗师的身份，最好今天就成为真传弟子。

　　储物袋他已经不打算要了，等成为真传弟子，大不了找那些长老们说明姜大的古怪，灵烟阁的阁主有着元婴修为，难道会容忍一个来路不明的家伙在自家的眼皮子底下藏匿么。

　　比起姜大那种邪派宗门的强人，徐言大普人的身份可是货真价实，到时候有强者庇护，就不怕那个姜大动什么手段了。

　　下定了决心，徐言运转起破五脉击石入碑的力道，两指开始缓缓发力，手中的那粒寒雷石被捏得嘎吱吱直响。

　　寒雷石比起寻常的石头可要坚硬太多，徐言也没想靠着破五脉的力道捏碎寒雷石，他只不过是在随手催动真气，毕竟今天就要显露出宗师的身手，此时正好熟悉一番。

　　随着手指上传来的隐隐作痛，徐言沉稳的脸色开始变幻了起来。

　　当他再一次运转全部的真气猛地捏动那粒寒雷石之际，两指上的痛感更是猛增。

　　小小的寒雷石缓缓落地，徐言呆愣的看着自己泛起了血丝的双指，一个灾难般的消息此时正在他的脑海中轰鸣个不停。

　　破五脉的真气，居然运转不出了！


第403章 脉门被封

　　破五脉的真气捏不碎坚硬的寒雷石，但也不至于将自己的手指捏伤。

　　看着泛红的双指，徐言只觉得脑海中一片空白，他竟然运转不出破五脉的真气。

　　惊醒之后，徐言立刻调动起浑身真气，想要将真气运转六脉，这一次他更加惊恐的发现，自身的真气只能游走到第四脉，从第五脉开始，好像有什么东西将他最后的两处脉门彻底堵死了一样。

　　突如其来的异象，让徐言震惊不已，一连运转了多次，确定无法冲开第五脉，他的脸色已经变得惨白如纸。

　　强行冷静了下来，徐言第一个想到的就是姜大。

　　自从抵达金钱宗，除了在山门外被偷了储物袋之外，根本没人与他有过接触，想到这里，徐言悚然一惊。

　　他想起了当时姜大曾经拍了他两次肩膀，第一次是在峡谷外，徐言的储物袋就此被盗，第二次则是徐言与对方暂时妥协的时候。

　　难道又被算计了？

　　徐言运转真气的时候，的确无法冲开肩头的经脉，他此时急忙敞开衣服，查看自己的肩头。

　　双肩上什么都没有。

　　徐言猛地瞪起了左眼，依旧无所发现，发狠之下，一丝灵气被他逼入了左眼。

　　眼底的深处，星纹开始闪烁了起来，在徐言的目光中，他两侧的肩头终于出现了一些不太寻常的东西。

　　那是一种类似于花纹般的印记，就像两个大印一样印在徐言左右两侧的肩头，印记中隐隐浮现着暗淡的气息，正是这两个古怪的印记，封住了徐言的两处脉门。

　　什么东西！

　　看不出那印记的玄奥，徐言用力擦抹，却是白费力气而已，肩头被他搓得通红，那两个印记依旧存在。

　　这一下徐言算是彻底没辙了。

　　不仅储物袋被偷，自己还被人家下了邪术，这分明是要拿自己当傀儡，那个姜大到底有什么企图？

　　平白无故的被人如此算计，脾气再好的人都要怒不可遏，又何况是徐言。

　　眼神变得无比冰冷，徐言静静的盯着一侧的墙壁。

　　墙壁之后，便是姜大的住处。

　　沉默了许久，徐言推门而出，门都没敲，直接闯进了隔壁。

　　既然人家如此算计自己，徐言可不准备任人摆布，大不了拼个你死我活，他的左眼里可还有个怪物呢。

　　一进门，就看到姜大正在悠哉悠哉地品着茶，这位品茶和别人不一样，别人是小口小口的抿，他是一杯一杯的灌，跟喝酒似的。

　　“表弟来啦，坐，要不要尝尝好茶。”

　　姜大看起来十分清闲的模样，还给徐言也倒了一杯热茶。

　　压了压心头的火气，徐言坐在姜大对面，没看茶水，而是盯着对方说道：“你在我身上下了什么邪术。”

　　“发现了？还以为你挺精明，这么多天才发现，不是表哥说你，你这阅历实在是太低了。”

　　姜大撇了撇嘴角，道：“一种禁制而已，伤不了你，过阵子就能自行消散了。”

　　“我会信么？”徐言的眼神无比冰冷，道：“现在解开你那所谓的禁制，要不然我们同归于尽！”

　　话音未落，徐言的左眼中再次出现了暗淡的星纹，看到他眼底的异样，姜大安稳的神色顿时微微一变。

　　“好，我帮你解开。”

　　说话间，姜大两只胖胖的手掌快速翻动了起来，掐出一种古怪的手印，随后徐言左肩上的印记开始缓缓消散，最后彻底消失不见。

　　对方如此识趣，徐言立刻沉下灵气，其实他也不想真让左眼中的怪物出来，只是等了半晌，右肩上的印记居然还在。

　　“各退一步。”

　　姜大冷淡的笑了笑，道：“做个交易，只要你帮我个忙，最后的禁制不但给你解开，储物袋也会还你。”

　　“不同意呢。”徐言冷声质问。

　　“一拍两散。”姜大摊了摊手，道：“你以为你的左眼，真能伤得到我？”

　　带着古怪的笑容，胖青年的身影居然开始下沉，竟是在徐言的眼前沉入了地底！

　　眼睁睁看着一个大活人沉到地下，徐言的脖子后边冷风直冒，他左眼里有一只恐怖的黑爪不假，但那姜大好像也不会束手待毙。

　　盯着空荡荡的屋子，徐言在惊诧之余，再度瞪起了左眼，这时候，他看到一幕无比怪异的景象。

　　在姜大消失的地方，地面上居然有一团黑影蠕动了起来！

　　黑影越来越大，最后好像许多个水泡拼接了起来一样，居然形成了一个阴森的鬼体，鬼脸上没有五官，平整得好像面皮被人扯掉了一样，看起来无比恐怖。

　　鬼体在屋子里漂浮不定，徐言则死死地盯着鬼脸，紧捏双手，只要对方动手，他会不计代价的催动左眼，拼着自己的隐秘泄露，也要与对方斗个你死我活。

　　“通灵之眼，果然能看得到……”

　　鬼脸上传来姜大的声音：“怎么样，想好我的提议了么，只要你帮我这个忙，不但还你储物袋，撤掉禁止，我还能教你一份控制鬼物的奇功，考虑考虑吧，这种机会，可不太常见。”

　　听着鬼物的蛊惑，徐言沉默不语。

　　明知对方不怀好意，偏偏自己还不是对手，即便左眼里冲出黑爪，抓碎面前的鬼体容易，能不能抓到消失得无影无踪的姜大，徐言可没有半分把握。

　　现在拼命，自己不见得能讨到好处，衡量了半晌，徐言微微眯起双眼，道：“帮你什么忙，杀人害命的买卖，恕不奉陪。”

　　“放心，用不着你去杀人，也不会有危险。”

　　话音响起之际，姜大的身影居然又从地底冒了出来，他看出来徐言不再动手，于是好整以暇地从新坐在椅子上，那道鬼影随之消失不见。

　　“小忙而已，到时候我会告诉你。”姜大又在喝着滚烫的热茶。

　　“现在说明白，要不然，我不会帮你。”徐言冷冷地盯着对方。

　　“帮我打开丹阁三层的防御阵法。”

　　姜大看了眼对面的青年，古怪的笑了笑，道：“只要阵法一开，就没有你的事儿了，至于灵烟阁发生什么变故，到时候也与你无关。”

　　姜大说得轻巧，可是听在徐言耳中，不亚于让他去跳龙潭虎穴，不说这份忙能不能帮，要是被灵烟阁的各路长老知道了有人破开丹阁三层的防御阵法，挖地三尺也必然要找出这个贼人不可。

　　叫做丹阁的地方，在灵烟阁只有一处，那就是珍藏着各类灵丹的炼丹阁！


第404章 天鬼七变

　　灵烟阁最为出名的地方有两处，一为炼器塔，一为炼丹阁，这两个地方也被称之为器塔与丹阁。

　　器塔中收纳着数之不尽的各类法器，而丹阁，则珍藏着繁多的珍贵丹药。

　　姜大的目的，居然是丹阁三层，可见此人是为了盗丹而来。

　　“丹阁三层的阵法，恐怕虚丹长老也无法轻易开启。”徐言的脚步往后挪了一步，道：“我只是筑基弟子，帮不了这么大的忙，你另请高明吧。”

　　姜大的企图太过惊人，徐言可不想被灵烟阁的长老们追杀，这种要命的买卖，沾上了可就难以脱身了。

　　“打个下手而已，没什么难度，又不是让你破阵。”

　　姜大在一旁嗤笑了一声，道：“即便被人发现，也不会怀疑到你这种小小筑基弟子的身上，还真以为你能帮得上什么大忙么。”

　　“那你找别人好了。”

　　徐言再次不动声色的往后退了一步，就要离开屋子。

　　“长风剑可是好东西，真的不想要了么？”

　　姜大没看徐言，而是拿出一柄长剑在手中把玩，啧啧赞叹：“一剑长风啸九天，上品之中的顶尖法器，丢了，怪可惜的。”

　　看到师兄的长风剑被对方拿在手里，徐言的脚步微微一顿。

　　“禁锢真气的禁制的确可以自行消散，不过这段时间可不知道要多久，或许几天，或许几月，也或许，几年。”

　　姜大瞥了眼徐言，道：“放心，我没有恶意，帮我这个忙，你绝对不会有危险，到时候丹阁的人只会认为出现了强敌，根本不会怀疑你这个小小的弟子，如果你没有胆量的话，我也不勉强，不过这把长风剑，可就要不回去了，如果有一天，楚白在大意之下，被这把长风剑一剑洞穿了心脉，那就只能怪他倒霉喽，嘿嘿嘿嘿。”

　　“你说什么！”

　　对方居然认得长风剑的出处，而且想要在长风剑上做文章暗算楚白，徐言顿时焦急了起来。

　　他自己遇险，只能怪自己倒霉，如果拖累了师兄，那可就得不偿失了。

　　一旦威胁到自己的亲人，徐言是真的会杀人的，他此时心底的那股暴戾气息开始被缓缓勾动而起。

　　“猜测一番楚白袍的经历而已，没什么，想必那位王爷，不会如此不小心死在自己的剑下，虚丹之境的第一人，可不是白叫的。”

　　姜大挑着嘴角，淡然的说着，而徐言依旧显得进退两难，只是心头的暴戾，已经被压了下去。

　　对方并不知道楚白进阶了元婴，这是徐言的推断。

　　“你与楚白有仇？”徐言凝眉问道。

　　“没有，无仇无怨，有缘见识过那位王爷的风采而已。”姜大的眼神一冷，道：“徐止剑，楚白是你什么人，为何他的长风剑，会在你的手里呢。”

　　“我救过他一次。”

　　徐言想都没想，随口说道：“两年前在镇外的河边打水的时候，发现河里飘来一个人，重伤不醒，把他拖到家里灌了好多药，才救活过来，他说他叫楚白，那柄长风剑就是他留给我的。”

　　随口胡诌的本事，徐言都不带眨眼的，他看得出来，这个姜大绝对不会是师兄的朋友。

　　“重伤？怪不得消失了两年……”

　　姜大低声自语着，而后猛然抬头盯住徐言，问道：“你是楚白的传人？”

　　徐言摇头，道：“他指点过我，不过很快就走了，在我家住了不到半年。”

　　“天赋不错嘛，尤其是说谎的天赋！”姜大的脸色徒然一冷，质问道：“如果楚白没有倾尽全力传授于你，你会如此年纪就有宗师的实力？”

　　“我家中家产万贯，从小遍请名师习练武艺，遇到楚白的时候，我已经破开五脉了。”徐言仰着头回敬道，拜入宗门之前，徐言本就穿着价值不菲的锦袍，说他是个穷人根本没人信。

　　姜大犹豫了一下，道：“算你运气好，能得到楚白袍的指点，怎么样，我的提议你考虑得如何了，帮我一个小忙，得到的好处，足够你傲视同阶。”

　　说着，姜大把一个小小的竹简扔了过来，被徐言一把抓住。

　　“如果你同意，这份法门就归你了，只要有所小成，我保证你能在灵烟阁的弟子中所向披靡。”

　　姜大说罢，不在理会徐言，自顾自的喝着茶水，两人说了半天，那茶壶里的茶水非但没凉，居然还是滚热。

　　卷成一团的小小竹简，打开来立刻变成了连在一起的竹片，上面密密麻麻的写着一套古怪的功法，单单一个名字，就让人望而生畏。

　　天鬼七变！

　　刚一看到功法的名字，徐言立刻能断定面前的姜大一定是邪派天鬼宗的强者，金钱宗绝对不会存在这么阴森的法门。

　　幸亏没说实话……

　　徐言在心里庆幸着没在姜大面前提及自己和楚白的真正关系，沉吟半晌，抬头道：“要如何帮你破开丹阁的阵法？”

　　“简单，到时候你就知道了，对你半点危险都没有。”

　　姜大笑了起来，道：“这么说，你决定帮我了，表弟。”

　　“帮你可以，先把储物袋给我。”徐言如此说道。

　　姜大摇了摇头，道：“那可不行，我说过，等我离开这里的时候，一定原物奉还，如果现在给你，凭着长风剑还有那块楚氏皇族的身份玉佩，你恐怕转身就要跑到楚皇山去了，到时候我上哪儿找你。”

　　蒙不住对方，徐言无奈地说道：“为什么偏得找我帮忙，那么多新弟子，你找谁不一样，我能帮你，其他人一样能帮你。”

　　“那群废物？”姜大嗤笑道：“没有破六脉的身手，白给我打下手都不要，为什么找你，还不是因为你有宗师的境界。”

　　“宗门里的宗师弟子不少。”徐言疑惑着说道。

　　“是啊，可谁让我第一个遇见了你，你又跟着我来了灵烟阁呢。”姜大嘿嘿一笑。

　　“只有宗师境界才能破开丹阁阵法？”徐言又问。

　　“虚丹都很难破开，只有宗师才能承载我施展的秘法，不必多问，到时候你会一清二楚。”姜大为了安抚住徐言，保证道：“不必害怕，如果在破阵之际你觉得危险，大可转身就走，我决不为难。”

　　“好，我帮你这个忙。”徐言咬了咬牙，道：“先给我五百灵石。”

　　哗啦啦一阵叮当乱想，胖胖的姜大随手抛过来一个大包裹，徐言只是打开一角，立刻恼火了起来。

　　包裹里装得全是下品灵石，足有五百块之多，那些可不是徐言储物袋里的螃蟹石，而是货真价实的灵石，让徐言恼火的并非姜大，而是他自己。

　　本以为自己是狮子大开口了，没想到这一口下去，人家根本不疼不痒。


第405章 受制于人

　　拿着五百灵石回到自己住处的时候，徐言后悔不已。

　　没想到姜大如此大方，早知道要上五千灵石好了。

　　有了灵石，徐言不必在辛苦的接取宗门任务，这些灵石足够买上一两件下品法器，只不过答应姜大的帮忙，徐言可没打算真帮。

　　别说随口答应，即便赌咒发誓，该翻脸的时候徐言也不会犹豫半分。

　　盗取丹阁的宝贝，一旦事发还不得被扒皮抽筋，那位阁主大人喜怒无常的怪癖就够惊人的了，这要被人家逮个正着，看似如仙子一般的阁主，下手必然冷酷无情。

　　摸了摸右肩上的古怪印记，徐言咧了咧嘴。

　　他现在算是真的受制于人。

　　储物袋没了，大不了不要，第六脉被封，徐言可就成了一个最为普通的弟子，虽说只有一脉之差，但也只能是普通弟子，绝非宗师之境。

　　靠着宗师身份成为真传弟子的这条出路，彻底被人家给断了，如今的徐言只能另想办法。

　　在这种情况下，饲灵堂绝不能去，庞家已经指望不上，剩下的唯一办法，只有找楚皇山的楚灵儿帮忙，或者是离开金钱宗。

　　事到如今，徐言宁可再搭进去三载寿元，也不想帮着邪派的强人去盗取珍宝。

　　一入宗门就惹上了天大的麻烦，这一点让徐言实在措手不及，其实他的麻烦还不止一个，当徐言在灵烟阁思索着如何应对姜大的时候，执事堂记录新弟子身份的大木屋里，一个青年弟子正从存放着名册的地方走出来。

　　青年的容貌十分俊逸，看似翩翩公子，唯独他的头发灰白相间，看起来有些老迈。

　　“多谢张管事通融，我这就回去了。”灰发青年显得温文有礼。

　　“好，我就不送许师弟了，看到满楼师兄为我带个好就成。”尖嘴猴腮的张管事笑呵呵地说道。

　　灰发青年笑着点了点头，离开了木屋，架起一只小木船飞到了一处无人的山林，居然又落了下来。

　　咔嚓！

　　一剑砍断了一颗大树，灰发青年之前的温文有礼，此时变成了凶神恶煞，脸庞狰狞得犹如恶鬼，对着面前的大树一剑一剑的砍着，犹如在发泄着胸中的怒火，直到一道剑气辟出，大树从中间被一分两半，灰发青年这才稍微平复了下来。

　　“徐止剑……徐言，你真的来了！”

　　灰发的许敬之恶狠狠地低吼着：“我等了你好久，徐言徐止剑！我要把你撕成碎片，挫骨扬灰！！！”

　　靠着许家在宗门的势力，许敬之翻阅了今年拜入宗门的弟子名册，徐言留下的徐止剑之名，或许别人会陌生，但是许敬之一眼认了出来。

　　带着无尽的恨意，许敬之返回了饲灵堂，他要将这个好消息告诉他的堂兄，他要让家中长辈，替他报了当年的深仇大恨。

　　身处在麻烦之中的徐言，除了姜大之外，并不知道自己的身份已经被仇家察觉，此时正在翻看着小小的竹简。

　　天鬼七变，看起来无比邪异的功法，徐言其实并不打算修炼，当他仔细看了看这份功法之后，不由得越发心惊了起来。

　　这是一份融合了许多种法门的功法，总共分为七层。

　　第一变养鬼为患，第二变仙眉鬼眼，第三变神出鬼没，第四变百鬼夜行，第五变冥风鬼语，第六变鬼道盘天，第七变天鬼临世。

　　每当修成一变，即可得到一份强横的能力，不说其他，单单第一变的养鬼为患，居然是饲养一头真正的猛鬼为己用。

　　驱使鬼物的法门！

　　看完了天鬼七变中第一变的介绍，连徐言这种整天能看到鬼魂的怪人，都觉得浑身发冷。

　　那可不是见鬼，而是真正的养鬼！

　　鬼物这种东西，威力说大不大，说小也不小，尤其是厉鬼猛鬼，往往能杀人于无形，最为关键的一点，鬼物无形，如果真能控制一头厉鬼，面对同阶敌人的时候，的确可以立于不败之地，除非对方会驱鬼杀鬼的法门，否则只能被猛鬼击杀。

　　养鬼的法门对于别人来说极难修炼，因为没人能真正看到鬼物，可是对于徐言来说却不是难事，只要他愿意，看到鬼这种小事根本是家常便饭，如果动用左眼的能力，即便抓到一只也不难。

　　大致看了一遍天鬼七变，徐言发现最后的第七变天鬼临世只有一个名字，不仅没有修炼的方法，连简单的介绍都没有，一部天鬼七变，实际上只写了六变而已。

　　看来是人家留了一手，不想倾囊相赠。

　　反正徐言也没打算习练这种明显是邪派的功法，金钱宗有的是功法可以挑选，只要有灵石，他不愁学不到更好的法门。

　　不学是不学，白来的功法也不能浪费了，徐言将竹简收好，找到另一位邻居，那个小胖子陈明。

　　自从挖到两块寒雷石，陈明始终在屋子里提炼，这时候正在满头大汗的催动着灵气。

　　一见徐言来了，陈明急忙放下寒雷石，现出笑脸，道：“徐哥，我们明天去其他地方挖吧，只要勤快些，用不了一年，差不多就能凑够一件法器了。”

　　听到一年才能筹够法器，徐言就是一皱眉，别看他平白得来了五百灵石，别人可没这份机会。

　　“明天我不去了。”

　　徐言坐在一旁，若无其事地说道：“如果要离开宗门，需要通报么，还是说，我们这些弟子可以随意出入宗门。”

　　“徐哥要离开宗门？”陈明挠了挠头，不解地说道：“为什么要走啊。”

　　“家中长辈的祭日快到了，想要回去祭拜一番。”徐言随口说道。

　　“这样啊，那可麻烦了。”

　　陈明皱着眉说道：“在宗门里，只有真传弟子是可以随时出入宗门的，就连执事弟子都需要通报长老，得到令牌方可离开，我们这些普通弟子想要离开宗门更难，先要找负责管辖我们的执事弟子说明缘由，而后还要由执事弟子禀报长老，如果是回家祭祖这种事基本不会通融，到了宗门，与凡俗界可就脱离了关联，哪怕家中长辈辞世，也无法得到出门的令牌，仙凡有别，可不是说说而已。”

　　陈明讲了一大堆道理，想要劝慰一番，让对方打消回家祭祖的心思，而徐言则听得好不耐烦。

　　什么仙凡有别，都是娘生爹养的，修行者而已，还真把自己当神仙了？


第406章 打探消息

　　对于修行者将自己看待成神仙之流这一点，徐言始终嗤之以鼻。

　　就算再强的修行者，也是人，一身血肉，一颗心，两只眼睛一张嘴，除非是那些万年不灭的真仙，否则修行者在徐言的眼中始终是一些比凡人强大的人类而已。

　　不耐归不耐，徐言还是听完了陈明好心好意的劝告，至此他也断了离开宗门这份打算。

　　离不开宗门，就剩下找楚灵儿帮忙这最后一条后路。

　　压了压心头的烦闷，徐言看到陈明满头是汗，而那块西瓜大小的寒雷石根本就没小多少，不由得问道：“你在藏书塔挑选的什么功法，剑决还是法术？”

　　“剑决，金罡剑法。”

　　陈明一提功法，立刻来了精神，道：“我堂兄早就说过，第一次到藏书塔挑选功法一定要选剑法，最好是金罡剑法，不仅修炼容易，威力还极大，最适合我们这种新弟子。”

　　“怎么不选火焰类的法门？”

　　徐言始终觉得自己用火团提炼材料的做法十分省事，说道：“至少用火焰来提炼寒雷石，比起灵气提炼要快得多。”

　　“我也知道用火焰法术提炼材料快，可是没人会用那种方法来炼器，用地火倒是可以，可是我们这种新弟子根本掌握不了地火的火候，还不如用灵气提炼来的简单。”

　　陈明苦笑了一声，道：“达到虚丹的强者会生出丹火，丹火的催动据说应心得手，可以随心而动，有了丹火之力，没有虚丹强者会去研究法炼那种十分艰难的炼器手段。”

　　“法炼？”

　　地火是从地底引来的火脉，用于让筑基境的弟子们炼丹炼器之用，这种地火每一处支脉都有，如果使用是需要交付灵石的，可不给白用，徐言听闻过地火，新弟子的确还用不了那些温度极高的火焰，只是法炼之说，他是第一次听到。

　　“以法术祭炼的意思么，难道筑基境的弟子，没人会了？”

　　“用法术炼器，被称为法炼之法，别说筑基境，虚丹境也没人会。”陈明倒是好心，讲解道：“法术大多用来攻击，威力极大，除非对于一种法术到了炉火纯青的地步，否则谁敢用法术在手里炼器啊，这要炸了，岂不是自己挨了一记法术的轰杀，丢去半条命都算轻的。”

　　听到这种说法，徐言的心头顿时一惊。

　　他自己用火团炼器，可没感觉到什么危险，好像那火团可以随手驾驭一样，耗尽威能也就自行消散，根本没有炸毁的征兆。

　　“你确定，筑基境的弟子，没人会法炼？”徐言不甘心地问道。

　　“满天下的筑基境，没一个人会，如果有筑基境的修为会法炼，我把这块寒雷石吃了。”陈明十分认真地说道。

　　为了不让小胖子吞石头，徐言决定还是别显露自己用火团炼器的手法了。

　　离开陈明的住处，徐言看了眼另一个邻居紧紧关着的房门，回屋背起装着灵石的包裹，离开了灵烟阁，赶往执事堂的方向。

　　执事堂里不仅有发布宗门任务的地方，还有一处交易大殿，这处大殿只供金钱宗门人之间交易，外人可进不来。

　　虽说是宗门自行设立的交易之地，但是人可不少，比起寻常的坊市都要庞大。

　　来到交易大殿，徐言先买了一件下品储物袋，耗费了二十块灵石，而后将剩余的灵石装入储物袋，背着个大包裹看起来不伦不类的，没有储物袋始终不太方便。

　　在大殿里转了半晌，徐言看中了一把狭长的长刀法器，虽说是下品法器，但也价值两百灵石。

　　反正白来的灵石，徐言毫不犹疑地买了那柄长刀，之后还想看看有什么趁手的家伙，忽然听到一旁的摊位有人在高声争执。

　　“都是楚皇山一脉，一粒回灵丹用得着卖五块灵石这么贵么！”

　　“炼制回灵丹的灵草贵了，丹药自然也就贵了，同门归同门，让我赔本可不行。”

　　“四块灵石，怎么样。”

　　“不卖。”

　　讨价还价的现象，在交易大殿中时而能出现，听闻两个买家卖家都是楚皇山的人，徐言不由得心中一动，凑了过去。

　　卖家不让价，买东西的只好转身离开，这里是宗门设立的交易之地，可没人敢抢。

　　“这位师兄，你还有多少回灵丹。”徐言上前问了一句。

　　“只有两粒。”

　　“我都要了。”掏出十块灵石，徐言换来了两粒可以快速回复灵气的回灵丹，而后问道：“这位师兄，你们楚皇山是不是来了一位大普的小公主。”

　　卖家得到十块灵石，显得心情不错，徐言打听的大普公主，他倒是有所耳闻，道：“的确如此，据说天赋极佳，小小年纪已经破开五脉了。”

　　“在楚皇山什么地方能找到她？”徐言继续打听。

　　“你认得小公主？”卖家有些狐疑地问道。

　　“见过几次，家中长辈是朝中老臣。”徐言做出一副彬彬有礼的模样，看起来的确很像豪族。

　　“原来如此，你见不到了。”楚皇山的弟子摇头道：“就连我们都见不到，但凡未曾达到筑基境的楚家后辈，抵达宗门之后都会被关起来，不允许踏出楚皇山一步，根本无人得见。”

　　“为什么关起来？”徐言听得莫名其妙，道：“楚皇山的太上皇，难道要囚禁自家晚辈？”

　　“楚皇可不会囚禁自家晚辈，把那些天赋高绝的后辈们关起来，是为了让他们专心破脉，早日成为宗师。”

　　楚皇山的弟子笑了起来，他看得出来对面的青年只是个新弟子而已，对宗门各脉的规矩根本不懂，或许在凡俗界见过公主几次，从而生出了爱慕之心，这才打听小公主的下落。

　　窈窕淑女君子好逑嘛，人之常情，这位楚皇山的弟子倒是没什么鄙夷的意思。

　　徐言尴尬地笑了笑，随后离开了那处摊位。

　　楚灵儿被她的皇爷爷禁锢了，不到宗师出不了门，这下子徐言最后的退路也算被掐死，以他的身份，不可能见到被楚皇禁锢的后辈。

　　离不开宗门，又找不到援兵，徐言是一筹莫展，低着头准备返回灵烟阁，如果真没办法，就得协助姜大去破阵了。

　　转身之际，眼前有一抹红衣掠过，一阵千节花的幽香传来。

　　闻到这缕十分清淡，又无比熟悉的幽香，徐言心底的烦恼与压抑仿佛顷刻间消散一空，娘子两个字，就要脱口而出！


第407章 与妻擦肩

　　豁然抬头，身边经过的女子犹如这大殿里盛开的一朵雪中寒梅，独特得让人无法侧目。

　　绝望的处境中，看到亲人的感受总是那么温暖，徐言心头一热，张口就要喊出娘子二字，而庞红月此时也看到了转过身来的徐言，惊喜之余，女孩的目光中豁然闪过一丝惊惧。

　　白皙皙的小手被突然捏得死死的，泛白的手背隐隐在颤抖着，庞红月只是愣了瞬间，居然几步走了过去，竟是与徐言擦肩而过，连一句话都没说，好像形同陌路。

　　尴尬的徐言，张着嘴巴被凉在了原地，带着莫名其妙的神色，很快，徐言的神色变得阴沉了下来。

　　因为他看到了庞红月的身边还跟着一个青年，正是一月前到执事堂询问宗师弟子的许家真传，许满楼。

　　望着庞红月远去的背影，徐言看出了自己娘子的无奈，有许家人跟着，庞红月根本不敢与徐言相认。

　　并非绝情寡义，而是对于徐言的一份担忧所在，更是一种保护。

　　嘎吧吧一阵轻响，徐言的拳头被狠狠地捏了起来，他远远地看到许满楼一路上不停的和庞红月在说着什么，一副谈笑风生的模样，在别人眼里是温文尔雅，在徐言看来则是卑鄙无耻。

　　胆敢打他徐言娘子的主意，还真是不要命了……

　　直到看着庞红月消失在人群里，徐言这才愤愤地转身离开大殿。

　　回灵烟阁的路上，徐言的心里就像憋着一团火，自从进了宗门，他是麻烦不断，今天又看到自己的娘子被人纠缠，他更是烦躁不堪。

　　许家的势力，在凡俗界的时候根本看不出多大，如今到了宗门徐言才真正的发觉，许家在金钱宗的势力根本不是庞家能比的，他想要和自己的娘子相认，竟然也成了难题。

　　一旦相认，许家人就会知道他徐言的存在，到时候可就是有仇报仇有怨报怨的结果了。

　　从凡俗界惹来的麻烦，到底被带到了宗门，徐言就像陷入了一个巨大的漩涡，挣扎不出。

　　带着烦闷的心绪，在经过一颗古树的时候，徐言觉得自己的脚下软绵绵的，好像踩到了什么，没等他细看，头顶恶风不善！

　　本就心不在焉，徐言在大意之下猛地抬头看去，只见古树上正盘绕着一条大蛇，浑身花花绿绿，张着大嘴向他咬来。

　　居然不小心踩中了蛇尾巴。

　　仗着身轻如燕的天赋，徐言急忙躲向一旁，好在只是普通的蛇类，并非妖物，一口没有咬中，那大蛇在树下盘起了蛇阵，仰着脑袋凶恶地盯着徐言。

　　金钱宗的山门很大，出现些小兽不算意外，但凡没有达到妖物的野兽，对于修行者来说基本没什么危险，即便看到也没人去击杀，就好比一个人看到路边有一只蚂蚁一样，谁会愿意去踩上一脚，所以金钱宗里的野兽不怕人，但也不敢离着那些飞天遁地的强人太近，要不是徐言踩了大蛇的尾巴，这条大蛇也不会有意伤人。

　　连一条蛇都要和自己作对，徐言大怒之下直接抡起了刚刚买来的长刀法器，咔嚓一声，丈许长的大蛇被一刀分为两半。

　　寻常的野兽而已，哪经得住法器砍的。

　　咔咔咔又是三刀下去，徐言心头的怒火这才缓解了几分，他是拿这条大蛇泄愤来了。

　　甩掉刀上的血迹，徐言转身就要离开，没走出两步又转了回来。

　　大蛇死了，魂魄还在。

　　徐言的左眼中，一条细长的蛇魂正在树下漂浮翻卷，看样子很快就要消散。

　　看到蛇魂，徐言想起了那套天鬼七变的古怪法门。

　　控鬼的法门可不好习练，因为没人能看得到鬼，更很难抓到魂魄，第一变的养鬼为患，是饲养一只猛鬼为己用，如果真能驱使一头鬼物，对于徐言来说也算有了一份不为人知的后手。

　　自己在金钱宗的处境可不太好，只能尽量的增加自己的实力，或许才有脱困的机会，想到这里，徐言开始动用了左眼，轻而易举将蛇魂囚禁，而后带回了住处。

　　直到入夜，徐言始终在翻看着竹简上的天鬼七变。

　　最初的第一变不难修炼，唯一的难点在于感知鬼物。

　　能做到感知鬼物，寻常修行者至少要将第一变的功法修炼个一两年，甚至三五年，才能以散开体外的灵气察觉到鬼魂的存在，从而以灵气禁锢鬼物，最后进行炼化。

　　看到鬼魂和囚禁鬼魂这两个最难的地方，对于徐言来说毫无问题，他的左眼不但可以看到鬼魂，还有着囚禁鬼物的能力，所以徐言修炼起第一变的功法，比别人要快出百倍。

　　当第一变的修炼方法被彻底记熟之际，徐言收起竹简，盘膝而坐，调动丹田灵气，双手结出一份古怪的印决，半晌过后，手中印决一变，探出双指一点卷缩在角落里的蛇魂。

　　“炼魂！”

　　随着徐言的低喝，一道灵气顺着他的双手发出，将蛇魂包裹了起来，缓缓祭炼。

　　囚住鬼物之后，需要彻底将其祭炼，抹灭鬼魂所残留的微弱神智，只有将鬼物祭炼成毫无神智的炼魂，方可收服，这种无神无智的魂魄将变得毫无危险，不存在反噬一说，如果带有生前的戾气，说不定什么时候就要反噬主人，到时候可真就成了养鬼为患。

　　越是弱小的魂魄，携带的神智就越少，没用多久，蛇魂的双眼变得迷茫不堪，最后彻底变得呆涩。

　　祭炼野兽的魂魄最为简单，看到蛇魂彻底失去了神智，徐言的手印又是一变。

　　“收魂！”

　　稀薄的灵气变得汹涌了起来，徐言开始不计代价地催动出全部灵气，当蛇魂被越来越多的灵气包裹之际，居然开始挣扎扭曲了起来。

　　炼与收，天鬼七变中第一变的关键所在，只有收服了鬼魂，才能如臂指使，成为一份助力。

　　即便没有了神智，反抗这种天性可无法抹灭，随着蛇魂的挣扎，徐言的额头上也冒出了汗水，当丹田内最后一丝灵气被耗空之前，徐言立刻取出一块灵石捏在手里。

　　有了灵石的辅助，又耗费了一个多时辰的时间，暗淡的蛇魂终于安静了下来，最后漂浮在半空一动不动，好像一根看不见的绳索一样。

　　手中的灵石已经碎裂成粉末，徐言停下功法，擦了擦满头的大汗。

　　还以为很容易能收服一条寻常的魂魄，没想到即便是野兽的魂魄也极难收服，好在第一次祭炼鬼物成功，徐言也被累得筋疲力尽。

　　恢复了一丝灵气，徐言立刻手指一动，那条蛇魂居然摆动了起来，时而缠成一团，时而伸展成一条直线，到也算得上如臂指使。


第408章 蛇魂

　　靠着左眼的优势，不到一天的时间，徐言竟然修成了天鬼七变中的第一变。

　　指挥着蛇魂缠住一条桌腿，徐言一挑手指，蛇魂开始缠得越来越紧，很快，桌腿出现了碎裂的征兆，随后应声断裂了开来。

　　虽然能缠裂木质的桌腿，但是威力其实并不大，这种程度的缠杀或许对凡人有效，对于灵气在身的修行者，用处将十分有限，能阻挡一时，却绝对困不住筑基境的修士太久，更无法杀掉筑基境的修行者。

　　应该是兽魂太过弱小所致，如果能收服一条妖物的妖魂，威力应该会十分可怕……

　　想到收服妖物的魂魄，徐言的眉峰开始紧紧蹙起。

　　炼化收服一条寻常的蛇魂都如此费力，不借助灵石的话，他的灵气根本不够，如果是妖物的妖魂，单单是所需的灵气恐怕就要蛇魂的十倍以上，在自身灵气微弱的情况下，收服妖魂基本是不可能的。

　　有一条蛇魂也好，至少能当做绳子用，还是无形的绳索。

　　勾勾手指，徐言将蛇魂唤来，缠绕在自己的手臂上，隐在衣袖里，倒也没人能觉察，只不过蛇魂在缠裂了桌腿之后，明显变淡了几分，看来这种控魂的法门还是有着弊端。

　　蛇魂的力量有限，一旦被耗空，就要自行消散。

　　第一变养鬼为患算是修炼成功，徐言已经有一只鬼物能听从号令了，他再次取出竹简，开始翻看接下来的功法。

　　第二变为仙眉鬼眼，这是一种奇异的瞳术，修成之后，一旦运转功法，可以看到周围存在的鬼物，不仅如此，当仙眉鬼眼被修炼到极致，甚至可以侵占周围鬼魂的视觉，将其他的鬼物，当做自己的眼睛。

　　探索险地的时候，堪称占有先机的一份奇异功法！

　　能多出一双眼睛，就能提前发现即将来临的危险，或是看出平常根本看不到的景象，这种仙眉鬼眼的好处，在身处险地的时候堪称一绝。

　　看到鬼物这种能力对于徐言依旧没用，他有左眼，不需要特意修炼，可是占据鬼物的视觉这种奇异的能力，徐言可没有，好奇之下，他开始沉浸到天鬼七变的第二变之中。

　　从日出到日落，徐言居然少见的没有出门，连饭都没吃，等到夜幕降临，才从天鬼七变的第二变中醒悟过来。

　　第二变的修炼比起第一变要难了太多，需要很长的时间，近期看来无法修成了，除了第二变之外，第三变的神出鬼没，才真正让徐言觉得这种诡异的功法自己非学不可。

　　第一变是养鬼，第二变是瞳术，第三变的神出鬼没，则是一种高深莫测的遁法！

　　借用鬼身，遁于虚无，无声无息，而且一次遁走至少能抵达数里开外。

　　逃命的手段！

　　遁法的存在，无一不是高深莫测的法门，修炼起来无比艰难，即便那些真传弟子也没有几个能掌握遁法，所以明知这份逃命的手段十分重要，徐言也无法马上就得到。

　　修炼需要时间，而且是成年累月的时间，可是留给徐言的时间，好像并不太多。

　　暂时放弃天鬼七变的修炼，徐言活动了一番手脚，看到桌子上那把寒雷石，他忽然想起了姜大之前还扔给他一本千石盾的法门。

　　千石盾是姜大在藏书塔里随便拿的，人家根本看不上，所以丢垃圾一样丢给了徐言。

　　拿出千石盾的法门，徐言打开一看，居然是一种防御类的功法，修成之后可以聚集起身边的石头形成盾牌来护体，这种比较初级的法术与炎火决类似，比起天鬼七变的第二变可要好学得多。

　　有攻有防，才能面面俱到，不至于在打斗中吃亏。

　　习练天鬼七变的第一变，徐言有着先天的优势，所以一天就能彻底修成，而其他的法术可就不行了，引雷术连半点雷光都没有，炎火决还是耗费了月许的时间才能凝聚出一小团火焰，除了提炼寒雷石还有些用处，扔出来砸人估计都没什么威力。

　　清晨的时候，到饭堂吃饱了肚子，徐言准备接下来修炼一番千石盾的法门，路上他居然又一次看到了那位古怪的阁主。

　　距离饭堂不远处的地方，有一处修建得十分平整的平台，铺着青砖，位于林间，看起来十分幽静，灵烟阁的弟子经常会在这处平台上演练剑法，或是切磋技艺，今天正好有些弟子在这里谈论剑法，时而还会比量几下，徐言看到小胖子陈明也在其中。

　　本来没打算去凑什么热闹，徐言刚要经过平台返回自己住处的时候，迎面的山路上走来一位长裙女子，眉目如画，天青色的长裙直抵脚踝，看不出对方是走还是飘。

　　一眼看到灵烟阁的阁主迎面而来，徐言的头皮都发麻，为了不冲撞这位性情古怪的阁主，徐言转了个弯，来到平台附近，混进人群。

　　小胖子陈明看到徐言来了刚要打声招呼，又瞧见了阁主走来，顿时吓得脸色发白，低头不语。

　　这时候其他人也看到了阁主，正在切磋剑法的两个弟子立刻停下动作，平台附近的几十名弟子全部躬身低头，没有一个人敢说话。

　　“继续切磋。”

　　长裙的阁主走到平台近前，驻足说道，声音十分好听，而且没有了上一次的阴冷感觉。

　　阁主发话，那两个弟子急忙各亮刀剑，你来我往的切磋了起来，打得十分卖力，施展的全都是金罡剑法。

　　“金罡剑决，为勇猛之道，剑不留情，一往无前，第一层要切记一个‘冲’字，第二层则要记住一个‘勇’字，到了第三层的‘快’之一字，才是这套剑法的精华所在。”

　　绝美的阁主红唇轻启，指点着切磋中的两个弟子，能让元婴强者指点个一招半式，这可是极其难得的机会，比斗中的两人眼睛发亮，更是出了全力，法器相撞之际传出清脆的嗡鸣。

　　同门切磋，可不能斩出剑气，对手一旦躲不开，可就要被劈死了。

　　看了一阵两个弟子的比斗，长裙的阁主微微点头，转身走向远处。

　　上次在饭堂，被人多看一眼就要杀人，今天居然亲自教导起弟子来，这种古怪的现象，让徐言觉得莫名其妙，看那阁主刚才的言语，应该是个很好说话的人才是，性情温婉，可是上一次却如同凶神恶煞。

　　想起姜大曾经说过，灵烟阁的阁主因为服下奇丹而变得性格阴晴不定，当时徐言可没信，认为是姜大在胡说八道，如今看来，恐怕姜大所言不假。

　　这位阁主大人，还真就有着不同的性格。


第409章 千石盾

　　阁主一走，其余的弟子们顿时松了一口气，切磋的两人也停了下来，全都现出后怕的神色。

　　有些人开始离开，有的则依旧聚集在平台周围，低声议论。

　　“徐哥，这是我堂兄，陈清。”

　　陈明来到徐言近前，笑吟吟地介绍他那位堂兄，原来陈明的堂兄就是之前在平台上切磋的一位。

　　陈清三十多岁的年纪，容貌普通，看起来很稳重，来到近前对徐言点头道：“你们都是新来的弟子，又住在隔壁，平常的时候要互相照料一番。”

　　徐言现出笑容，说道：“那是必然，陈师兄说得是。”

　　多认识一个同门没有坏处，尤其人家还是执事弟子的身份。

　　“阁主今天是怎么了，居然指点起我们来了，上次在饭堂她差点杀人。”陈明看了看阁主离去的方向，小声地问了一句，他那位堂兄则脸色变了变。

　　“最好少议论阁主大人，阁主本是位温婉之人，只是遇到些变故才会变得性情古怪。”陈清压低了声音对着自己的堂弟与徐言说道：“你们只要记住两种颜色就好，天青与烟青，当阁主的衣裙变成烟青色的时候，切记不要乱看，否则真会没命的。”

　　天青色泛蓝，烟青色发灰，两种颜色不难分辨。

　　陈清这么一说，徐言才发觉今天的阁主的确穿着天青色的长裙，而上次在饭堂差点斩了一个弟子的阁主，则穿着烟青色的长裙。

　　天青色才是正常的温婉性格，烟青色则代表了冷漠无情，由此徐言算是了解了如何避免在阁主面前出现危险。

　　遇到穿着天青长裙的阁主没事，遇到穿着烟青长裙的阁主只能低头不语，看都不能多看一眼。

　　谈论了稍许，周围的弟子们大多散去，陈清离开之后，徐言与陈明结伴往回走。

　　已经是盛夏时节，漫山遍野葱葱郁郁，各类的小兽时而在路边出没，一只蚱蜢从草丛里蹦了出来，被陈明一脚踩扁。

　　“该死的小东西，踩死你们。”

　　陈明踩死了蚱蜢还不算，不断的蹭着脚，直到把蚱蜢踩得尸骨无存这才罢休。

　　徐言以为对方是在玩乐，并没在意，他在思索着千石盾的修炼法门。

　　“徐哥，你们家里是京城附近的人家吧。”

　　陈明没头没脑的问了一句，徐言有些诧异，点头道：“是啊，住在京城。”

　　“怪不得你不踩蚱蜢，我们住在远地方的大普人，最恨蚱蜢了，看到一定会踩个稀巴烂。”陈明气呼呼地说道：“这几年大普蝗灾泛滥，我们家也算大户人家，去年竟然颗粒无收，要不是家底儿丰厚，还不知吃什么呢，都是这些蝗虫，把田地啃光了，镇上死了不少人，都是饿死的。”

　　大普的蝗灾，几年前就开始出现了，临山镇都遇到过，徐言并不意外，安慰道：“天灾人祸，躲不过，希望今年能有个好收成吧。”

　　“今年比去年的蝗灾还要严重。”

　　陈明的脸色不算太好，道：“我来宗门之前，镇子上已经发现不少蝗虫了，今年夏天，恐怕会有更多的蝗灾泛滥，刚才听我堂兄说，今年大普的蝗灾十分严重，说不定宗门会派遣门人去绞杀蝗虫。”

　　宗门一旦派人出山，必定是非同小可的灾难，蛮族大军压境，金钱宗才派遣了数千门人与长老出手，可见金钱宗对于凡俗界并非不闻不问，而是不到灭国之灾，宗门几乎不会出手。

　　“蝗灾居然严重到需要修行者出手的地步？”

　　徐言听闻也是一惊，他见过铺天盖地而来的蝗灾，蝗虫咬不死人，但是所过之处，堪称寸草不留，所有的庄稼会被顷刻间啃食一空，没了粮食，百姓们就只有活活饿死。

　　京城的繁华，掩盖不住百姓的苦难，如果没有蝗灾肆虐，一年可以两熟的庄稼，根本饿不死人，哪怕家境贫寒，只要有把子力气，开出一块田地，就能填饱肚子。

　　“可不是么，今年不知道怎么了，天灾不断，我们虽然成了修行者，可是家人却在受苦受难，哎。”

　　陈明哀叹了一声，不在说话，不多时，两人回到了弟子居住区，各自返回房间。

　　刚才在青石平台的时候，徐言看到了陈清与对手切磋时所施展的金罡剑法，与庞万里当年在擂台上施展的一样，大开大合的攻伐剑法，威力的确不俗，如果修炼有成，仗着这套剑法，与人打斗之际或许能占据上风。

　　剑法随好，照比徐言自行悟出的霸刀决，却差了不少。

　　金罡剑法讲究的是武勇，霸刀决则代表了无尽的杀伐，徐言宁可自己修炼他的霸刀决，也比修炼金罡剑法的威力要大得多。

　　第一式的横天他可以施展，倒是第二式连影子都没有，练了套刀法，徐言决定放弃感悟第二式的霸刀决。

　　霸刀太过狠辣，在斩杀仇敌的时候所悟出的刀决，心平气和的时候基本没用。

　　收起长刀，徐言修炼起千石盾。

　　除了一天三次饭堂，徐言开始足不出户，任务也不去接了，上次的开采寒雷石任务，只要时限一到，会自行判定为任务失败，没有奖励，也没什么惩罚。

　　接下来的半月里，徐言算是用了心，以他的聪慧，半月刚过，千石盾居然当真可以施展。

　　单手结印，盘坐的徐言豁然睁眼，功法运转之下，那些变小的寒雷石纷纷漂浮而起，贴在了徐言的前心，形成一个镜面大小的沙石盾牌。

　　沙石盾牌一旦形成，几乎贴着徐言的身体，护住心脉要害，只不过运转功法所需要的灵气可不少，想要沙石盾牌始终存在，就要不停的催动灵气，灵气一断，沙石会立刻纷落而下，再无用处。

　　用拳头敲了敲护住心脉的小小石盾，徐言皱了皱眉。

　　这种程度的防御，至多能挡得住一次剑气的劈斩，一道剑气过后，沙石会彻底分裂，石盾破碎。

　　虽然防御的能力不算太强，但是能聚出如此程度的石盾，对于徐言这种初学者来说已经不错了。

　　其实千石盾真正的威能，是在本体周围凝聚出四面厚重的石盾，可抵挡剑气法术，极难摧毁，可惜徐言的灵气太少，多说能凝聚一把沙子变成个小小的石盾，再大的石盾他可催动不出来。


第410章 控火的能力

　　能挡住心脉，其实徐言就知足了。

　　尤其寒雷石比起其他的石头可要坚硬得多，差不多能挡得住一击剑气穿心，这就相当于自己多了一条命，用在与人生死相斗的时候，好处将不言而喻，甚至能趁机反杀对方。

　　学会了千石盾，徐言不再关注其他的法术，连引雷术都被他放在一边。

　　贪多嚼不烂，作为初入宗门的新弟子，能在两月之间学会攻防兼备的炎火决与千石盾，已经称得上天赋绝伦，尽管徐言聪慧，不下苦功夫修炼的话，两种法术也只能停留在最为初级的阶段，只有将两种法术修炼到圆满，才算掌握了真正的攻防之法。

　　散开法决，徐言探手接住了一把寒雷石。

　　看着手里变得沙硕般大小的寒雷石，徐言的目光微微一动。

　　寒雷石的确比平常的石头要坚硬得多，用来凝聚石盾必然比普通石头所形成的石盾要坚固一些，寒雷沙的硬度又在寒雷石之上，只要炼化了这些寒雷石，从而得到一把寒雷沙，徐言有信心借助寒雷沙凝聚出的千石盾，来完全抵挡住一次剑气的劈斩。

　　提炼寒雷沙对于徐言来说不难，以炎火决催动出一团火焰，徐言开始控制火焰祭炼起寒雷石。

　　外面已经是深夜，屋子里很静，只有微弱火焰升腾的声响。

　　看着眼前的火光闪动，徐言再一次想起了庞红月当时那种惊喜与担忧共存的神色，想起了自己娘子连他这位夫君都不敢相认的苦楚，更想起了当时跟在庞红月身边的那个许家真传弟子……

　　烦躁的感觉，犹如手中的火焰一样，从徐言心底缓缓升腾，清澈的眼底渐渐泛起了血丝，掐动法决的单手开始微微颤抖。

　　一股暴戾的气息，仿佛堵在徐言的心口，让他烦闷不堪，随着这种压抑的感觉，徐言手中的火焰在无声无息中壮大了起来，从拳头大小，变成了海碗大小，又变成了西瓜大小，直至脸盆大小！

　　汹涌的烈焰，不但提炼着寒雷石，也在烧灼着徐言的两只袖口，直到自己的袖子被烧掉了一半，徐言才从愤怒中豁然清醒。

　　心绪的烦乱，让徐言陷入了迷茫，等他清醒过来，顿时惊得张大了嘴巴。

　　巨大的火团在双手间起伏不定，火团中传来丝丝的闷响，好像随时都要爆裂开来。

　　徐言从来没有想过自己会催动出这么大的火团，这种脸盆大小的火焰他曾经在灵水城见过，出自那些虚丹强者之手，或许将炎火决修炼到圆满才能达到此时的程度。

　　刚刚修成的炎火决，绝对不可能圆满，这一点徐言十分清楚。

　　惊诧之余，徐言第一个感觉是危险的来临。

　　恐怖的火团已经到了极致，寒雷石已经被彻底提炼成了寒雷沙，这种程度的火焰法术一旦爆裂开来，徐言会被活活炸死！

　　急忙收敛灵气，想要停下火团的催动。

　　不用灵气还好，刚刚感觉到自己的灵气，徐言再次愣住了。

　　催动出这么大的火团，他丹田里的灵气居然半点都没少，更别说撤回去，因为面前的火团根本不是他自己催动出来的！

　　别人的法术！

　　惊讶之际，徐言一闭眼。

　　躲是躲不开了，只能硬挺着被炸。

　　过了半晌，徐言发觉没什么动静，睁眼一看，面前的火团居然自己变小了，此时已经变成了西瓜大小。

　　怎么回事？

　　疑惑之余，徐言确定了面前的火团并非仇家施展的法术，又不是他自己催动的，好像自然形成的火焰一样。

　　再次睁眼的同时，徐言觉得自己的左眼有些酸涩的感觉，他下意识的想要揉一揉眼睛，只是抬起的手，就此凝固在自己的左眼前。

　　一个不同寻常的现象，此时正在徐言的右眼里出现。

　　随着他抬起的单手遮挡住了左眼，面前的火团居然再次缓缓消融了起来，变得越来越小，仿佛面前的火团是左眼催动的一样，一旦遮挡住左眼，火团就会变小。

　　为了验证自己的猜测，徐言拿开了挡住左眼的手，同时沉心静气，细细的感知了起来。

　　果不其然，在徐言凝聚全力感知左眼的时候，他终于察觉到了一丝不同寻常的地方。

　　他的左眼，的确在散发着一股奇异的气息，而这股气息则在延续着火团的大小与温度，就如同面前的火团是他左眼在控制着一样。

　　眼睛里有火焰！

　　大惊之际，徐言得出了这么一个不伦不类的推断，即便左眼里没有火焰，也应该存在着可以控制火焰的力量。

　　想起刚刚修炼出一小团炎火决，就能动用法炼的手段，徐言此时才明白了过来，不是他天赋过人，而是他左眼的能力。

　　除了能看到鬼物阴魂与各类的气息之外，徐言终于又发现了左眼的另一个用处。

　　控火的能力！

　　这个发现让徐言是又惊又喜，还以为自己的左眼有着增加所有法术的奇异能力，他特意在外面搬来几块石头，开始催动起千石盾。

　　催动了半天，除了那一把寒雷沙之外，徐言都要把左眼瞪出来了，也没挪动一块石头，更别提预想中的巨石护体。

　　难道除了火焰之外，其他的法术无效？

　　挠了挠头，徐言心说应该是如此了，或许是左眼中藏匿的那只怪物天生与火焰有关，这才有着控火的能力，换成雷电风雨之类的法术统统无用。

　　一种功效也好，徐言觉得高兴不已，至少他以后能用左眼增加炎火决的威力了，这可是杀人越货的最佳手段。

　　想象着自己又多了一手阴人的绝杀，徐言的嘴角挑了起来。

　　左眼再次传来了无比酸涩的感觉。

　　这种感觉很怪异，徐言只遇到过一次，在左眼中冲出黑爪的那次，之后不但左眼剧痛，即便好转了也是酸涩不已。

　　徐言揉了揉眼睛，在屋子里翻找出一面铜镜，对着镜子看了看自己的眼睛。

　　目光所致，境中的左眼里，五点暗淡无比的星纹正在缓缓隐没。

　　徐言从来没有观察过自己的左眼，要不是这次觉得眼睛怪异，他也不会去照什么镜子，当他真正看到眼底的星纹，自己也被吓了一跳。

　　再次仔细的看了看，左眼已经恢复了原样，什么都看不出来。

　　星纹？

　　那道是那只黑爪……

　　沉吟的徐言，思索着左眼的怪异。

　　左眼不但能吸纳一些气息，还能将气息转变为一种能力，比如说刚才的大火团，而左眼的酸涩，又在预示着那种能力并非没有止境，而是与吸纳过的气息多少有关。

　　当徐言陷入沉思的时候，窗外传来了一阵悠扬的钟声，仿佛是集结的号令。


第411章 宗门任务

　　眼中的力量不会无限的存在，这一点徐言心知肚明。

　　既然左眼可以增加火焰的威力，必定有着消耗，而这份消耗应该是之前在灵水城吸纳的那些阴气。

　　只要没有怪物蹦出来，至于左眼消耗的是阴气还是灵气，徐言并不在意，即便耗光了左眼的力量，以后遇到些奇异的气息，再吸纳也就是了。

　　徐言如今还控制不了左眼，却逐渐的发现了左眼的一些隐秘，总有一天，他会彻底掌握自己的左眼，看清左眼中那只神秘的怪物。

　　窗外传来的钟鸣，打消了徐言的沉思，已经有弟子陆续走出门外。

　　不知发生了何事，徐言将寒雷沙贴身收了起来，推门而出。

　　他这次学精明了，连储物袋都能被偷，在没有足够的修为之前，徐言不再把全部家当都放在储物袋里，至少留一份保命的东西在外边。

　　寒雷沙可以凝聚千石盾，关键时刻是能救命的，而且只是一把沙子，收在身上并不碍事。

　　居住区的广场上已然聚集起许多弟子，一位长须长老御剑而来，金袍闪动之间，到了弟子们的面前。

　　跟着长须长老身后的，是两位真传弟子，一男一女，男的正是那位聂隐，女子则二十多岁的年纪，容貌普通，身形有些矮小。

　　“宗门任务，清除蝗灾。”

　　灵烟阁这位名为魏明的长须长老管辖着所有的普通弟子，此时昂首喝道：“但凡在三年之内拜入金钱宗的新弟子出列。”

　　听闻长老号令，呼啦啦上百人往前迈出几步，徐言也是新弟子，只好随着人群走上前去。

　　“普国蝗灾泛滥，有执事弟子传回消息，发现蝗虫妖物的踪迹，你们这些新弟子拜入宗门不久，正好趁此机会历练一番，六大支脉的新弟子会同时前往，每一脉由两位真传弟子带队，另外执事堂还会派出一位长老跟随，想必不会遇到太大的危险。”

　　魏明顿了顿，道：“这次宗门发布的大型任务，至少会有近千弟子执行，身为我灵烟阁门下，你们可不要给灵烟阁丢脸。”

　　长须的长老，带来了一份大型的宗门任务，而且无法拒绝，只要是三年内拜入宗门的弟子，必须参与，也算是宗门对于新弟子的一份考验。

　　小胖子陈明一听任务居然是剿灭蝗虫，顿时精神了起来，咬牙切齿的跃跃欲试，其他的新弟子听到要与别的支脉弟子同时参与任务，一个个更是磨拳搽掌，既然拜入灵烟阁，就是灵烟阁的门人，谁也不想给自己这一脉抹黑丢脸。

　　争强之心，人皆有之，唯独徐言没有。

　　一听三年内的新弟子必须前往，徐言的心就是一沉。

　　许敬之来到宗门可没多久，看来这一次是想躲都躲不过了。

　　宗门任务早不来晚不来，偏偏在徐言受制于人，丢了储物袋的时候来临，这份无法拒绝的任务不亚于雪上加霜，让徐言的处境变得更加危险。

　　“长老，我们才拜入宗门两个多月，没有法器，如果遭遇妖物要如何应对？”

　　“那些蝗虫铺天盖地，拿着普通刀剑砍的话，根本砍杀不完啊。”

　　新弟子中有些人想到了关键的地方，急忙询问，如果会些法术还好，大多的新弟子都选择了剑法，又没有法器，遇到漫天的蝗虫除了躲避别无他法。

　　“这一点不必多虑。”

　　魏明说罢，聂隐立刻走上前来，从储物袋里取出几十件鱼叉类的灵具，还有两张大网。

　　“没有法器的，可以到我这里来领取灵具，虽说无法劈斩出剑气，这种鱼叉只要注入灵气即可形成一张小网，灭杀蝗虫的速度不会太慢。”

　　聂隐解说道：“这两张捕风网则是真正的法器，威力不俗，需要多人联手催动，可以用来拦截大量的蝗虫，甚至能挡住妖物。”

　　鱼叉灵具看起来用处不大，不过捕风网却是对付蝗灾的利器，伸展开来足以笼罩十丈方圆的大网，只要铺开，等着蝗虫往上撞就行了。

　　一些新弟子纷纷上前拿取了鱼叉，捕风网则由聂隐保管，徐言看到姜大也上前拿了把鱼叉，还装作十分好奇地看来看去，心里鄙夷之际，徐言自己也拿了一把回来。

　　连遁法都会，徐言可不信姜大会没有法器。

　　“只要完成了这次任务，每人会有二十块灵石的奖励。”魏明看到众人取完了灵具，道：“六处支脉合力完成的任务，难度不会太大，又有长老跟随，护得你们平安，遇到如此历练，你们该庆幸才对，快则十几天，二十块灵石到手，这份任务比起提炼材料可要轻松多了。”

　　钟鸣已然结束，魏明吩咐道：“回去收拾一番，备好所需之物，准备出发吧。”

　　超过千人参与的大型宗门任务，让这些新入门不久的弟子们精神大振，一个个跑回自己的房里收拾包裹，等待着启程。

　　徐言回屋的时候，看到姜大也扛着鱼叉兴致勃勃的走回屋子，推门的时候还对着他现出一阵怪笑，看起来阴测测的。

　　棘手的麻烦接连而至，徐言无奈之下，只能见机行事，装了几件随身衣物在储物袋，而后再度来到了门外。

　　广场上已经摆放了五只木船，全都悬浮在距离地面一尺的高度，看起来十分奇异。

　　每只木船能载上三四十人，聂隐与另一位真传弟子已经站在了两只船上，另外三只木船的驾驭者，是三个看起来精神奕奕的弟子，想必都是入门接近三年的老弟子，对于催动飞行法器已然得心应手。

　　陆续走出屋子的新弟子，分别登上了木船，这次灵烟阁派出的弟子足有将近两百名之多，这时候远处的山林里已经有木船升空，飞往宗门的入口。

　　徐言与陈明坐在了聂隐控制的木船上，姜大则坐在另一只木船。

　　木船缓缓升起，载着上百弟子来到了宗门入口，经过一道奇异的光幕，人们的眼前已然出现了宗门之外的巨大峡谷。


第412章 许满楼

　　金钱宗入口的峡谷之内，漂浮着许多木船，每只木船都载着三四十位弟子。

　　在这些木船的最前方，有一叶狭长的飞舟，犹如绿叶一般，泛着翠绿的光晕，在飞舟之上站在一位鹤发老妇，眼角上挑，显得有些刁蛮，双目如电，精神奕奕。

　　在老妇的飞舟上还站着两人，一个是锦衣的青年，带着温和的笑容，另一个则是一身红裙的女子，年纪不大，容貌俏丽。

　　“满楼啊，这次你们饲灵堂居然派出你这位真传，想必不仅是为了带领新弟子完成任务这么简单吧。”

　　老妇在飞舟上笑吟吟地看了眼身后的红衣女子，道：“你们许家的眼光还真是不低，好东西都要捏在手里才放心，也难怪，天之骄子就要天之骄女才配得上。”

　　“岳长老说笑了，我可没有红月师妹的天赋。”

　　许满楼始终带着微笑，一副风度翩翩的模样，道：“我在二十出头的时候才勉强破开六脉，红月师妹如今只有十八岁，已经是宗师弟子的身份，这份天赋，让人愧不能及。”

　　说着，许满楼看向身边的女子，满眼温柔，犹如在看着自己的情人一样，只是他身边的庞红月则秀眉微蹙，看向远方的目光显得有些出神，显然没在意对方话语中的夸赞与爱慕。

　　老妇听闻呵呵一笑，道：“庞飞燕那个老家伙不知积了什么德，家中居然出了一位如此天赋的晚辈，看来庞家在饲灵堂的地位，以后会越发壮大喽，如果你们庞许两家能携手共进，说成占据饲灵堂的半壁江山也不为过。”

　　老妇的言语之间，不乏撮合之意。

　　她十分清楚这次饲灵堂派遣两个年轻的真传弟子是何用意，摆明了是给两人提供独处的机会，在老妇看来，许满楼与那个刚刚拜入宗门不久的庞红月，倒是称得上天造地设的一对。

　　随着陆续飞出宗门的木船，不多时，已经有三十多只木船悬浮在半空，这次执行宗门任务的弟子，多达千人。

　　聂隐驾驭的木船出来得挺早，徐言坐在木船上早就看到了庞红月，只是徐言的脸色可不算太好，目光中泛着冷意，盯着那个许满楼。

　　距离对方太远，徐言根本听不到对话，但他的眼睛却能看得清楚，以唇语来读懂老妇与许满楼的交谈之后，徐言差点没被气炸了肺。

　　撮合别人他不管，把他徐言的娘子撮合给许家人，那可不行！

　　得知许家人的用意，徐言的心头顿时杀意涌动。

　　那个许满楼是饲灵堂的真传，身手必定不俗，徐言倒是不怕，可是那个老妇人，明显是执事堂派来带队的虚丹长老。

　　在虚丹强者面前，除非不计一切的动用左眼，否则像徐言这种初入宗门的新弟子连半分的胜算都没有。

　　这时候最前方的翠绿木舟已经当先飞走，其余的木船则陆续升空，飞往山谷之外。

　　坐在人群里的徐言，强压怒火，忽然间，徐言发觉有一道阴冷的目光从远处望来，他扭头看去，相隔不远的一只木船上，一个灰发的青年正在看着自己，目光中的恨意根本毫不掩饰。

　　看到灰发青年，徐言在心惊之余，更是大怒。

　　许敬之！

　　毫不示弱的回瞪过去，徐言的眼神变得无比清冷，许敬之坐在饲灵堂的木船上，嘴角带着冷笑，忽然抬起手，在自己的脖子上比量出斩首的动作，眼里更是现出无尽的嘲讽之意。

　　找死……

　　徐言的神色忽然变得平静了下来，清秀的脸庞上渐渐的现出一份憨厚的笑意，看到他这种笑容，许敬之的嗤笑顿时凝固在脸上，恶狠狠地瞪了徐言一眼，转过头去。

　　既然有人找死，徐言也就不准备留手了。

　　这次的任务虽然是剿灭蝗灾，一些比蝗虫还要该死的东西，如果有机会的话，还是一并弄死为好。

　　机会是并存的，徐言在等待除掉对方的机会，而许敬之也在等待着除掉徐言的机会，这一次有他许家的真传带队前来，许敬之不信徐言还不死。

　　新入门的弟子，即便是十个二十个，也斗不过一位修炼了多年的真传弟子。

　　飞行法器的速度，比起车马可要快出很多，不到一个时辰，几十只木船已然离开了万恒山脉，进入了大普，一直向着南方飞行，地面上偶尔能看到一些小小的村庄，从高空看去只有巴掌大小。

　　飞行的奇异，让新弟子们雀跃不已，新奇过后，有人发现最前方那位老妇的木舟飞行的速度比弟子们驾驭的木船要快上许多，不由得出声询问聂隐。

　　“聂师兄，那位老太太是什么人啊，怎么她的木舟只载着两个人？”

　　“速度还比我们快，好像在走走停停，如果人家全力催动，怕是早把我们甩下了吧。”

　　聂隐笑了笑，道：“那位老人家是执事堂的长老之一，叫岳海玉，虚丹长老的飞行法器，必然比我们这些弟子要快，品阶不同，速度自然不同。”

　　听到是执事堂的一位长老，又有人不解地问道：“虚丹长老为什么载着两个弟子，他们是真传么，聂师兄，你怎么没去长老的木舟？”

　　“那是饲灵堂的真传，岳长老与饲灵堂的许家交情颇深，男的是许满楼，饲灵堂真传弟子中天赋极高的一位，那红衣女子应该是不久前才拜入宗门的庞家后辈了，据说天赋更高，年纪小小已经是宗师弟子。”

　　聂隐如此一说，周围的弟子们顿时好奇了看了过去。

　　陈明就坐在徐言身边，抻着短脖子望向远处，自言自语地说着：“怪不得岳长老带着许家的真传，原来与许家有交情，那女孩好年轻啊，不到二十岁吧，但凡在二十岁之内破开六脉的，都是真正的天才，我们这些新弟子是没法比了。”

　　陈明在嘀嘀咕咕，徐言则一语不发。

　　有那个岳海玉在，恐怕是没机会对许敬之下手了，而且徐言自己的处境也变得更加不妙。

　　宗门虽然有戒律，不可同门相残，但是戒律这种东西，人多的时候有用，在没人的地方就成了一纸空文，如果许敬之与许满楼仗着许家与岳海玉的关系而动手，徐言还真就容易被人暗中除掉。

　　收回目光，徐言扫了眼相邻不远的一只木舟，姜大好像睡着了一样，闭着眼睛坐在人群里，显得毫不起眼。

　　既然两个难缠的麻烦共存，徐言心中已经有了计较。

　　驱狼吞虎的把戏，对他而言轻车熟路，许家人有虚丹长老护着，他徐言在姜大的眼里一样有着无人能代替的用处。


第413章 遭遇蝗虫

　　一路上，徐言渐渐将满心的杀意压了下去，不久之后，庞红月也发现了徐言的身影。

　　当庞红月远远的看到木船上的徐言之际，身影顿时微微一颤，目光中透出一股焦虑。

　　她在担心着徐言的处境，许家的真传就跟在她身边，尤其许敬之也在，如果被许家发现，徐言将陷入危险的处境。

　　女孩的目光尽头，徐言缓缓抬起了头，之前还在面无表情，下一刻忽然咧起了嘴角，傻兮兮地一笑。

　　虽然在傻笑，徐言的眼中却是满满的深情，看得庞红月俏脸微微一红，现出一副嗔怪的神色，不过很快就被散去，樱唇轻动，无声无息地道出一句叮嘱。

　　小心……

　　徐言看懂了娘子的叮嘱，微微点了点头，又埋下了头去。

　　望着手心里一缕极其细小的火焰，徐言的目光闪烁不停。

　　趁着赶路的功夫，他在仔细感知着自己的左眼与炎火决之间的关联。

　　拜入宗门这段时间，徐言学到的东西的确不少，但是真正能保命的能耐基本一样也没有。

　　缩灵决对活物无效，除了能缩小些东西再无他用，说成是鸡肋功法也不为过，千石盾倒是能挡住一次剑气，若是遇到真正的强敌，用处仍旧有限，缠在手臂上的蛇魂，威力更小，唯一能拿得出手的，只剩下霸刀决与炎火决了。

　　左眼中的气息可以控制炎火决的强弱，徐言所需要的，则是尽快熟悉这种不为人知的能力。

　　只要能熟练转化左眼的力量，徐言才算真正拥有了保命的手段。

　　什么地方还能吸纳到阴魂之气呢……

　　思索了半晌，徐言猛地一捏手掌，手心中暗淡的火苗彻底熄灭。

　　左眼能吸纳的未必只有阴气，或许灵气也可以成为左眼的力量来源。

　　周围都是同门，徐言无法现在就验证自己的猜测。

　　闭上双眼，徐言不在运转炎火决，一天的时间，他已经大致掌握了以左眼来增强炎火决的手法，只要不去触动左眼的深处，那股力量好像可以为他所用。

　　既然能增加火焰法术的威力，徐言决定试一试能不能以左眼来增加自己丹田的灵气。

　　几十只木船在高空飞行，从地面上看去，犹如一队南迁的大雁，凡人的视觉，可无法看出这些飞行法器的真相。

　　路途很远，据说蝗灾最重的地方是大普的南方，即便乘坐飞行法器，没有几天的功夫是到不了的。

　　乘坐着法器的新弟子们之前还在兴奋不已，经过两天的飞行，对于这种长途跋涉已经失去了新鲜感，很多人开始默默的打坐修炼，木船上变得无比安静。

　　徐言的举动，没人看得出异样，与其他弟子一样，他也在独自修炼着，然而徐言此时的心境却有些失落。

　　自从尝试着将左眼那股奇异的力量引入丹田，徐言发现自己丹田内的灵气毫无变化，原来是多少，现在还是多少。

　　看来左眼的力量只与火焰有关，对于自身的修为是没什么助力了。

　　能多出一种能力就算不容易了，徐言不是贪得无厌的人，随着越来越清楚的感觉到左眼内的气息，徐言也发现了一个巨大的弊端，那就是左眼中的力量太过有限，随着炎火决被增强，左眼中的星纹也变得暗淡不堪。

　　不能在用左眼了，否则炎火决再也无法变成强大的火团。

　　切断与左眼的联系，徐言暗自沉吟。

　　这几天的尝试，不但让他发觉到左眼带来的控火能力，也隐约的察觉到左眼深处存在着一个异样的东西。

　　筑基境的修行者无法内视自身，徐言只能凭着敏锐的感觉来猜度，他认为眼底那种异样的东西，一定与当初的黑爪有关。

　　想起眼中冲出的黑爪，徐言不由得眉峰紧蹙。

　　看来左眼真正的隐秘，以当前的境界还无法看穿，只能等到修为有成之时，再去探知眼底的那只怪物。

　　只要不是拼命的以灵气冲击左眼，黑爪应该不会轻易出现，这一点让徐言稍稍安心了一些。

　　“蝗虫！好大一片！”

　　陈明忽然的叫喊，引得好多人从木船上探头望去。

　　徐言就坐在船边，往下一看，只见木船的下方仿佛出现了一片绿色的汪洋，无数只蝗虫组成的天灾带着沉闷的呼啸由远及近，原本的草地山林开始缓缓的融化，不久，漫山遍野只剩下光秃秃的树干，一些田地庄稼更是顷刻间被啃食一空。

　　这还仅仅是一拨蝗灾而已，如果出现的蝗虫再多出几倍，方圆百里之内恐怕真要寸草不生！

　　遇到了蝗灾，说明任务已经开始，三十多只木船轰然散开，各自飞往不同的方向，徐言看到有四五只木船正紧追着那片蝗虫而去，不知是那一脉的门人。

　　一处支脉负责剿灭一拨蝗虫，这是早被分配好的，几处支脉的带队真传全都清楚，所以到了这里，就成了各自为战的局面。

　　远远的离开了其他支脉弟子，徐言始终望向另一侧的天边，在他的左眼里，红衣的身影已经与其他饲灵堂的弟子汇合在一处，去往了另一个方向，而这次负责坐镇的那位岳长老，则始终盘坐在木舟之上，留在了原地。

　　跟随弟子的长老，不可能保护所有人，四散开来的金钱宗弟子，不久之后已经相隔极远，只要超出一定的范围，虚丹强者也无法察觉到危险的来临，这种时候只能看谁与那位长老的关系近，谁才能真正得到强者的庇护。

　　“聂师兄，我们也找一片蝗虫吧，杀光蝗虫，很多人就不会挨饿了。”

　　陈明自从看到蝗虫，显得愤愤不平，对于蝗灾他算深有感触，所以看到蝗虫立刻无比气愤。

　　“别急，蝗灾不可能只有一拨，我们早晚会有机会出手。”

　　聂隐不愧为真传弟子，此时显得十分稳重，嘱咐道：“寻常的蝗虫不可怕，如果遇到蝗虫中的妖物，大家一定要小心，以你们的修为，单独对上妖物的话会十分危险。”

　　蝗虫毕竟不会吃人，可是妖物就不同了，听闻有可能遇到妖物，其他的弟子纷纷谨慎了起来。

　　又是半天左右的飞行，天边再次出现了一片沙暴般的景象，这一次遇到的蝗虫比起之前的那片蝗灾还要可怕，而这片蝗灾行进的路上，正存在着一个几百人居住的小山村。


第414章 地火

　　“蝗灾！蝗灾来了！”

　　宁静的村庄里，传来了无比惊恐的呼喊，许多村民从四面八方赶来，聚集到村口。

　　天边滚滚而来的沙暴，成为了村民眼中末日的景象，田里的庄稼即将到了收获的季节，只要不到半月，这座小村庄就能得到足够吃到来年的粮食。

　　丰收的憧憬，被席卷而来的蝗灾所打破，满头白发的村长老泪横流，当先跪倒在地，对着那些扑来的蝗虫磕头不止，随后所有的村民全都跪下了，他们没有了任何办法，只能祈求老天。

　　跪拜没有任何用处，稻谷的芳香吸引了铺天盖地的蝗虫，用不了多久，那些飘香的稻子，将彻底消失在人们的眼前。

　　“凡人愚昧，跪拜蝗虫又有何用呢……”

　　远远的看到小山村的景象，聂隐声音沉重地说道，在他身边，另一位真传弟子则面无表情。

　　很快，木船先后落到了地面。

　　“准备吧，我们的任务来了。”

　　聂隐站在数百名同门的面前，神色凝重的望向袭来的蝗虫，道：“赵师妹，我们也动手吧，挡住这片蝗灾，这座小村里的村民，今年不至于挨饿。”

　　与聂隐同来的灵烟阁真传，是一位矮小的女子，名叫赵小莲，这位一路上始终不曾开口，表情冷淡，这时候听到聂隐说话，她终于不咸不淡地说了一句。

　　“考验新弟子的任务而已，我们出手，岂不是坏了规矩，对着一群蝗虫拔剑，聂师兄难道不嫌丢人么。”

　　赵小莲这么一说，聂隐微微皱了皱眉，不在多言，一边的陈明可被气得不轻。

　　“不杀光那些蝗虫，村子里就要饿死人！我们是正派，不应该为民除害，行侠天下么！”

　　陈明见过村民被活活饿死，所以他见不得蝗灾，此时大声的质问，与他平时谨小慎微的性格截然不同。

　　赵小莲的脸色更冷，盯着小胖子说道：“凡人如蝼蚁，我正派的职责，是问道长生，斩杀邪派，区区凡人的生死，与我何干。”

　　“你不是人么！”

　　陈明被气得脱口而出，其实他不是骂人，他也不敢辱骂真传弟子，而是想要质问对方的人族身份。

　　呼的一阵风声袭来，火光一闪，一团人头大小的火焰直奔陈明袭来。

　　赵小莲竟是勃然大怒之下，直接动手，火团可不是法术，而是从一个小瓶子里倒出来的，赵小莲的动作太快，连聂隐都是一愣。

　　“地火！”

　　聂隐的惊呼中，火团已经到了陈明面前，小胖子根本没想到人家翻脸就动手，连躲都忘了，火焰一到，吓得他一闭眼。

　　陈明的耳边再度出现风声，一道刀影闪过，那团火焰被劈成了两半，落在地上滋滋直响，烧得地面上的青草瞬间焦糊。

　　出手的是徐言，如果不动手，陈明未必会被烧死，那张胖脸是别想要了，这种程度的火焰比法术还难缠，居然很难熄灭。

　　没有教训到那个嘴欠的小胖子，赵小莲顿时将目光盯向出刀的徐言，目光泛冷。

　　“赵师妹，出手注意分寸。”聂隐此时有些微怒，道：“地火伤人最难治愈，他只是个新弟子而已，难道你想要他的命？”

　　“辱骂真传弟子，他理应受到惩罚。”

　　赵小莲冷哼了一声，转身离去，竟是走向远处一座山坡，不但离着小村子很远，更避开了蝗虫行径的路线。

　　这位傲气不凡的灵烟阁真传弟子，不仅不打算帮新弟子，更不打算救一救那些靠着庄稼为生的村民。

　　看到赵小莲走了，聂隐摇头叹了口气。

　　宗门里像他这种好脾气的人不少，但是心高气傲之辈更多，尤其是真传弟子，几乎没有几个不自负的。

　　陈明被吓得不轻，这时候才反应过来，冷汗都下来了，抓住徐言一个劲的哆嗦。

　　“幸亏徐哥救我，要不然就要被烧死了，吓死我了，那位师姐怎么说动手就动手啊。”

　　徐言收起长刀，他也是无奈之举，要不是怕陈明真被烧死，他才不会拿出法器。

　　看了眼地面上仍旧在燃烧的火焰，徐言这次才知道地火有多难缠，看起来这种来自地心的火焰，恐怕只有灵烟阁的真传才能带在身上，因为灵烟阁一脉的主要传承，就是炼丹炼器。

　　蝗虫已经越来越近，面对铺天盖地而来的蝗灾，其他人全都紧张不已，没人记得徐言的法器，连聂隐好像都没有在意，其实新弟子拥有法器的不算少见，有家中长辈或者亲人在宗门的，几乎到了宗门都会得到长辈们给予的法器防身。

　　即便无亲无故，只要自己肯吃苦，也能靠着完成任务的奖励换取到法器，慢的要一两年，最快的甚至几月之间就能拥有法器。

　　面对着飞来的蝗虫，聂隐没走，而是取出两张大网，吩咐道：“捕风网至少要四人才能催动，用来拦截蝗虫之类的飞虫最为省力，你们分出八人控制捕风网，其余人分列开来，以法器或者灵具抵挡蝗灾，切记一点，不必拼命劈斩，只要将法器或灵具包裹住灵气挥动即可。”

　　蝗虫弱小，但是数量庞大，砍出的剑气是杀不掉多少的，费力不说，一旦灵气耗尽可就无能为力了，灭杀这种大范围的飞虫，最好的办法就是将法器或灵具催动上灵气，而后甩开膀子轮动，这样一来，只要撞上来的蝗虫，基本必死无疑。

　　聂隐的经验，其他新弟子是比不过的，弟子们纷纷听从建议，举起钢叉灵具或是拿出法器运转灵气，一时间所有人的手中全都流光闪闪。

　　徐言本想找个角落，用那种钢叉灵具做做样子，却被陈明拽到了捕风网近前。

　　“徐哥，我们催动捕风网，这种大网一定能灭杀更多的蝗虫！”

　　陈明对于蝗虫的愤恨，连累得徐言也要卖力气，徐言只好抓住捕风网的一角，除了他和陈明，还有两位弟子也赶了过来，四人同时催动灵气之下，这张大网居然迎风而立，高达两三丈，长达近十丈的大网就此伸展开来。

　　大网一旦立起，表面上立刻出现了一片暗蓝色的光泽，细看之下竟然是一层细微的雷电，这种雷电威力很小，如果是大型的猛兽撞上，一时半会的也死不了，不过对付大片的飞虫则是最佳的手段。


第415章 蝗灾（上）

　　捕风网这种特殊的法器，原本的用处是用来捕获一些珍稀的飞禽，这次被用来灭杀蝗虫也算趁手。

　　刚刚立起大网，催动大网的四人立刻觉得一阵巨力涌来。

　　无边无际的蝗虫已经到了，不断的撞击着大网，只不过一旦撞上，蝗虫立刻会变得焦糊，化作一片飞灰。

　　连着徐言在内，催动捕风网的八位弟子被这股撞击的力量不断的向后退去，几人费了好大的力气，才将晃动的大网稳定下来。

　　两张捕风网，加上接近两百位弟子，形成了一道流光闪动的壁垒，将扑向小村庄的蝗虫挡在了距离村庄的数里开外。

　　村子里的村民这时候发现了远处出现的流光，他们看不到人影，还以为是老天显灵，跪拜得更加虔诚了起来，磕头不止。

　　催动捕风网所用的灵气不算太多，因为这种法器的真正威力并没有多大，徐言熟悉了控制大网的手段，也就放心了下来。

　　如果只有这种程度的蝗虫，以他估计，捕风网的催动坚持上一个时辰应该不难。

　　一个时辰的时间，蝗灾也应该到头了。

　　听着大网上不断传来雨点般的撞击声，徐言将目光望向另一侧的山坡，那个赵小莲正盘坐在地，非但不帮忙，人家居然好整以暇地自己修炼了起来。

　　麻木不仁的家伙……

　　暗骂了一句，徐言又扫了眼远处的姜大。

　　胖胖的姜大此时正在胡乱的抡着钢叉，拍苍蝇一样，看起来挺卖力气，但是徐言知道，对方根本是在敷衍而已。

　　不在关注姜大，徐言的目光渐渐被不远处的一团烈焰所吸引。

　　烈焰足有丈许高，犹如篝火一样，出自聂隐手里的一个小巧的瓶子。

　　蝗虫刚到的时候，聂隐也随之出手了，他没有动用法器，而是拿出了一个与赵小莲一模一样的瓶子，催动之下，瓶口立刻喷涌出烈焰，但凡经过聂隐身边的蝗虫，全都被烧成了飞灰。

　　瓶子里装着的应该也是地火，徐言以左眼能辨别出那种火焰与普通的火焰有所不同，不过让他好奇的，还是聂隐手里的小瓶子。

　　看来灵烟阁的真传弟子，都会拥有一件装着地火的瓶子法器，这样一来，以筑基境的修为，也能随时随地的炼丹炼器了。

　　装地火的瓶子，徐言并不羡慕，他能动用法炼的手段，地火已经没什么用处。

　　反正都是随时炼器炼丹的好处，法炼的手法比起装有地火的瓶子可要方便了太多，而且瓶子里的地火绝对不会取之不尽，消耗空了，必然需要回宗门补充的。

　　分成六路的金钱宗弟子，此时几乎全都遇到了蝗灾，每一路相隔数十里，甚至百里开外。

　　大批的蝗虫被拦截击杀，也有少量的蝗虫穿过了封堵，继续飞往大普的深处，这些零散的蝗虫已经不成气候了，但是仍旧倔强的前进，仿佛在遥远的地方，有什么东西在召唤着它们。

　　出现在大普境内的蝗灾，可不止一处两处，今年的盛夏，大普迎来了历年来最为严重的天灾。

　　朝堂之上，为了覆灭蝗灾，以左相为首的各路大臣纷纷捐出大量的钱财，皇帝更是下令，不惜调遣大军赶赴各地捕杀蝗虫。

　　皇帝并非昏庸，只是能力有限，不得已之下，当今大普的帝王决定祭天祈福。

　　修建了多年的玉龙道场，已经彻底完工，在国师的准备之下，一场无比浩大的祈天仪式，即将成为普国今年最为隆重的节目。

　　发生在京城里的调动，徐言不得而知，他只知道捕风网上传来的力道越来越急，越来越大。

　　“蝗虫变多了，大家小心！”

　　来自聂隐的提示，让周围的弟子纷纷面色凝重，陈明在大网的后边卖力地催动着仅存的灵气，还不忘和徐言说话。

　　“徐哥，如果灵气耗尽，一定要提前吱声啊，换其他人顶上就行了，我还能坚持一会儿。”

　　徐言的灵气虽说不多，比起陈明这种新弟子可要深厚了几分，没有理会陈明的提醒，徐言始终紧锁着双眉，望向蝗虫沙暴的目光，渐渐泛起了疑惑。

　　蝗虫的确变得越来越多了，但是在徐言眼里，蝗虫的数量不但变多，还出现了一些古怪的蝗虫。

　　寻常的蝗虫，眼睛是黑色的，就在刚才，徐言竟看到了一种眼睛微红的蝗虫，那种古怪的蝗虫个头比正常的蝗虫稍微大上一些，力量也比普通的蝗虫要大，被红眼蝗虫撞击到大网上，能明显感受到一股很大的力道，就像一个壮汉一拳打出去的力量。

　　一只红眼蝗虫，居然能有堪比人类的力量，这个发现不仅让徐言疑惑，还让他无比心惊。

　　幸好红眼蝗虫的数量极少，撞击大网的力量的确不小，但一样能被捕风网上的雷电之力灭杀。

　　望着远处毫无尽头的蝗虫沙暴，徐言渐渐瞪起了左眼。

　　他忽然生出了一种预感，这次的蝗灾，好像没那么简单。

　　嘭嘭的撞击声犹如雨点砸落，不绝不断，渐渐的，陈明已经耗空了灵气，就在陈明招呼不远处的一位同门来援手的功夫，接连三只红眼蝗虫出现在近前，一头撞上了捕风网。

　　铁锤抡出的力道徒然出现，本就没多少灵气的陈明一时没抓稳，被震得向后倒了下去，他一松手，捕风网可就剩下三个人了。

　　徐言已经看到了三只红眼蝗虫，要不是他提前催动出更多的灵气，陈明这一脱手，捕风网都得跟着倒下。

　　幸好有徐言撑着，等到接替陈明的弟子赶来，歪歪斜斜的捕风网再次恢复了原样。

　　一次小小的失误，吓得陈明脸色发白，后怕不已，而徐言此时的脸色更加不好。

　　别人看不到，徐言的左眼可看得一清二楚，在那三只红眼蝗虫的身后，跟随着一片的红眼蝗虫，足有成千上万！

　　突然来临的红眼蝗虫，成为了无人预料的灾难，徐言已经躲不开了，更无处可躲，咬牙之下，催动灵气。

　　一阵阵大锤撞击的声音出现在捕风网上，其余的弟子们也遭遇了这股红眼蝗虫的冲击，一个个被撞得后退连连，有些没躲开的，直接被蝗虫撞在脸上，顿时鼻青脸肿。

　　好在大量的红眼蝗虫被两张捕风网拦截，其他人才得以喘息，在聂隐的号令下，队伍开始向着捕风网收拢，遭遇突发情况，集结在一起才是最好的选择。


第416章 蝗灾（中）

　　突然出现的古怪蝗虫，连聂隐都觉得诧异不已，他有心让远处的赵小莲过来帮忙，看到人家连眼皮都没抬，话到嘴边又咽了下去。

　　聂隐与赵小莲并非同一个师尊，两人地位相当，资历相当，人家打定了主意撒手不管，聂隐可没有那么厚的脸皮去号令人家。

　　再说他也号令不动。

　　无奈之下，聂隐招呼所有弟子聚集到一起，虽然更多的蝗虫越过封锁飞了过去，弟子一方的阵势也不至于被冲垮。

　　没办法，只能放弃小村庄的那片田地了。

　　随着红眼蝗虫的到来，每张捕风网又多了四名弟子帮忙，八个人合力之下，这才勉强让捕风网不倒，红眼蝗虫的力道极大，好在捕风网上的雷电之力仍旧能轻易灭杀这群古怪的蝗虫。

　　局面被暂时控制住了，人们这才放心了一些，可是徐言却没什么好心情，因为他发现了一只红眼蝗虫被捕风网电了个半死之际，居然张开嘴巴啃食起捕风网来。

　　这个发现让徐言吃惊不已，如果连法器都能啃，那么这种红眼蝗虫绝对会吃人！

　　越来越多的红眼蝗虫撞击到捕风网上，一些半死不活的红眼蝗虫更是开始大啃特啃了起来，一只还不算什么，根本啃不动这种庞大的法器，可是成堆的红眼蝗虫一起啃，情况就不同了。

　　或许其他人无法察觉到捕风网的损耗，以徐言的左眼所见，寸许厚的大网，正在以一种无比缓慢的速度在消融。

　　尤其是大网中心的部分，粘连着无数只濒死的红眼蝗虫，这些蝗虫在将死的时候，发了疯一样啃动，恐怕用不了多久，捕风网就会出现一个大洞！

　　密集的蝗虫笼罩，其他人根本看不出捕风网的损耗，徐言发觉到不妙之下，想要出声提醒，让聂隐想想对策，如果被这种红眼蝗虫围住，筑基境的修行者恐怕也要遇到危险。

　　没等徐言开口说话，远处传来了惨叫声。

　　越过拦截的蝗虫已经冲进了小村庄，那些跪拜着的村民不知躲避，还在一个劲儿的磕头，顿时被铺天盖地的蝗虫淹没。

　　挡不住蝗灾，村民们只好逃回自家的屋子，按理说蝗虫撞在身上不至于被重创，多说被撞得鼻青脸肿，只要找到躲避的地方，避开蝗虫形成的风暴不算难事，但是慌忙奔走的村民中，居然出现了伤亡。

　　村民一乱，那个老迈的村长也没人管了，还没逃进村子，老人顿时被一片蝗虫埋没，而后地面上流出了殷殷血迹，惨叫声更是凄惨无比，几乎是眨眼间的功夫，原地出现了一副森森白骨。

　　老迈的村长，竟是被一群红眼蝗虫啃死！

　　蝗虫吃人的异象，将村民们惊得魂飞天外，哀嚎声四起之下，又有几人成了白骨。

　　“糟糕！”

　　聂隐听到惨叫，甩脸看去，顿时惊呼了一声，吩咐其他弟子守住防线，他自己则赶往小山村，到了村口立刻催动出瓶子里的地火，以地火之力守护着这座在蝗灾风暴中摇摇欲坠的小村。

　　聂隐出手，小村里的村民这才幸免于难。

　　红眼蝗虫的可怕程度不仅超过了修行者的预料，更让凡人村民差点陷入万劫不复之地，尽管如此，坐在远处的赵小莲仍旧眼睛都没睁，好像那些凡人的生死与她毫无关联。

　　聂隐离开，徐言也就没再开口。

　　这些弟子能稳住这条防线已经不错了，真要得知捕风网要破开大洞，一旦混乱起来各自逃命，下场将更加危险，说不定会被红眼蝗虫咬死几个。

　　小山村离着不远，徐言清楚的看到了那个村长被红眼蝗虫啃死的一幕。

　　如此短的时间里就能将一个大活人啃成白骨，这种红眼蝗虫的牙口太过锋利，怪不得连捕风网这种大型法器都能啃食。

　　天边的蝗虫沙暴仍旧看不到尽头，徐言如今也没什么好办法，只有硬着头皮挺着。

　　随着时间的流逝，半个时辰过后，徐言催动的这张捕风网的中心区域，已经变得越来越薄，不久之后，咔嚓嚓几声轻响，捕风网到底破开了一个洞，先前还是碗口大小，转眼间就变成了水盆大小，一股狂风般的红眼蝗虫顷刻间冲过大网的破洞，飞向小村庄的方向。

　　“网、网破了！”

　　一个催动捕风网的弟子惊慌失措地喊道：“聂师兄不在，我们怎么办？要不我们逃吧，这些蝗虫吃人啊！”

　　有一个人胆怯，其他人也会随着心惊肉跳，如果这时候一哄而散，未必会全军覆没，下场却不会好到哪去。

　　“逃什么！”

　　徐言无奈之下，出声喝道：“一群蝗虫而已，能抵得过法器之威么，别忘了我们是修行者，不是废物。”

　　有人壮胆，气氛立刻缓和了下来，陈明也跟着喊道：“徐哥说得对！我们是修行者，被一群蝗虫吓跑了，还算什么强人啊，比凡人都不如！”

　　之前嚷嚷着逃跑的那位这时候也没声了，在蝗虫面前逃跑，的确太丢脸。

　　捕风网的确破了一个大洞，好在那些红眼蝗虫能穿过去，不再啃食法器，其他的蝗虫则被挤到大网上，一碰到大网立刻变成飞灰，这种局面算不得危险，其余的弟子只好咬着牙坚持。

　　“姜大，过来帮帮忙。”

　　徐言此时开口喝道，姜大悠哉悠哉的模样，徐言早就看不顺眼了。

　　表哥这个称呼，徐言可不打算再叫。

　　姜大的图谋太大，趁着没几个人记得他们的表亲之事，徐言可不准备再和姜大扯上什么关联，如果姜大盗走了灵烟阁的异宝一走了之，剩下他徐言这位表弟，岂不是等着背黑锅呢么。

　　姜大就在不远的地方，听到徐言喊他，撇了撇嘴，老大不愿意的走了过来，一手提着钢叉灵具，一手抓着捕风网的一角，催动出微乎其微的灵气，一看就是在敷衍。

　　徐言不怕姜大敷衍，叫对方过来，也是存着一份自保之意。

　　一旦蝗灾失控，其他弟子四散奔逃，跟在姜大身边才是最为保险的办法。

　　接近一个时辰的时间，漫天的蝗虫非但不见少，反而越来越多了起来，冲过大网漏洞的红眼蝗虫好像一股恐怖的旋风，小村外的聂隐已经将地火催动到了极致，他周围数丈范围内基本没有一只蝗虫能活着，可尽管如此，仍旧有大批的蝗虫在小村里肆虐，被啃死的村民越来越多。

　　眼见着一座安宁的小村就要变成一处死地，聂隐无奈地叹息了一声，以他的能力，自保容易，却很难护住这些无辜的凡人。

　　聂隐在无奈，而另一位真传弟子赵小莲则心如钢铁，始终一动不动。

　　她不动，徐言却在动。

　　嘴角已然弯起一丝晦涩冷笑的徐言，此时正在艰难地挪动着自己的脚步。

　　随着徐言十分微小的移动，那张破洞的捕风网，正在缓慢的改变着角度，大网的角度一变，冲过破洞的那些红眼蝗虫，也随之飞向了不同的方向。


第417章 蝗灾（下）

　　如果将一个牛皮包裹灌满水，然后在包裹的中心开出一个洞，水流会向下流出。

　　如果这个牛皮包裹被斜着放置，水流一样会往下流，可是一旦水流的冲击力足够强大的话，那么这条水线，会随着牛皮包裹的角度而改变。

　　徐言正是将捕风网当做了牛皮袋子，而那股穿过大网的红眼蝗虫，则被他当做了袋子里的水流。

　　幸好这股惊人的蝗虫水流足够凶猛，随着大网的一角被徐言用力扯动，那些红眼蝗虫冲出大网之后，可不再扑向小山村了，而是扑向了避开蝗虫范围的小山坡。

　　安静的小山坡上，赵小莲依旧稳如泰山。

　　徐言的嘴角已然挑起了冷笑，既然人家打定了主意置身事外，徐言不介意将这片祸水来个东引。

　　迎面扑来的呼啸，终于将赵小莲惊醒。

　　这位心高气傲的灵烟阁真传弟子猛然睁眼之下，被徐言引过来的红眼蝗虫已经到了近前。

　　避无可避的赵小莲眼中泛起了惊诧，手底下的动作倒是不慢，小瓶中火焰一起，将自己彻底护住，红眼蝗虫的力道的确不小，但是撞在地火上，一样会被烧成飞灰。

　　有一股蝗虫改变方向，就有更多的蝗虫跟随而去，在徐言的小动作之下，原本连成一片的蝗灾，竟然渐渐被分成了两股，聂隐的压力顿时轻了许多。

　　看到赵小莲被蝗虫围住，聂隐还有些疑惑，但他也没时间去理睬，这才叫一还一报。

　　赵小莲不管凡人生死，不帮新弟子抵挡蝗灾，这下子也被困住，脱身不得，即便是聂隐这位老好人也觉得有些解气。

　　徐言的小动作十分隐秘，而且大网的角度改变得也十分缓慢，在满天蝗灾肆虐的情况下，周围没人察觉，只有姜大，目光中现出一丝古怪的神色。

　　徐言能瞒得过别人，可瞒不过他。

　　此时瞥了眼远处被蝗虫围住的赵小莲，姜大又扫了眼脸色平静好像什么事都没发生的徐言，不由得在心底暗道了一声。

　　“够坏！”

　　不仅够坏，还知道自保，这一点倒是让姜大对于徐言有些刮目相看了起来。

　　本以为对方是个有些小聪明的小子，如今一看，城府还挺深，当众喝斥想要逃跑的同门，未必是顾全大局，而是不惜稳定局面才拉着所有人下水，尤其刚才挪动大网的这份害人的心思，好像随手沾来，无比的随意自然。

　　“邪派的好苗子啊，怎么来正派了……”

　　姜大在感叹之余，也有些惋惜，现如今能坏到骨子里，还能脸不红心不跳的人，实在是不多了。

　　暗自沉吟之际，姜大抓住大网一角的胖手徒然捏紧，望向远处的目光中现出了一丝淡淡的惊讶。

　　姜大看向远处的同时，徐言也将目光望向蝗虫沙暴的深处。

　　徐言的眼里可不是姜大那种淡淡的惊讶了，而是深深的忌惮与震惊！

　　他看到了一个影子，一个随着无尽的蝗虫飞来的巨大身影。

　　呼！

　　被蝗灾带起的暴风瞬间变大了许多，带起的飞沙迎面扑来，刮得其他弟子连眼睛都挣不开，所有人全都用手臂遮挡着脸，一个个低头抵挡着突然出现的风暴。

　　嗡！

　　捕风网上传来了一次剧烈的晃动，控制大网的八个人险些脱手，在徐言惊诧的目光中，一个半丈长的东西，竟是穿过了大网的漏洞，轰鸣着扑向远处的小山坡。

　　妖物！

　　以徐言的目力，当那团黑影冲过捕风网的瞬间，他已经看出了真相。

　　竟是一只堪比野牛大小的巨大蝗虫，尤其那只蝗虫的眼睛里，有一圈十分显眼的赤红血环。

　　隐藏在蝗灾中的妖物，终于在此刻出现！

　　这一次的任务，宗门已然预料到会有妖物出现，每一条支脉这才派遣了两位真传带队，还有一位长老跟随，可即便如此，当第一只蝗虫妖物出现的同时，新弟子们也被吓得不轻，只有那些在宗门修炼了两三年的弟子，才显得安稳一些，只不过脸色一样不太好看。

　　巨大的蝗虫妖物穿过捕风网，直奔赵小莲扑去，在身前燃起地火的赵小莲根本没有察觉。

　　她本想以地火足以挡住飞来的蝗虫，所以并未防备其他危险的出现，要不是远处的聂隐提前发现了蝗虫妖兽，长啸示警之下，恐怕赵小莲这位真传弟子也会吃亏。

　　听闻同门的长啸，在火焰后方闭目养神的赵小莲豁然睁眼，一道流光闪过，手中已然多出了一柄寒气森森的长剑，而这个时候，她面前的火焰忽然被一股飓风压了下去，一只硕大的虫头已经冲了过来。

　　地火能烧死蝗虫不假，即便是红眼蝗虫也无法穿过地火，但凡碰到必然会被烧成飞灰，然而蝗虫妖物猛震双翅所形成的飓风，却能将地火压制瞬间。

　　借着地火的瞬间消失，巨大的蝗虫妖物探出前爪，豁然抓向赵小莲。

　　慌忙之中，赵小莲只来及以长剑封挡，两只虫爪被勉强崩开，她自己则被蝗虫妖物的其他后爪给抓到，竟是直接被抓上了半空。

　　之前没有准备，赵小莲才如此狼狈，此时即便被虫爪抓住，她仍旧奋力挥出长剑，带着剑气的法器劈斩之下，蝗虫妖物顿时被砍断了两条虫爪。

　　妖物吃疼，爪子一松，赵小莲从几丈高的地方掉下，站稳之后，这位灵烟阁的真传弟子勃然大怒，催动剑气斩向半空的妖物，被砍断虫爪的蝗虫妖物一样暴怒不已，硬顶着剑气又冲了回来，一人一虫在山坡上恶斗不止。

　　刚看到赵小莲被巨虫抓起来的时候，其他的弟子还以为赵小莲死定了，没想到如今人家剑气环绕，竟是与巨虫战得不分上下，新弟子们这才长出了一口气。

　　如果连真传弟子都挡不住，那他们也不必在这死守，全都逃命好了。

　　达到筑基境的修为，其实是可以单独面对妖物的，修炼过两三年的弟子大多明白这一点，只有刚入门的新弟子由于阅历太低，还不了解筑基修为与普通妖物之间的强弱。

　　像聂隐与赵小莲这种真传弟子，单独击杀寻常的妖物根本不算费力，只不过蝗虫妖物会飞，比起地面上的妖物要难缠许多，如果时间一长，一样不会是真传弟子的对手。

　　修行宗门的真传弟子，可不是白给的，不但打斗的经验丰富，天赋全都不低，没过多久，赵小莲已经斩断了好几只虫爪，连蝗虫妖物的一只翅膀也变得破破烂烂，蝗虫妖物飞得歪歪扭扭，很快就要掉落下来。

　　正在蝗虫妖物即将被斩成两段的时候，又有一只巨大的蝗虫，钻过了捕风网。


第418章 不宜久留

　　第二只蝗虫妖物的出现，不但惊得周围的新弟子脸色发白，就连徐言也变得面色阴沉了起来。

　　一只两只妖物或许不算什么，可是再多的话，那就是一场真正的劫难！

　　筑基境的修为的确可以力战妖物，但也只限一两只而已，如果数量繁多的妖物，别说周围这些刚刚拜入宗门的新弟子，即便是聂隐那种真传弟子也要吃亏。

　　徐言刚刚想到这里，又有一头庞大的蝗虫穿过了捕风网，而且全都奔着赵小莲扑去。

　　三只凶猛的妖物，加上成群的红眼蝗虫，将赵小莲团团围住，刚才还占据上的赵小莲顿时被压制得频频后退，拼力催动起全部的地火，想要挡住另外两只妖物。

　　不仅徐言这边的捕风网穿过了妖物，另一张大网一样有蝗虫妖物钻了过去，直扑小村前的聂隐。

　　一只接一只的蝗虫妖物出现，将如今的局面彻底扭转，修行者一方的防御显得岌岌可危，随着一只巨大的蝗虫妖物将另一张捕风网撞倒，这条防线算是彻底混乱了起来。

　　撞倒了捕风网的蝗虫妖物没有飞走，而是张嘴咬向一个弟子，那位明显是新弟子，在武者的时候根本没见过妖物，惊惧之下扭头就跑，连钢叉灵具都给扔了。

　　不跑还好，虽说钢叉灵具没有法器强大，但也能汇聚出灵气，击打出的力道可不小，他这一跑，蝗虫妖物趁机张开大嘴，一口下去，直接把那位的脑袋给咬了下来。

　　除非驾驭法器，或者拥有身轻如燕的天赋，否则的话，筑基境的修为可跑不过妖物。

　　鲜血迸溅，尸体倒地，一群红眼蝗虫扑了上来，眨眼间，原本活生生的同门，变成了一具白骨。

　　“死人了……死人了！”

　　有人惊呼了起来：“有同门被咬死了！逃命啊！”

　　第一个逃的不是惊呼的那位，而是徐言。

　　遇到这种比猪都蠢的同门，联手之说根本不可能，不被他们害死就算走运了。

　　徐言可不会多管别人的死活，不过逃走之际，他一把拉上了陈明。

　　促使徐言逃走的，其实并非死掉的同门，而是刚刚还在身边，转眼间竟然消失得无影无踪的姜大。

　　姜大消失，徐言顿时知道情况不妙，抓着陈明逃向小村的方向，此时聂隐也遭遇了蝗虫妖物的袭击，对战妖物之余，聂隐高声呼喝，让前方的弟子聚集到身边。

　　两张捕风网失去了控制，轰然倒塌，大网上的雷电之类一旦消失，立刻被无边无际的红眼蝗虫埋没，沙沙声四起。

　　牙口惊人的红眼蝗虫，竟是啃起了无人控制的大型法器。

　　场面一旦混乱，修行者一方可就倒了霉，精明的绕过那些红眼蝗虫繁多的地带，赶往聂隐的方向，而一些初入宗门，又没有什么江湖经验的，像没头的苍蝇一样乱跑，顷刻间已经有三五人被红眼蝗虫扑倒，惨叫声刚起，就被更多的蝗虫彻底淹没。

　　遇到这种变故，经验，成了救命的本钱。

　　破开三脉的武者，可未必全都行走过江湖，很多人仗着家产丰厚，遍请名师，自己坐在家里就能破开三脉，再服下筑基丹，就成了真正的修行者，别说修行界的经验半点没有，连与人生死搏杀的经历一样半分皆无，落到如今的境地，被蝗虫咬死的，基本都是些毫无江湖经验的武者。

　　徐言走得最快，而且专挑那些普通蝗虫的地方逃。

　　普通蝗虫根本不咬人，多说撞在身上发疼，并没有其他威胁，避开巨大的妖物与红眼蝗虫的飞行路线，很快，徐言与陈明最先汇聚到聂隐身旁。

　　一道凌厉的剑气闪过，聂隐动用了全力之下，已然将一只巨大的蝗虫妖物一分为二，紧走了几步接应陆续赶来的其他同门。

　　“就地防御，聚集在一起，不要乱跑！”

　　聂隐一边高声呼喊，一边催动起瓶子里的地火，在他周围形成了一片安全地带，由于地火的高温，方圆三丈左右基本看不到蝗虫。

　　“啊！”

　　远处传来了一声女子的惨叫，明显来自赵小莲，蝗虫的数量变得比刚才还多，聂隐已经看不到赵小莲的处境了，而且他也没机会去帮忙。

　　身边渐渐聚集起百十多名弟子，聂隐根本脱不开身，他若走了，这些新弟子可就危险了。

　　徐言已经将钢叉灵具扔了，翻手取出法器长刀，在这种时候，最危险的不是红眼蝗虫，而是蝗虫妖物，灵具灭杀普通的蝗虫轻而易举，灭杀红眼蝗虫也算顺手，但是对上妖物，基本毫无效果。

　　透过密密麻麻的蝗虫风暴，徐言看到远处山坡上被五六只蝗虫妖物围住的赵小莲已然浑身是血，踉跄着边战边退，最后将装有地火的瓶子炸裂，一大团烈焰升腾之下，几只蝗虫妖物被逼开，赵小莲则狼狈不堪地架起飞行法器独自逃走。

　　真传弟子的确厉害，但是面对五六只妖物一样会不敌。

　　自作自受……

　　暗骂了一声，徐言不在多看逃走的赵小莲，催动灵气，戒备着蝗虫妖物的出现。

　　“我们被困住了，聂师兄，我们会不会死啊。”

　　陈明脸色苍白地询问着，如今的局面已经将他彻底吓傻了，刚才要不是徐言拽着他，他连逃跑都忘了。

　　“有我在，定会保你们平安。”

　　聂隐的声音显得无比沉重，犹如他此时的心情一样。

　　这次的任务，被估算得太低了，如果仅仅是那些能啃食捕风网的红眼蝗虫还好，即便出现几只妖物也不难对付，可是一旦出现了大批的妖物，恐怕谁也活不成。

　　嘭的一声闷响，刚刚集结起来的队伍中，撞进来一头巨大的蝗虫妖物，聂隐二话不说当先迎了上了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　聂隐刚刚对上一只妖物，又有三只巨大的蝗虫出现在人们面前，一些拥有法器的弟子咬牙顶了过去，三五人围住一只。

　　能催动法器，按理说就不怕寻常的妖物了，怎奈这些妖物藏身在蝗虫风暴里，神出鬼没，根本没有征兆，最为可怕的是，没人知道后面还有没有巨型蝗虫。

　　徐言猛地捏起手中的长刀，纵身跃向聂隐的方向，催动起凛冽的剑气，协助聂隐对战着蝗虫妖物。

　　聂隐有些吃惊，对着徐言点了点头，灵气催动之下，剑光更盛。

　　“聂师兄，此地不宜久留，再不走，恐怕要危险了。”

　　徐言低声说了一句，翻手斩出一道剑气，将蝗虫妖物的一只后腿砍了下来。

　　他不是来帮忙的，而是来提醒对方，因为徐言看到了远处还有更多的巨型蝗虫飞来，他不好明说，只能以隐晦的言语通知聂隐。

　　聂隐闻言一愣，随后猛催长剑，沉吟不语。

　　有徐言协助，一只蝗虫妖物很快被聂隐击杀，随后聂隐抛出木船，大声喝令其余人登船撤离这处险地。


第419章 算旧账

　　小村已经守不住了，这时候以聂隐的眼力都能看到扑来的一只只蝗虫妖物，怕不得有几十只之多。

　　百十来位筑基境的弟子，如果全都有法器的话，未必会怕了几十只妖物，但是很多人没有法器，这一点才是真正的弱势所在。

　　聂隐当机立断，放弃凡人村落，立刻命令同门撤离。

　　与其陪葬，不如撤走，聂隐其实已经尽力了。

　　几只木船腾空而起，飞向远处，然而危险却远远没有结束，那些巨大的蝗虫妖物居然追了上来。

　　蝗虫本就能飞，速度还不慢，尤其达到妖物的程度，飞起来堪比法器，任凭木船逃得再快，一时间也甩不掉尾随而来的蝗虫妖物。

　　之前还算整齐的队伍，不久后变得四散分离，几只木船相继淹没在无边无际的蝗虫风暴的深处。

　　遇险的并非灵烟阁这一只队伍，其余的队伍一样遇到了可怕的蝗虫妖物，有的队伍伤亡惨重，有的队伍则早早的发现危险而逃离，还有些幸运的，遇到那位长老协助，这才有惊无险的脱离蝗灾的范围。

　　分布到方圆百里开外的几只队伍，凭着一个虚丹长老不可能全都救下，上千人的金钱宗弟子，彻底分离了开来。

　　一次本以为简单的宗门任务，居然演变成了一场逃亡。

　　一拨拨的蝗灾，出现在大地的尽头，呼啸而过的蝗虫风暴，不仅席卷了一切，而且行进的方向竟然诡异的指向某一点。

　　如果从高空看去，大普的土地上仿佛被披上了一层古怪的外衣，有许多从其他国度涌来的蝗虫，正在汇聚向大普的深处，犹如一个巨大的漩涡。

　　漩涡的中心，则是大普的京城所在。

　　天灾，变成了浩劫，一场无人能预知的动荡，正在逐渐开始。

　　一座光秃秃死气沉沉，遍布着白骨的小镇里，徐言正坐在一面还算完整的墙壁后边，啃着所剩不多的干粮，在他旁边，陈明愁眉苦脸地咒骂着这场恐怖的蝗灾。

　　“蝗虫怎么会吃人呢，这是真正的天灾了啊，宗门该派出长老来应对才是，怎么就没人提前发觉呢……”

　　陈明是被徐言带到这里的，他们俩乘坐的木船法器最后被两只蝗虫妖物撞断，上面的弟子全都掉落了下来，好在飞得不高，倒是没人摔死，在那种混乱的局面下，徐言只能带着陈明冲出蝗虫风暴，其他人根本管不了。

　　“徐哥，你的飞行法器好快啊，要不是你救我，我恐怕也会被啃成白骨了。”

　　想起不久前的险境，陈明冷汗直流。

　　“休息够了，你就回宗门吧，我还有些事，不和你一路了。”

　　吃掉手里的干粮，徐言站了起来，以左眼扫了眼周围，并未发现姜大的身影。

　　“徐哥你要去哪儿，我和你一起走。”陈明扶着矮强也站了起来，缩回手的时候带下来几只蝗虫，他吓了一跳，赶紧用力地踩了两脚。

　　蝗灾并没有完全过去，一些蝗虫居然开始落了下来，这座小镇已经没有活人了，那些蝗虫不是在等待着吃食，而是好像在等待着其他什么东西。

　　“我们不一路。”

　　徐言的声音有些发冷，这次虽然遇险，但也是个难得的机会，只要能甩开姜大，徐言连金钱宗都不会回去。

　　回去了就要受制于人，盗取灵丹说着容易，一旦事发，他还有命活着么，阁主在性情逆转的时候连别人看一眼都能下杀手，对付偷丹药的家伙更不用说了。

　　“那好，我自己回去，徐哥你自己小心一点。”

　　陈明咧了咧嘴，扯出个比哭还难看的笑容，拍了拍身上的灰尘就要自己赶回宗门。

　　陈明刚要迈步，忽然被徐言一把拽了回来，差点摔个跟头。

　　“徐哥……”

　　“别出声！藏好！”

　　徐言一把捂住陈明的嘴，将他按在矮墙后，自己则瞪起左眼盯着不远处的高空。

　　很快，一道剑光由远及近，飞过这处小镇的时候停了稍许，而后向着另一侧飞走了。

　　在矮墙后望着远去的飞剑，徐言的目光中涌动起无尽的冷意。

　　剑上站着两个人，一个灰发青年正是许敬之，而驾驭飞剑的，则是那个风度翩翩的许满楼。

　　他们在找什么……

　　徐言在心中暗自沉吟。

　　难道在找我么……

　　看到许家人经过，徐言选择了避开。

　　许敬之不算什么，进入宗门没到一年的家伙，徐言根本不惧，而那个许满楼看不出深浅，还是真传弟子的身份，徐言可不会莽撞到自己送上门去。

　　在宗门这几个月，徐言算是明白了真传弟子的身份，比起普通弟子来，真传弟子不但拥有上品法器，而且每一个都有不俗的身手，贸然出手，只会自讨苦吃。

　　等到剑光远去，徐言才收回了目光。

　　陈明听到了半空中飞剑的风声，没看到是谁，此时好奇地问道：“是我们宗门的弟子么，徐哥，为什么要藏起来？”

　　“看不出是谁，离得太远，小心些总没错，走吧，我们离开这里。”

　　徐言说着转出了矮墙，本想就此与陈明分道扬镳，刚刚走出几步，就听到墙对面有人说话。

　　“现在离得近了，徐止剑，你看得出我是谁么？”

　　突然出现的声音，让徐言豁然一惊，甩脸看去，不知何时，许敬之和那个许满楼竟然出现在面前。

　　他们什么时候绕回来的！

　　徐言惊诧的神色只是瞬间，立刻变得冷静了下来，不动声色的退后了两步，道：“原来是许公子，认不得别人，怎么会认不得你呢。”

　　“哈哈哈哈！”许敬之忽然大笑了起来，目光阴狠地盯住徐言，道：“既然认出来了，我们两个的旧账，是不是也该算一算了？徐言，我找了你半天，可算抓到你了！”

　　站在许敬之身边的许满楼这时候冷眼望向徐言，道：“敬之，他就是那个徐言？”

　　“就是他！堂兄，就是他害得我生不如死！”

　　许敬之的眼睛都红了起来，恶狠狠地吼道：“我要他也尝一尝断子绝孙的滋味，这份大仇不报，我许敬之誓不为人！”

　　陈明听到对方的怒吼，呆涩了半晌急忙走了几步，道：“这位师兄，冤家宜解不宜结，徐哥与你有什么仇怨，等我们回到宗门在解决不行么，这里到处都是蝗虫，一旦出来个妖物可就麻烦了。”

　　说着，陈明看向许满楼，道：“许师兄，你是真传弟子，应该明白事理，劝劝你那位堂弟吧，宗门有戒律，同门之间是不许互相残杀的……”

　　噗！

　　陈明的话还没说完，他心口已经出现了一个小洞，直透后心，鲜血喷涌而出，而那位风度翩翩的许满楼，正缓缓收回自己的长剑。


第420章 善恶之分

　　突如其来的一击，陈明连想都没想到，更别谈避开了。

　　目光呆涩的小胖子缓缓低下头，抹了把心口喷出的鲜血，而后带着无法理解的痛苦神色，艰难地扭头看向徐言。

　　“徐哥……宗门，是正派啊……”

　　噗通一声，陈明的尸体倒了下去，到死他都想不通，为何大普正派的金钱宗真传弟子，会如此决然的出手击杀同门。

　　天下间的事，其实没有多少能想得通，陈明想不通，是因为他自己太过弱小，一个路边的小小蝼蚁，被行路人一脚踩死，只能说运气不好。

　　徐言的手里已经抓起了长刀，刀身上灵气涌动，而他的姿态则是即将挥刀的模样。

　　徐言比陈明提前发现了许满楼的动作，对方出手的速度太快，徐言根本来不及援手，陈明就已经被杀掉了。

　　“是啊，宗门是正派……”

　　徐言的脸色变得无比阴沉，握着长刀的单手青筋暴起，呢喃道：“正派宗门里，可未必全都是善人！”

　　许满楼收回了长剑，听到徐言的话语，居然轻笑了起来，道：“你看得倒是通透，善恶之分，只与强弱有关，弱小的山猫野兔，即便不伤人，也只能成为虎豹的食物，生与死，由不得他们，你，也一样。”

　　善与恶，在强者眼中其实并不存在，或者说，谁足够强大，就可以将自己随意定义成善，或者是恶。

　　“许师兄的手段，在下佩服。”徐言阴沉的脸色瞬间恢复了平静，道：“看来你们许家人的本性，大多不好，有机会的话，我会教教你们如何做人，当然了，是下辈子。”

　　“哈哈哈哈！”

　　许满楼闻言狂笑了起来，道：“好一张恶毒的嘴巴，很多年没有人敢如此与我说话了，徐言，你的胆子果然不小。”

　　嗡！

　　清冷的剑鸣出现得毫无征兆，一点流光从许满楼的长剑上冲出，直奔徐言的心口。

　　对方杀掉陈明的狠辣，早已让徐言谨慎了起来，看到对方刚一抬剑，徐言立刻以长刀封挡，灵气催动之下，直接挡下了这道剑气。

　　剑气是挡住了，徐言却小瞧了对方剑气上的力道。

　　一股巨力从刀背上传来，徐言直接被轰飞了出去，撞塌了身后的矮墙，飞出了三丈开外才停住身形。

　　擦了把嘴角溢出的血迹，徐言的目光发冷，心头更是发沉。

　　真传弟子的修为，比普通弟子深厚了太多，一道剑气就有如此威能，如果对方全力出手，徐言必定不敌。

　　刚刚站稳身形，灰发的许敬之已经狞笑着冲了过来。

　　“徐言！今天你死定了！”

　　许敬之的逼近，加上许满楼漫不经心的走来，两人合围之下，徐言连逃走的机会都没有。

　　扫了眼冲来的许敬之，徐言能看出对方长剑上的暗淡剑气，挥手出刀，挡下了许敬之劈来的一剑。

　　许敬之不算什么，徐言全部的注意力只集中在许满楼的身上。

　　被蝗灾屠灭的无人小镇，徐言遇到了真正的强敌，这也是他第一次与真传弟子交手。

　　挡开许敬之的长剑，耳中再次传来剑气的破空声，徐言想都没想，身形猛然跃起，险之又险地避开了许满楼再次斩来的一道剑气。

　　不等双脚落地，徐言空着的单手中，两块飞石抖手而出。

　　嗖！嗖！

　　直奔许满楼而去的飞石，不但角度刁钻，力道更是极大，单手施展的双雀，已然被徐言带上了灵气，即便打上一块石头，都能将其崩裂。

　　飞石出手，徐言目光一转，盯住了再次挥剑而来的许敬之，脚下刚一落地，长刀立刻猛劈而出，一道剑气直奔许敬之斩去，对方的动作竟也不慢，同样斩出剑气。

　　轰的一声闷响，两道剑气撞击在一处，在原地轰击出一片翻涌的气浪。

　　剑气相撞的同时，两块飞石也打中了许满楼，对方居然没有躲闪，徐言顿时心中一喜。

　　只是下一刻，徐言的眼角开始微微跳动。

　　带着灵气的飞石的确打中了许满楼，却被一层无形的壁垒挡在身外，石头碎裂成齑粉，许满楼的脚步只是微微停顿了一分，随后带着蔑视的神色，再度举步走来。

　　飞石无效！

　　几乎要堪比剑气的飞石，居然伤不到人家分毫，徐言这次算是看清了，那个许满楼的身前出现了一层流光，好像有什么东西护身一样。

　　错愕的瞬间，许敬之的剑气再度斩来，徐言无奈之下只好挥斩剑气抵挡。

　　又是两道剑气相撞，气浪刚刚形成的瞬间，许敬之居然双手握剑，大吼了一声猛斩而至，竟是没用剑气，而是运转起先天真气。

　　在宗门将近一年的时间，许敬之的伤已经彻底痊愈，虽说断子绝孙，但他的武艺还在，破五脉的真气加持之下，长剑犹如毒蛇一般缠住了徐言。

　　肉搏恶战，剑气的作用明显变得有限了起来，徐言想要抽身，只能先避开许敬之。

　　真气一动，本想催动出破六脉的真气，只是当真气贯穿五脉之后，就变得彻底凝滞了起来，根本调动不出宗师的真气。

　　肩头的印记，封住了徐言的第六脉，在这种要命的时候，徐言以五脉先天的实力，很难在短时间内甩开许敬之，而那个许满楼则更加棘手。

　　连暗骂姜大的时间都没有，徐言放弃了调动六脉，直接以破五脉的真气对敌。

　　崩开许敬之的长剑，来自许满楼的强横剑气再次袭来。

　　之前硬接过对方的一道剑气，徐言知道来自真传弟子的剑气有多强，这次只能全力躲避。

　　局面不利，徐言决定走为上策。

　　又是三块飞石击出，徐言抬手抓起背后的画卷，灵气一动，山河图迎风而起。

　　“飞行法器！”

　　许敬之惊呼了起来，一道剑气被他大怒之下劈了出去。

　　“想走？没那么容易！”许满楼仍旧无比沉稳，手中掐动出剑决。

　　纵身避开许敬之的剑气，徐言已然站在了山河图上，没有忙着逃命，而是身形一动，施展出了涟漪，一块块石子犹如雨点般砸落，在许满楼的身前炸出一片沙土灰尘。

　　飞石破不开对方的防御，却能影响对方施展剑法，借着涟漪的出手，才能换来真正的逃命机会。


第421章 灰毛巨鼠

　　几十块飞石扔了出去，许满楼的面前出现了一片沙土，徐言趁机之下催动山河图飞了出去。

　　“他要逃！”

　　许敬之咬牙切齿地大吼着，没想到徐言会有飞行法器，而且速度还不慢，徐言一旦飞起来，他可追不上。

　　驾驭着山河图，徐言不计代价地催动灵气，刚刚飞起来，被沙尘包裹的许满楼突然一声冷哼，一道白光从沙尘中冲出，竟是他手中的那柄长剑。

　　御剑而起，很少有筑基境的修行者可以做到，但是灵气深厚的真传弟子，却可以勉强施展。

　　眼前剑光一闪，徐言就知道不好。

　　他看到过庞飞燕催动法器龙头拐，可没有硬接飞剑本体的经验，此时避无可避之下，徐言只好以运转着灵气的长刀遮挡。

　　轰！

　　一剑落下，虽然徐言举刀抵挡，仍旧从半空掉落，连着山河图一起被砸落在地。

　　法器自身的威力，比起剑气的威力都要强大，而且硬接这一击之后，徐言的长刀上顿时出现了细密的裂纹。

　　上品法器！

　　许满楼的长剑，竟然是上品法器，徐言这次算是彻底落入了险境。

　　刚一落地，许敬之再次狞笑着冲了过来，照着徐言就下了死手，他是想趁着对方被轰落下来，先废掉对方，而后在好好的折磨一番，只是剑气还没有出手，一团火光迎面扑来。

　　人头大小的火团，突然从徐言手中出现，将许敬之吓得向后急退，以长剑抵挡。

　　火团炸起，虽说被挡了下来，但是崩裂的火苗依旧将许敬之烧得眉毛焦糊。

　　“你会法术！”

　　许敬之大惊之际，他身后的许满楼已然走出了沙土的包裹，点手唤回飞剑，脸色微微发白。

　　一次御剑，消耗了许满楼大量的灵气，以他如今的修为，至多御剑几次而已。

　　好在徐言被拦了下来，许满楼脸色一冷，对着刚刚爬起来的徐言抬手斩出剑气，在剑气之后，一道灰光更是快如闪电般猛扑了出去。

　　接连的催动剑气，加上刚才的驾驭飞行法器，徐言本就不多的灵气已经没剩多少了，把山河图扔进储物袋，徐言直接将那柄遍布裂纹的长刀法器抛了出去。

　　以飞石的手法，扔刀对于徐言来说轻而易举。

　　咔嚓一声，长刀法器在剑气的劈斩下应声而断，许满楼的剑气也被长刀法器抵消一空。

　　本以为避开了致命一击，徐言突然发现在对方的剑气之后，居然还有一道流光扑来。

　　大惊之下，徐言调动灵气，千石盾的功法被他运转而出，本就藏在怀里的那些寒雷沙瞬间凝聚成一面小小的石盾，护在前心。

　　嘭！

　　流光直接撞击在徐言的心口，千石盾刚刚出现就变成了一把散沙，不等沙子落地，徐言也看清了撞在他心口的是什么东西。

　　竟是一只浑身灰毛的巨大老鼠。

　　貂鼠！

　　对战的绝险，让徐言疲于应对，他忘了最为关键的一点。

　　许家，是养灵禽的，而饲灵堂的真传，必定会拥有自己的灵禽助战。

　　许满楼的剑法已经十分可怕了，再加上一只达到妖物程度的貂鼠，徐言根本连半分的胜算都没有。

　　硕大的貂鼠一爪拍碎了石盾，但是力道也被用尽，然而下一刻，这只貂鼠突然抓住了徐言的衣襟，将身子掉了个圈，猛地一蹬后爪。

　　这一下徐言可遭殃了，被貂鼠的两条后腿直接给蹬飞了出去，口喷鲜血，砸进一间破落的木屋。

　　堪比妖物的力道，在心口猛击了一次，徐言算是彻底被重创。

　　貂鼠借着后蹬的力道，窜回了许满楼的肩头，小小的眼睛闪烁着凶芒。

　　“不堪一击，哼。”

　　许满楼摸着貂鼠的皮毛，出言讽刺，神色显得无比孤傲，也难怪他看不起徐言，别说徐言这种新弟子，即便是金钱宗的真传，也没有几个人是他许满楼的对手。

　　“多谢堂兄替我报仇，我要折磨死他，我要折磨死他，哈哈！”

　　许敬之大笑着就要冲向徐言摔落的木屋，而许满楼的神色则微微一变。

　　趴在许满楼肩头的貂鼠，突然抬头看向高空，天空上，一只雪白的白鹰正在飞来，在白鹰后方的不远处，跟随着一只小小的木舟，木舟上站着一位红衣少女。

　　“敬之，那小子交给你了，别留下活口。”

　　许满楼看到远处的木舟与白鹰，立刻低声吩咐，自己则驾驭剑光迎了过去。

　　看到木舟上的红衣少女，许敬之的神色变得阴沉了起来，不动声色的藏在暗处，眼睁睁看着自己的堂兄，与那个本该属于他许敬之的女孩在高空相遇。

　　“徐言，我许敬之得不到的东西，你也别想得到！”

　　暗自发狠的许敬之，犹如草丛里的毒蛇一样，等待着即将来临的报仇时机，而面色焦急的庞红月，则好像在寻找着什么。

　　“红月师妹，在这种险地自己驾驭飞行法器，可不是明智之举。”

　　许满楼现出一副担忧的神色，道：“周围都是蝗虫，我已经发现不下三只妖物的踪迹，这里危险，我们还是与岳长老汇合为好，走吧。”

　　“我有飞行法器，蝗虫妖物应该追不上。”庞红月没看许满楼，而是望向周围，道：“许师兄先回去吧，不必担心我，我还有雪鹰，不会被妖物缠住。”

　　“那可不行。”

　　许满楼微笑了起来，摇头道：“临出门的时候，师尊命我保护好红月师妹，如果师妹出现些意外，让我回去如何交代呢？”

　　说着，许满楼竟是舍弃飞剑，一步跳上木舟，接替过庞红月，自己催动了起来。

　　“这次的蝗灾有所不同，师妹的阅历太浅，很难提前发现危险，这座小镇已经没有活人了，我们现在就离开。”

　　被许满楼抢过了飞行法器，庞红月无奈之下只好点头，只是目光里依旧带着几分焦虑。

　　她在寻找徐言的下落，可惜找了好久，仍旧没有徐言的半点消息。

　　木舟已经消失在天边，藏身暗处的许敬之满眼阴沉地走了出来，看了眼徐言砸落的那处木屋，许敬之提着长剑，一步步寻了过去。

　　以他堂兄的经验，必然看得出徐言被重创，而且灵气几乎消耗一空，面对一个重伤之人，许敬之十分确信，自己的大仇，终于要得报了！


第422章 让你失望了

　　天边的雪鹰与木舟已经变成了一个小点儿，最后彻底消失不见。

　　徐言看见了雪鹰，也看见了木舟上的女孩，但他喊不出来，心口处已经凹陷的骨骼，几乎要压破他的心脉，连呼吸都变成了奢望。

　　那双无神的双眼，只能眼睁睁看着自己的娘子远去。

　　貂鼠的重击，让徐言体会到了灵禽真正强横的地方，别看上一次斗兽，小黑吞掉貂鼠轻而易举，可是放在徐言身上，则成了一场灾难。

　　足有千斤的巨力被轰在心口，再健壮的人也受不了。

　　许家……

　　胸中的怒火早已万丈而起，徐言的左眼开始泛起了星芒，随后，他看到了许敬之狞笑的身影。

　　“天门侯，没想到吧，没想到你徐言也会落到这种任人宰割的地步吧，哈哈，哈哈哈哈！”

　　许敬之提着长剑，阴测测地笑了起来，道：“放心，我不会现在就杀掉你，你是如何折磨我的，我就要如何折磨你，我会让你也与我一样断子绝孙，然后挑断你的浑身经脉，划烂你的脸，让庞红月再也认不出，最后割了你的舌头，让你成为一个真真正正的废人，口不能言，手不能动！你会看到庞红月成为我堂兄的女人，你会在痛苦中孤独一生，你不会死，真的，我怎么舍得杀你呢？我要你求生不能！求死不得！哈哈哈哈！”

　　疯癫般的许敬之，大笑着挥起了长剑，对着徐言的要害猛然扎了下去。

　　并没有预料中的惨叫与鲜血，长剑距离徐言仅仅三寸，却再也不动了，许敬之更如同木雕泥塑一样一动不动，只是脸庞扭曲得犹如恶鬼。

　　一条无人得见的蛇魂，此时正缠在许敬之的身上，形成了一条无形的绳索。

　　虽然徐言被重创，而且灵气所剩无几，好在那条蛇魂还能催动，当许敬之准备下手的时候，天鬼七变的第一变，已然被徐言运转而出。

　　“让你……失望了！”

　　徐言的脸庞上看不出痛苦，而是冷漠得骇人，用出最后的力气，他抬了抬手，一块小巧的石子，突然飞向许敬之的脑袋。

　　啪！

　　带着先天真气的飞石，直接撞击在许敬之双眉之间，血雾迸溅，许敬之的脑袋上顿时被开出了一个大洞。

　　如此近的距离，徐言的确没什么力气了，但也足以用飞石来杀人！

　　“你……”

　　惊恐莫名的许敬之，本想咒骂一番，随着红白之物的涌出，他的生机已经越来越淡，连话都说不出来。

　　蛇魂的力量太过有限，缠住对手的同时也被耗光了力量，此时变得越发淡薄，最后渐渐消失，许敬之噗通一声倒在一旁，浑身抽搐，眼见已经活不成了。

　　徐言挣扎着站了起来，捡起许敬之的长剑，对着许敬之的心口，面无表情的刺了下去，死域般的小镇里，就此多了一具尸体。

　　嗡嗡的声音传来，闻到了血腥气息的红眼蝗虫从草丛与废墟中钻了出来，一窝蜂地扑向尸体，咔嚓嚓一阵细微的咀嚼声中，灰发的许敬之很快变成了一具灰发的白骨，空洞洞的眼眶里钻出一只红眼蝗虫，犹如骷髅的一只独眼一样盯着不远处的徐言。

　　麻烦远远没有结束，因为徐言也受伤了，啃食了许敬之的那些红眼蝗虫纷纷将红色的眼球盯向徐言。

　　在许敬之被蝗虫啃噬的同时，徐言的手里多了块灵石。

　　他在趁着短暂的机会，尽量恢复着丹田的灵气，此时抬手铺展开山河图，直接冲出了废墟般的木屋。

　　山河图的后方，一群上千只的红眼蝗虫嗡鸣着追来。

　　只有恢复些灵气，徐言才能驾驭飞行法器，否则以他如今的伤势，只能成为红眼蝗虫的食物。

　　一群红眼蝗虫追着山河图飞远了，塌陷的木屋外，有脚步声响起，有人从远处走来，却看不到任何的身影。

　　许敬之的白骨居然动了动，好像被人踢了一脚似的，翻滚着撞向墙壁。

　　“这么快就学会养鬼为患了，不赖嘛。”

　　空荡荡的废墟里，刚刚寻到这处小镇的透明身影摸着下巴自语着：“借着同门被啃成白骨的机会恢复灵气，够精明的算计，够狠辣的心肠，仇家还不少，你来金钱宗还真是屈才了啊……”

　　鬼语般的呢喃，连同着那道隐匿的身影一起，很快消失不见，而徐言的山河图上，则出现了姜大的声音。

　　“被灵禽蹬上一脚都没死，身子骨不错，如果早些救治，应该死不了。”

　　徐言正在拼命催动着山河图，嘴角始终不停的溢出血迹，突然出现在身边的声音，让他豁然一惊，等到听出是姜大之后，徐言这才放下了心。

　　不是许家人就好，至少姜大不会杀他。

　　胖胖的身影鬼魅般浮现而出，就坐在徐言身边，看了看山河图，姜大好奇地说道：“画卷类的飞行法器，倒是稀奇，早知道你还有这种宝贝，当时就该一并拿走才对。”

　　“少废话，后边的蝗虫要追来了，你来飞。”

　　徐言强打精神说了一句，随后放弃了催动灵气，竟是将山河图交给了姜大，自己盘坐恢复。

　　姜大笑了笑，也不拒绝，胖手拍了拍画卷，随后山河图的速度居然猛增了倍许，不多时就将红眼蝗虫甩开了老远。

　　“胸骨凹陷，都要触及心脉了，这种伤可不好治啊，还不能乱动，这要骨头扎进心脉，顷刻就要毙命。”

　　姜大驾驭着山河图，显得悠哉悠哉，还有心情分析徐言的伤势。

　　“这种内伤十分麻烦，需要尽快将扭曲的骨骼恢复，一旦时间长了，可就更难复原喽，而且还会影响本体经脉，对于今后的修为都有极大的弊端。”

　　一边说着，姜大的胖手里出现了一颗金灿灿的灵丹。

　　“复骨丹，下品丹药中价值最贵的一种，没有上千灵石别想买到，骨头碎了，服下一粒也能顷刻痊愈，即便是虚丹高手，不到危机性命的伤势也舍不得吃。”

　　姜大拿出丹药的时候，徐言顿时睁开了眼睛。

　　在宗门的交易大殿，徐言曾经看到过有人出售这种丹药，而且还是一位虚丹境的长老在售卖，的确堪称天价。

　　“说代价。”

　　徐言冷眼看着姜大，并未讨要。

　　“聪明人就是不一样，待会儿你就知道了。”姜大收起丹药，嘿嘿一笑，道：“见机行事，别露馅了就行，以你如今的模样，更加逼真，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”


第423章 长老的谩骂

　　听着姜大的阴笑，徐言就知道没有好事。

　　不过他已经不想别的了，此时的伤势令他十分虚弱，想要逃出对方的魔爪根本不可能。

　　飞行了一个时辰左右，远处一座荒山的山顶，出现了一些人影，足有数百人之多，细看之下竟全都是金钱宗的弟子门人，为首的正是那位岳海玉长老。

　　这次的宗门任务，不仅弟子们没有完成，反而搭进去上百条人命，岳海玉被气得不轻，聚集起一些四散逃亡的弟子，将人们带到了这处没有蝗虫的地带。

　　非但没有安抚受惊或是受伤的门人，岳海玉将那些新弟子一个个骂了个狗血淋头。

　　当徐言与姜大赶到这处临时的聚集地，岳海玉正点指着几个刚刚逃过来的新弟子，骂道：“筑基境的修为，被一群蝗虫追得如此狼狈，你们这群饭桶除了耗费宗门资源，还会什么！”

　　几个新弟子被骂得一声不敢吭，低着头。

　　“一群废物，蝗虫妖物而已，你们可是筑基境的修为，一个筑基修士就能力战一头妖物，刚看到妖物的影子就跑，宗门的脸全被你们丢尽了！”

　　岳海玉的眼神充满了鄙夷，指了指身边的几个真传弟子，尤其是风度翩翩的许满楼，对着周围的新弟子喝道：“看看人家真传弟子，与你们一样是筑基修为，人家怎么就能斩杀妖物，你们这群饭桶只能喂妖物！大普近年来已经没什么好苗子了，尽出些废物武者，靠着筑基丹就想一步登天，做梦吧！即便你们拜入宗门，将来一样是个没出息的下场，与其老死在宗门，不如回家去享受人间富贵。”

　　近些年拜入金钱宗的弟子的确越来越多，岳海玉看不上这些新弟子不算意外，不过如此劈头盖脸的谩骂，将人说得一无是处，可就有些过分了。

　　被骂不好受，但是新弟子没人敢吭声，这时候岳海玉回头看到了乘着山河图而来的徐言和姜大。

　　“飞行法器？”

　　岳海玉微微有些意外，道：“你们是何处支脉的弟子，因何会有飞行法器自用？”

　　“回长老，我们是灵烟阁的弟子。”姜大晃着胖脑袋低声下气地说道：“这是我家传的宝贝，靠着飞行法器才逃过一劫，要不然险些被蝗虫给吃了……”

　　嘭！

　　姜大还没说完，被岳海玉一脚踹翻在地，老妇怒气冲冲地点着两人，骂道：“就知道逃跑的饭桶！飞行法器给你们这种废物都是暴遣天物！”

　　说话间，岳海玉一抬手，将山河图收了过去，扫了眼画卷上的山水，眼底的深处掠过一丝贪婪。

　　“本长老替你们保管了，等回到宗门，到执事堂来取吧。”

　　说是这么说，岳海玉明显没打算再把如此珍贵的飞行法器还回去，她已经看出来这是件上品法器，上品的飞行法器，对于虚丹境的长老一样无比珍贵。

　　山河图被人家收了，徐言的脸色显得更加苍白了几分，不过没说什么，姜大则愁眉苦脸，想要上前哀求，却被岳海玉冰冷的目光逼退。

　　山河图的确珍贵，但是徐言隐隐看出了姜大好像没打什么好主意。

　　一道冰冷的目光扫来，徐言同样冷眼望去，许满楼此时正在脸色阴沉，眼中杀意隐现。

　　徐言回来了，许敬之却没回来，许满楼顿时明白了他那个堂弟恐怕性命不保，但是他与徐言之间的仇怨还无法公之于众。

　　陈明被许满楼杀了，徐言又杀了许敬之，两人的身上全都背着同门的性命，一旦当庭对质，谁也讨不到好处。

　　许满楼的目光阴沉，庞红月则显得十分惊喜，抿着樱唇，看向徐言的目光带着无尽的温柔。

　　越过许满楼，徐言看到了自己的娘子，强撑着扯出个浅浅的笑容。

　　心思阴沉的许满楼，隐约发现了徐言与庞红月眉目传情的举动，眼里的冷意变得越来越重。

　　岳海玉收来了一件上品飞行法器，心头的怒气仿佛消减了几分，不在谩骂新弟子，而是转身走向十几位真传。

　　“这次的宗门任务出现了意外，普国居然出现如此数量的蝗灾，局面十分棘手，满楼，你立刻返回宗门，通知执事堂其他长老派遣援手，普国，毕竟是宗门的所属，如果凡人灭绝，对宗门没有好处。”

　　安排许满楼与另一位执事堂的真传弟子赶回宗门求援，岳海玉将剩余的真传分派了出去，到周围附近的城镇查看情形，寻找蝗虫妖兽的聚集之地。

　　弄清这次出现了多少妖物才最主要，如果妖物泛滥，说不得宗门就要派遣虚丹甚至元婴境界的高手出面了，要不然大普非得被这些蝗虫占据不可。

　　许满楼得到命令，略微犹豫了一下，道：“岳长老，红月师妹的修为不高，是不是让红月师妹也随我回去？”

　　“不必，把她留在我身边，也能让她见识一番修行界的残酷，对她今后的修为有好处，你回去吧，你们许家看中的丫头，老身会替你护着的。”

　　岳海玉说罢摆了摆手，许满楼只好躬身领命，与另一位执事堂真传乘上飞行法器赶往宗门。

　　临走之前，许满楼冷冷的扫了眼徐言，心头早已升起了必杀之意，只不过如今外人太多，他已经没机会动手了。

　　两人一走，剩下的真传弟子则召集本脉的门人，开始探索附近的城镇，没人敢走远，除了那些真传之外，新弟子们一个个显得提心吊胆，有苦难言。

　　让他们探索妖物的聚集地，摆明了是把他们这些新弟子当成了探马来用，即便死了也没人在意。

　　灵烟阁一脉只剩下了聂隐，那位赵小莲不知去向。

　　“走吧。”

　　聂隐轻声叹了口气，他认为如今的局面最好是将新弟子带回宗门，再派遣经验充足的老弟子前来打探消息，怎奈他的身份可无法号令长老，别看是执事堂的长老，在外面一样可以号令其他支脉的真传弟子。

　　其他弟子相继离去，聂隐也带着一行人乘坐飞行法器离开，姜大和徐言却没有跟去。

　　徐言此时只能勉强站稳，姜大则赖着脸皮跟那位岳长老诉苦。

　　“长老大人，我们俩遇到了妖物偷袭，全都受了伤，您老行行好，让我们留在这里吧，再出去的话我们可没命回来了。”

　　说着，姜大搀扶住满头冷汗的徐言，道：“您老看看，我这表弟就剩下半条命，连骨头都瘪了。”


第424章 鬼冥针

　　岳海玉本想喝斥几句，发现徐言果然重伤，她之前又夺了两人的飞行法器，这才哼了一声，没把两人撵出去。

　　岳海玉是不会理睬一个新弟子死不死的，即便她有灵丹，也不会白给一个新弟子服用，又不是她的门下。

　　荒山上只剩下了四个人，庞红月这时候明显焦急了起来，咬了咬牙，刚想要上前询问徐言的伤势，一边的姜大又嘀咕了起来。

　　“刚才那位许家的同门，会不会被蝗虫咬死啊，我们俩逃出来了，他跑得太慢，不知是死是活。”

　　姜大的嘀咕，声音不太小，徐言都能清楚的听到，别说虚丹长老了。

　　带着错愕的眼神，徐言看向身边的姜大，他现在才惊觉，这个姜大的手段，好像比自己想象的都要可怕。

　　“你说许家的人？”

　　岳海玉听闻许家两字，立刻质问道：“你们遇到许家的人了？”

　　“是啊，就是那个灰头发的同门，我们一起被困在一处小镇，不远，很快就到了。”姜大立刻指点起方向。

　　岳海玉知道许满楼的一个族亲也在这次的队伍里，之前她还有些诧异为何许满楼走的时候没带走自家的堂弟，原来被困在了蝗灾中。

　　暗自沉吟了一番，岳海玉决定还是走一趟为好，如果对方死了也就算了，如果能救下来，饲灵堂的许家就算欠她一份人情。

　　本就与许家交好的岳海玉，打定了主意之后祭出木舟，让庞红月跟在身后。

　　“你带路。”

　　指点着姜大，岳海玉吩咐道。

　　“是，是。”

　　姜大点头哈腰地说着，扶着徐言就要坐上木舟。

　　“他如此重伤，留在这里好了。”岳海玉有些不满地看了眼徐言。

　　“我认得路！他是半路才遇到我的，是我和许家的同门一起被困小镇。”徐言强撑着辩解，岳海玉去了没关系，庞红月如果去了，岂不是羊入虎口。

　　岳海玉不耐烦了，挥手道：“行了，一起走吧。”

　　一叶小舟，载着四人腾空而起，飞往之前的无人小镇。

　　飞舟上，徐言尽量扭过身子，避开姜大的视线，趁着岳海玉驾驭飞舟，对着庞红月无声的说了个“走”字。

　　徐言知道自己的娘子冰雪聪明，一定能看出蹊跷，岳海玉恐怕是被姜大算计了，如果庞红月不走，一样会遇到危险。

　　庞红月的确看出了徐言的提醒，她微微摇了摇头，不但没有趁机离开，反而坐了过来，尽量压制着担忧的神色，道：“你的伤，重不重？”

　　庞红月不愿透露与徐言的关联，是因为她怕许家人报复徐言，殊不知徐言此时的心思与她一模一样，不想将她牵扯到即将来临的绝险。

　　“不重。”

　　徐言轻描淡写地说了一句，眼睛一个劲的往外瞟，如果山河图还在的话，徐言都想把飞行法器塞给庞红月，然后把她推出去。

　　“不算太重，死不掉的。”姜大这时候转过胖脸，笑嘻嘻地说道：“别担心，他命硬着呢。”

　　庞红月并不认得姜大，以为也是灵烟阁的新弟子，还想说些什么，姜大又开始指点了起来。

　　“西边，就快到了，看到了，好像就是那座小镇。”

　　姜大一拽徐言，问道：“是不是那座小镇？”

　　“就是那。”

　　徐言咬着牙说了一句，他看到姜大的眼里现出一副满意的神色，人家这是让他来配合着演戏来了，演不好，别想得到复骨丹。

　　远处的小镇，吸引了岳海玉的注意，庞红月趁机想要查看一番徐言的伤势，她看得出徐言好像伤得不轻，没等她有所动作，只觉得一阵天旋地转。

　　急忙扶住船尾，庞红月用一只玉手支撑着额头，她此时好像陷入了一种漩涡，连周围都看不清了。

　　就在庞红月发生异样的时候，木舟已经飞进了小镇，距离地面还有两丈，姜大第一个蹦了下去，钻进一片废墟。

　　岳海玉先是扫视了一番周围的环境，发现都是些普通的蝗虫在此逗留，她立刻放心了下来，这时候发现后面的庞红月好像有些不适。

　　没等岳海玉询问，废墟里传来了姜大的叫喊。

　　“找到了！找到了！”

　　一听找到了许家的人，岳海玉立刻降下木舟，几步冲进废墟。

　　“他在哪儿？”

　　岳海玉的面前，姜大正背对着她，抓着什么东西。

　　听到询问，姜大缓缓地扭过头，胖脸上卑微的笑容已经褪去，变成了一股阴冷的狞笑。

　　抬起一个连带着灰发的骷髅头，姜大的声音变得无比阴沉，道：“这不在这儿呢么，我能肯定，他就是许家的人，这种下场很好，你，就是下一个了！”

　　随着姜大怪异的冷语，他的身影居然变得透明了起来，这种诡异的局面，让岳海玉大吃一惊。

　　“百鬼夜行！”

　　从虚无中传来的低吼，带着无尽的杀意，一道道阴森的黑影在岳海玉的周围浮现，黑影只有一张黑漆漆的脸，脸上空白一片，显得无比阴森。

　　百只无面的阴鬼刚一出现，岳海玉的脸色顿时就变了，长剑出窍，一声剑鸣暴起。

　　“你是天鬼宗的人！”

　　岳海玉的惊呼，连声音都颤抖了起来，控制鬼物的法门在天南只有一个出处，那就是位于齐国的天鬼宗。

　　“是啊，岳老太婆，遇到了我，只能算你倒霉！”

　　姜大阴测测的声音飘渺不定，忽左忽右，岳海玉在震惊之下，接连抛出两块护身用的小盾，小巧的盾牌围着老妇身边旋转个不停，将扑来的上百鬼物纷纷挡在了身外。

　　本以为安全了一些，岳海玉的身形却静止不动了。

　　一滴血迹，从老妇的额头滑落，老妇的头顶，不知何时竟刺进了黑漆漆的长针。

　　废墟中，除了鬼影在晃动之外，根本就没人动手，连一剑也没有劈出的执事堂长老，此时瞪大了双眼，口鼻中突然喷出鲜血。

　　小盾掉落，长剑撒手，噗通一声，老迈的身影跌落尘埃。

　　“鬼冥针……你是姜……”

　　岳海玉终于认出了那种神出鬼没的飞针到底出自何处，如果早发现这种被称为鬼冥针的极品法器，她绝对会扭头就逃，因为能使用这种最为阴毒又威力巨大的法器之人，她根本不是对手。

　　嘭！

　　胖乎乎的大手掐住了老妇的脸孔，姜大的身形在一只阴鬼的身上浮现而出。

　　“嘴巴够臭，骂这个废物，骂那个饭桶，你自己一样也是个废物而已，唯一的作用，便是成为我的血食！”

　　咔嚓嚓头骨碎裂的声响中，岳海玉的身体开始干瘪了起来，浑身的灵气与气血竟是被姜大缓缓吸入口中，最后，一颗暗淡的光球从老妇的尸体中浮现。

　　姜大一口吞掉岳海玉虚丹的场面，徐言在远处看得一清二楚。

　　尤其姜大在吃掉虚丹之后那种享受的模样，看得徐言头皮发麻。

　　姜大出手太快，快到徐言都来不及逃走，这时候徐言想都不想，转头对着庞红月急急说道：“红月，快走……”

　　快走两字刚刚出口，徐言再次愣住了，原本坐在船尾的庞红月，竟是人事不省。


第425章 三句叮嘱

　　顾不得自己的伤势，徐言拼命调动起一股灵气，想要催动木舟升空。

　　不等木舟浮起，徐言立刻放弃了逃走的打算，因为他看到船头出现了一只无脸的阴鬼。

　　徐言没有妄动，停下飞舟，与鬼物冷冷的对视。

　　无面的阴鬼静静的站在木舟上，一动也不动，好像没有动手的打算，只不过渐渐的，黑漆漆的怪脸上开始出现了五官，又长出了头发，皮肤也在不断的出现，最后变成了一个胖胖的青年。

　　借着阴鬼现身的姜大，嘿嘿一阵冷笑，抹了把嘴，犹如刚吃了什么美味。

　　抬手将一粒丹药丢给徐言，正是那粒复骨丹，姜大咧嘴道：“看，多简单，帮我的忙，就是如此轻松，连半点的危险都没有。”

　　徐言亲眼看到姜大杀掉了岳海玉，此时心头发冷。

　　那可不仅仅是杀个人，而且连虚丹都被吞了，这种邪恶的手段，必然来自邪派无疑。

　　复骨丹不是假的，徐言以左眼能辨认得出，此时张口吞了下去，对方的手段的确够残忍，不过岳海玉也算是死有余辜，如果徐言拥有击杀虚丹的本事，恐怕也不会放过那种将新弟子不当人看的家伙。

　　吃下灵丹，徐言觉得胸骨开始快速的愈合复位，这种灵丹的确有着奇异的功效。

　　上千灵石的天价，药效自然无与伦比。

　　当徐言刚刚好转了几分，姜大的目光已然望向了昏倒在船尾的庞红月。

　　胖手一抬，一根流转着黑光的长针在姜大的指缝间隐隐浮现，这位是要打算灭口了。

　　“她是我的！”

　　徐言一步挡在庞红月面前，姜大也是微微一愣。

　　“这女人我要了。”

　　徐言冷着脸说道，左眼已然被他微微瞪起，如果姜大打定了主意要灭杀庞红月，徐言必定要动用左眼拼命。

　　姜大愣了片刻，忽然表情古怪了起来，看了看船尾的女孩，又看了看徐言，发出一阵怪笑。

　　“没想到，你居然也是色中老手，那丫头给你可以，事后你可要处理干净一些。”

　　“你放心，我已经杀了同门，不会给自己招灾惹祸。”徐言沉声道：“她何时会醒。”

　　“小手段而已，用不了一个时辰就能醒来，怎么，你打算留活口？”姜大的脸色一沉，问道。

　　“为什么不留活口。”

　　徐言冷笑道：“我要了她的身子，她还敢张扬出去么，这种大世家出来的天之骄女，把名声看得比命都重，我不会让他知道我是谁，有了这个把柄在手，将来遇到麻烦，或许能用得上。”

　　姜大的眼睛瞪了起来，好半天叹了一口气，道：“你说实话，你是自愿拜入金钱宗，还是被人逼的？怎么看，你也不像个正派啊。”

　　“出生在大普而已，难道但凡是大普之人，都是好人么？”

　　徐言的反问，让姜大无言以对。

　　正邪之说，本就没有绝对的定义，谁敢说自己一辈子都是好人，说又能证明自己一辈子都干坏事？

　　“随你处置，不过一个时辰之后，我们必须要走。”

　　姜大起身跳下木舟，走向镇外，随着他离去的脚步，木舟下方的泥土开始无声的滚动了起来，下一刻，一座封闭的土屋在木舟周围凝聚而成，没有门窗，只有头顶一个圆圆的出口。

　　姜大对于徐言的确十分看重，因为他的大计需要一个六脉宗师帮忙，为了让徐言心安，不仅显露了自己击杀虚丹长老的能力与速度，更特意为徐言制造了一处无人之地，专门帮徐言成就好事。

　　姜大是真将徐言看做是色中恶鬼了。

　　土屋里，徐言无奈地叹了口气，将庞红月揽在怀里。

　　唯一的办法而已，如果让姜大看出什么端倪，庞红月恐怕也要陷入这份险境，如果自己的娘子被人掐在手里，徐言可就真成了任人拿捏的傀儡，连半点反抗的机会都没有。

　　狠狠地瞪起左眼，徐言以极致的视觉扫视土屋。

　　土屋里什么都没有，十分安全隐蔽，确定姜大没有监视，徐言晃了晃怀里的女孩。

　　“红月，红月。”

　　轻声的呼唤中，庞红月仍旧昏睡不醒，徐言以左眼查看了一番，发现在庞红月的浑身仿佛笼罩着一团十分暗淡的雾气。

　　发现了异样，徐言以微弱的灵气缓缓催动起左眼，不久，庞红月身上的那团雾气竟是被左眼渐渐驱散。

　　庞红月的眼帘动了动，依旧没有醒来，徐言不在着急，而是感知着自己的伤势。

　　胸骨此时已经彻底痊愈，在惊叹着灵丹的奇效之际，徐言对于姜大更加忌惮了几分。

　　随手就能扔给他五百灵石，连徐言储物袋里的假灵石都没拿，此时又随手扔出上千灵石的灵丹，不说对方的手段，这份财力，就不是寻常的虚丹长老能比的。

　　难不成，姜大是元婴境？

　　徐言在胡思乱想之际，怀里的女孩已经睁开了眼睛。

　　“你的伤……”

　　庞红月刚一开口，小小的樱唇立刻被人家给封住了，徐言蛮横的举动，让庞红月原本白皙的俏脸遍布晕红。

　　“你的伤……这是哪儿？”

　　“这是洞房……”

　　徐言只是说了一句，惊慌的女孩已经变成了颤抖的白羊，随后被她的夫君紧紧的揽在怀中。

　　假戏可未必能瞒过姜大，徐言能十分确定，只要自己说谎，他徐言未必会死，庞红月恐怕真就要没命了。

　　迫不得已之下，徐言只好出此下策，好在他们原本就是夫妻，只不过在这处小镇死地中如此荒唐，显得太过惊世骇俗了一些。

　　庞红月本想反抗，怎奈身子绵软无力，抿着樱唇，眼中带着嗔怪，只好任凭徐言胡来。

　　遍布白骨的无人死地，言不由衷的一番云雨，当徐言为自己的娘子盘起长发，在庞红月的耳边轻声言语。

　　话不多，只有三句，声音微弱得几乎无人听闻。

　　“我在灵烟阁很好，不必惦记。”

　　“许敬之被我杀掉了，小心许满楼。”

　　“别说话，等我离开，你立刻返回宗门。”

　　庞红月听到了自己夫君的轻语，眨了眨水汪汪的大眼睛刚要询问，小巧的樱唇被拦住了两根手指。

　　徐言神色凝重的对着庞红月摇了摇头，没在多说一句，身形跃起，从头顶的圆洞离开了土屋。

　　身形几个纵跃，徐言远离了土屋，转过一片废墟，他看到了坐在山河图上，正在百无聊赖的看着白云的姜大。

　　“我们走。”

　　徐言跳上山河图，不在回头，脚下一动，长长的画卷迎风而起，飞向了远处。


第426章 她是仙么

　　山河图上，徐言盘坐不语，姜大则在后边古怪地笑了笑。

　　他能看得出来徐言的真阳之气变得暗淡了许多，这种现象只能是云雨过后。

　　确定徐言果然是个卑鄙之人，姜大也算放心了下来。

　　如果是个迂腐的正派弟子，对他的计划可没什么好处，这种心狠手辣的家伙，才是最好的人选。

　　“我们去哪儿。”徐言问道。

　　“回宗门，任务结束了。”姜大漫不经心地说道。

　　“你杀了岳海玉，不怕引人怀疑？”

　　“谁看到了？”姜大嘿嘿一笑，道：“岳长老为了救助门人弟子，深陷蝗灾，就此一去不归，死了，只能算她运气不好，与我们这些小小的门人何干呢。”

　　对方果然还是要回到灵烟阁，徐言无奈之下，催动山河图向着宗门的方向飞去，至于探索蝗灾真相的其他同门，他是管不着了，大不了落得个任务失败的责罚，想必这种逃兵的举动，不会引来长老的灭杀。

　　如果连逃兵都杀，金钱宗也就别叫什么正派，干脆也改成邪派好了。

　　山河图的飞行速度极快，比起来时的木船几乎快出数倍，上品飞行法器的速度，可不是那些下品飞行法器可比，越是小巧的飞行法器，速度就会越快。

　　飞行了不久，徐言不在驾驭山河图，交给了姜大控制。

　　有现成的强人，不用白不用。

　　姜大接过了飞行法器的控制之后，徐言能明显感觉到山河图飞行得越来越快，比他自己催动都要快出倍许，这种速度应该是山河图的极限。

　　耳边狂风呼啸，徐言对于如今的飞行速度无比心惊，姜大既然能发挥出飞行法器极致的速度，他想要趁机逃走的机会，微乎其微。

　　不到半天的功夫，路程已经过半，用不了一天，两人就能赶回宗门。

　　越过一片开阔的旷野，山河图马上要经过一座高耸的青山，当山河图刚刚抵达山顶的时候，徐言的目光忽然动了动。

　　“停下。”

　　徐言一说停下，姜大先是微微一怔，而后看了眼半山腰的山林，嘴角扯出冷笑，停下了山河图的催动。

　　“给我把刀，剑也行。”

　　徐言将手伸了出去，目光始终盯着山腰处的一颗古树，很快，他的手里出现了一把寒光闪闪的长剑。

　　“那个老太婆的法器，用完了最好毁掉，省得被人看出马脚。”姜大此时现出一丝狞笑。

　　一把抓过长剑，徐言纵身跳到山顶，一步步朝着山腰走去。

　　树后有人，还是个重伤的女人。

　　山河图经过这里的时候，徐言隐约看到半山腰有人影晃了晃，这还是他以左眼所察觉，连姜大一开始都没发觉。

　　被人看到踪迹不算什么，但是山河图被人看到了终归不好，尤其姜大驾驭得速度奇快，两个新弟子居然拥有如此异宝的消息一旦传回去，恐怕会被有心人惦记，最为主要的是，徐言认为树后藏着的那个女人，还是死掉比较好。

　　一步步走到古树近前，徐言面无表情的提着长剑，等待了稍许，好像对着大树说道：“赵师姐既然伤得这么重，要不要师弟送你回宗门。”

　　徐言话语刚落，树后走出了一个浑身血迹的矮小女子，断了一条臂膀，肩头处还残留着一种被啃噬过后的巨大伤口，只是伤口不再流血，应该被丹药的药效封住了。

　　藏身树后的，正是那位灵烟阁的真传，与聂隐一同带队的赵小莲。

　　赵小莲好不容易甩开了几只蝗虫妖物，一路逃到了这里，灵气耗尽之下原本想要休息一番再逃回宗门，却发现了远处飞来的飞行法器，所以躲在了树后，没想到还是被人发现了。

　　看出了徐言是灵烟阁的弟子，赵小莲稍稍放心了一些，冷语道：“把你的飞行法器叫过来，只要送我回到灵烟阁，我赏你百块灵石。”

　　赵小莲说完，发现对方没动，而是仍旧在冷冷的看着她。

　　“百块还不够么，贪心之人，可没什么好下场。”赵小莲说了一句，这才想起自己是有求于人，紧接着改口道：“两百块灵石，我们现在就走。”

　　“好。”

　　徐言满意地点了点头，刚一转身，手中的长剑突然斩了出去，一道剑气轰鸣，直接将惊恐莫名的赵小莲劈成了两半。

　　“送你去地府而已，用不着灵石。”

　　毫无征兆的出手，灵气尽失的赵小莲连躲闪的机会都没有，就此被击杀，身上的储物袋被徐言一把抓了过来。

　　扫了眼储物袋里的一些杂物，徐言只将几百块灵石装入自己的储物袋，剩下的不再多看，扔到赵小莲的尸体上。

　　姜大驾驭着山河图飞到了近前，此时正笑呵呵地看着徐言。

　　“帮个忙，毁尸灭迹。”徐言冷冷的说了一句。

　　“没问题。”

　　姜大呵呵一笑，抬起胖手，一团烈焰顷刻间将尸体连同着储物袋烧毁一空，连半点骨头都没剩。

　　“她与你有仇？”姜大好奇地问了一句，徐言没说话，只是摇摇头。

　　“没仇都杀，你这是要入魔了吧。”姜大撇了撇嘴。

　　“喜欢看着小村里的凡人被蝗虫啃光，喜欢看着同门被啃死，她才入魔了。”徐言的脸庞上浮现出一股冷冽，道：“这种人就该陪着那些凡人一起死才对。”

　　赵小莲与徐言的确没仇，而且两人算得上无仇无怨，徐言之所以要了对方的命，是因为赵小莲在小村外那股冷漠无情的举动。

　　论到冷漠无情，赵小莲比起徐言还差得太远。

　　“不在意凡人的生死，没什么错的。”

　　姜大看出了徐言的杀意居然来自死掉的凡人，皱了皱眉，道：“无论正邪，修行者本就比凡人高贵万分，尤其是宗门的真传弟子，你刚入宗门，不懂什么叫仙凡有别，等你修为有成之际，看到凡人一样会如同看到一群蝼蚁一样。”

　　“她是仙么？”

　　徐言忽然嗤笑了起来，盯着姜大质问：“还是说那个岳海玉是仙？或者，你姜大是仙？”

　　一个仙字，修行者向往的所在，然而却无人敢以仙自居。

　　姜大张了张嘴，没说什么，也无法反驳，他的确不是仙，如果是真仙的话，还用偷偷摸摸的潜入金钱宗盗取灵丹么。


第427章 不用教

　　自从到了金钱宗，徐言算是看清了修行者真正的嘴脸。

　　有人的确心性良善，像聂隐与陈明，也有人心如钢铁，比如刚刚被击杀的赵小莲，更有人道貌岸然，就像岳海玉与许满楼，还有人心怀鬼胎，身边的姜大就是一位。

　　人心中藏着许多东西，看不透，更摸不着，所以徐言将人心里的东西，统统归纳为鬼。

　　不同的是，有人压制着心中恶鬼，有人则肆无忌惮的让恶鬼显形。

　　修行界，原来是一处群魔乱舞，万鬼纵横之地……

　　清秀的嘴角抿出了不屑的冷笑，徐言已经刻意压制着心里的恶鬼了，没想到在修行界，他找到了可以随意让恶鬼肆虐的理由。

　　你不放出心中的恶鬼，就会被别人吞个一干二净！

　　心绪不曾纷乱，却渐渐改变了起来，变得越来越冷，直至眼前浮现出庞红月那张充满记挂的俏脸，徐言才豁然惊醒。

　　一滴冷汗在鬓角滑落。

　　惊觉自己险些入魔的徐言，苦笑着摇了摇头。

　　修行者也是人，是人就有善恶之分，正派中出现恶人，其实并不算稀奇事。

　　“杀气很重啊，表弟。”

　　胖胖的姜大背着手说道：“这可不行，你要学会收敛自己的杀意，知道什么是笑面虎么，对你笑呵呵满脸恭敬，然后在背后捅刀子，这样的人才能活得长久，记住喽，表哥很少教人，你算捡了个便宜。”

　　“多谢表兄教诲，小弟记下了。”

　　徐言跟变脸似的现出一副傻笑，嘿嘿说道，看得姜大的头皮都发凉，他发现自己好像多嘴了，对面这位根本就不用教，此时笑得无比真诚，可他怎么看怎么觉得是一头凶猛的老虎。

　　“咳咳，和我就不必如此了，我又不会害你。”

　　两人说话间，远处的天边出现了一道道剑光，看样子足有数百道之多，在剑光中还夹杂着一只只庞大的飞行法器，正是从宗门的方向而来。

　　“宗门派来援兵了？”

　　姜大自语着说道，徐言则收起山河图，将岳海玉的长剑扔给了姜大。

　　虽说是上品法器，但是拿着烫手，这要让人看出来，岂不是摊上天大的麻烦，岳海玉早就死了，徐言可不想替姜大背锅。

　　大批的宗门弟子出现，两人已经躲不开了，只好等在原地。

　　不多时，一道剑光从天而降。

　　脚踏飞剑的，是一位中年长老，正是执事堂的陈规。

　　“你们两个，因何逗留在此，其他人呢。”

　　姜大急忙上前答话：“回禀长老，我们是被蝗灾冲散的，逃到了这里，正准备回宗门报信，这次的蝗灾出现了许多蝗虫妖物，好多同门被咬死了，有的丢了胳膊，有的断了腿，还有个脑袋都没了，太惨了……”

　　“行了，本长老知道了。”陈规不想听对方废话，问道：“岳长老与其他真传弟子在何处，你们在逃亡途中可曾见到其他同门？”

　　“没见到，我们俩闷头一直跑到这，头都没敢回。”姜大摇着胖脑袋说道。

　　陈规还算沉稳，没有因为逃兵而责骂两人，略一沉吟，抬手唤来一只木舟，吩咐道：“你们两个不必返回宗门了，跟着队伍指路就好。”

　　半路被人给拦住，姜大的眼角闪过一丝狠戾，倒也没说什么，点头哈腰地答应下来，和徐言一起被带着继续前行。

　　坐上木船，徐言不惜动用左眼扫视了一番周围的弟子，并没有发现许满楼的身影，想必许满楼留在了宗门，竟没有跟来。

　　这一次宗门派出的可不是新弟子了，全都是一些陌生的面孔，即便明知要面对妖物，一个个仍旧显得无比稳重，看起来全都是修炼了多年的老弟子，尤其长老的数量居然超过了十位，跟在长老身后御剑飞行的是真传弟子，加上乘坐飞行法器的弟子足足有两三千人。

　　如此规模的修行者，挡下蝗灾应该轻而易举。

　　过不多时，有一位白须长老冷哼了一声，驾驭着飞剑豁然冲向地面，只看到剑光一闪，一只藏身在山林里的蝗虫妖物已经变成了两半。

　　白须长老冲天而起，其余几位虚丹长老此时全都汇聚而来。

　　“蝗虫妖物居然原地不动，它们在休息，还是等待着什么？”一位女长老疑惑着说道。

　　“如果大普到处是这种蝗虫妖物，这次的蝗灾必定存在着蹊跷。”白须长老长眉飘动，沉声说道。

　　“难不成，有人控制着蝗灾？”陈规的目光中现出一丝惊讶。

　　“未必，或许只是天灾而已。”另一位抱着巨剑的长老显然毫不在意。

　　“先找到岳长老再说，应该离着不远了。”陈规说罢，飞向姜大与徐言乘坐的飞行法器，让两人指点方向。

　　姜大显得十分听话，规规矩矩地带路，没过多久，一行人抵达了之前集结的荒山。

　　被岳海玉派出去探路的弟子早就回来了，其实也没人敢远走，看到长老不在，十几个真传弟子只好带着新弟子等在原地，这时候看到宗门长老带着大批门人赶来援助，等在荒山的人们顿时欢呼雀跃了起来。

　　救兵来了，他们就不用怕那些蝗虫妖物了。

　　一众长老落在荒山，十几个留守于此的真传弟子立刻上前拜见。

　　“岳长老呢？”陈规没看到岳海玉，沉声问道。

　　“岳长老命我们在周围查看蝗灾的情况，我们回来的时候，长老已经离开了。”回话的是聂隐。

　　“或许岳长老发现了什么。”面对真传弟子的回禀，长老们不会为难，陈规点了点头，道：“留下两人等待岳长老，其余的新弟子随我们一起出发。”

　　数千人的队伍被长老们分成了十几路，向着不同的方向飞去，每一路都有一位长老带队，这次的蝗灾范围太大，几千人聚集在一起可找不到蝗灾的来源。

　　宗门派遣的援军近半来自执事堂，剩下的则是玄箓峰，武曲殿与楚皇山的人，灵烟阁并未来人，徐言与姜大跟随的队伍则是楚皇山一脉。

　　大普的地域广阔，即便分成了十几队人马，短时间内也不可能将大普转个遍，其他的队伍分别飞往不同的方向，楚皇山的人马，则刻意的飞向大普的京城。

　　毕竟是皇家一脉，带队的楚皇山长老也姓楚，正是数月前赶赴灵水城的那位金袍老者，其他的大城小镇他不会在意，人家关心的，是京城附近有没有蝗灾出没。

　　十几路人马分开了不到半天，停留在地面上的蝗虫纷纷震翅而起。

　　这些沙暴般的蝗虫好像休息够了，再一次汇聚成铺天盖地的风暴。

　　飞行在蝗虫的上方，徐言的目力所及之内，满眼都是沙硕般的蝗虫，渐渐的，徐言的眉峰开始缓缓蹙起。

　　他发现了一个不同寻常的现象，或者说，被所有人漏掉的线索。

　　无论最初遇到的蝗灾，还是如今再次飞起来的蝗虫，前进的方向竟然始终没变！


第428章 玉龙道场

　　蝗虫从四面八方而来，但是行进的方向始终一致。

　　看了眼蝗虫飞向的地方，徐言好像猜测到了什么，又无法确定。

　　目光的尽头，是大普的京城所在。

　　随着越发接近京城，从飞行法器上能看到脚下的城镇中出现了许多兵士。

　　大普的军兵正在捕杀蝗虫，只不过效果甚微。

　　面对铺天盖地的蝗灾，再武勇的将军，也会一筹莫展，除了等待蝗灾过后平复各地的民心之外，根本别无他法。

　　蝗灾……

　　徐言的目光微微晃动了一下，蝗灾这个熟悉的字眼，终于让他联想到了一些东西。

　　大普在几年前已经开始出现了蝗灾，那时候左相还在临山镇归隐，而国师的势力正在大肆扩张，玉龙道场，也刚刚开始修建。

　　国师……

　　国师纪贤的名字，忽然在徐言脑海中蹦了出来。

　　难道蝗灾会与国师有关？

　　如果天灾的来源是强人所为，除了国师之外，徐言实在想不出谁会如此想要覆灭大普。

　　脚下的嗡鸣声越来越大，吵得人心绪不宁，在即将抵达京城附近的时候，周围的蝗虫变得越来越多，几乎能遮蔽整片大地。

　　队伍最前方的飞剑上，金袍老者紧皱长眉，暗自思量。

　　“蝗灾为何汇聚到京城附近，难不成这些蝗虫，是被人故意引来？”

　　想到这里，金袍长老的速度变得更快，其他弟子一见长老飞远，急忙加快飞剑或是飞行法器的速度。

　　蝗虫可赶不上御剑飞行的修行者，很快，楚皇山的人马将蝗灾甩开了老远，直奔京城而去。

　　为了查看一番京城的安危，金袍老者决定先赶到京城，皇宫里还有楚皇山的两位长老，三位虚丹强者聚集之下，应对蝗灾也会更加容易一些。

　　楚皇山的人来得很巧，今天正好是皇帝祭天的日子，恢弘的仪仗从皇宫排到了城门，又从城门排到了刚刚建成的玉龙道场。

　　一身道袍的国师，恭迎在玉龙道场之外，今天不但是皇帝祭天的日子，也是他纪贤的大日子。

　　繁琐的礼仪过后，皇帝登上了由玉石建造的巨大祭坛。

　　国师陪同在皇帝身旁，文武百官列队跟随，祭天是大礼，没人敢不敬，即便是左相，此时也要恭恭敬敬的垂手而立。

　　随着三支高香被燃起，庄严的祭天仪式，到了最为关键的时刻，仿佛听到了凡间帝王的祷告，天边，卷起了一团狂暴的漩涡。

　　身处玉龙道场的文武百官，没有一个人能发觉，脚下的玉质祭坛，正散发着一片怪异的光幕，那光幕犹如一种指引，召唤着来自远方的浩劫。

　　徐言已经远远看到了玉龙道场，也看到了玉龙道场升腾的气息，还有在道场上虔诚的皇帝，然而这些对他来说已经不重要的，因为徐言看到了天边袭来的那片漩涡。

　　虽然看不太清，徐言却大致能断定那漩涡中一定藏着巨兽，因为他的左眼能隐隐看见一双巨大却薄如蝉翼的翅膀！

　　要倒霉！

　　原本显得十分清闲的姜大，这时候突然在心头蹦出了三个字，一股强烈的预感在提醒他，好像又有霉运来袭。

　　一甩胖脸，姜大盯住了天边的风暴漩涡，他的双眼开始泛起了一层暗淡的白光，以天鬼七变的第二变正在观察着风暴的真相。

　　仙眉鬼眼的确可以增加目力，但也有限，除非远处出现鬼体，姜大才能将自己的目力嫁接到鬼体的身上，否则以他如今的程度，远远没有徐言左眼看得清楚。

　　“那是什么东西，你能不能看到？”

　　姜大的嘴巴动了动，并未出声，徐言的耳中却响起了对方的声音。

　　对于传音，徐言已经并不陌生了，此时摇了摇头，没有说话。

　　他的确看不清是什么，只能大致猜测是一只恐怕的巨兽。

　　大批修行者的出现，玉龙道场上的皇帝与百官已经看到了，一见为首的金袍老者，被震惊的皇帝顿时安稳了下来。

　　那是他们楚家的一位族叔，皇亲也有远近，这位族叔并非太上皇一脉而已，却的的确确是楚家的人。

　　这时候站在皇帝身后的两人已然迎了过去，口称师兄，这二人是灵水城大战之际，从楚皇山派遣而来护卫皇帝的虚丹强者，也是楚皇山的长老身份。

　　三位长老汇聚的同时，远处的风暴已然越来越近了，而皇帝的祈天大礼，即将结束，这场祈天并未换来风调雨顺，反而唤来了堪称灭国的浩劫！

　　仪式即将结束，皇帝正在准备离开祭坛，去见过他的族叔，而纪贤的神态显得无比期待，并非面对那些虚丹长老，竟是面对着远方的风暴。

　　驾驭飞剑的真传弟子与驾驭飞行法器的普通弟子此时纷纷降到了地面，徐言随着众人走下了飞行法器，眼神始终盯着玉龙道场上的国师，他发觉纪贤此时的举动十分古怪，尤其对方伸展开双手，仿佛要举起什么东西。

　　“那家伙不对劲！”

　　姜大这时候眼神忽然一变，连传音都没用，在徐言身边低声说了一句，随着姜大的低语，一阵刺耳的轰鸣徒然在玉龙道场的边缘出现。

　　圆形的巨大道场四周，从地底刺出了一道道光柱，转眼间连成了一片光幕，将皇帝与文武百官们彻底笼罩在其中，这片光幕在十几丈的高空中汇聚成一点，好像个巨大的盖子一样，不仅盖住了玉龙道场，还挡住了诧异不已的三位虚丹长老。

　　汇聚成一点的光柱中心，渐渐凝聚出一枚无形的珠子，泛着怪异的绿芒，在这颗珠子形成的瞬间，远处的风暴中心，传来了一声沉闷的嗡鸣声，好像金铁摩擦，又似怪异的兽吼。

　　来自金钱宗的修行者大多都在凝视着远处袭来的风暴漩涡，身边突如其来的异样谁也没有反应过来，当三位虚丹长老想要冲进玉龙道场保护皇帝的时候，他们这才惊觉，玉龙道场已经被彻底封死了。

　　“何方妖人作祟！”

　　一位虚丹长老怒吼了一声，挥剑斩向道场外的光幕。

　　轰的一声闷响，祭出的法器被光幕挡了回来，非但没有破掉光幕，出手的长老反而连退了三步，竟是被反震之力所伤。

　　“那个国师在搞鬼！”

　　另一个负责保护皇帝的长老看出了端倪，不过他已经来不及出手了，因为一只庞然大物出现在所有人的视线之内。

　　巨大的风暴漩涡并非奇异的天象，竟是巨兽快速的飞行所携带而出的暴风，一只与城墙齐高的巨大蝗虫，落在了大普的京城之外。

　　蝗虫巨兽的身后，是一片数以千计的蝗虫妖物，一只只犹如野牛大小，再后方，则是数之不尽的蝗虫风暴。

　　“大妖！！！”

　　来自楚皇山的金袍长老，带着不可置信的神色吼出了一句让所有人胆战心惊的呼喊。

　　数百金钱宗弟子的心跳，仿佛在大妖来临之际，就此停滞。


第429章 国师的大计

　　在凡人的眼里，大妖这个词汇仅仅是传说而已。

　　在筑基境的修行者眼里，大妖，仍旧是极其少见的存在，堪比一场浩劫。

　　然而在虚丹强者的眼里，大妖，是真正存在的，一旦出现，甚至能覆灭一国之地。

　　那是堪比元婴强者的恐怖妖物，身形巨大，凶猛异常！

　　席卷大普的蝗灾当中，出现了恐怖的大妖，而且大妖居然出现在京城附近，普国的京城极其巨大繁华，却挡不住大妖的肆虐。

　　哪怕有三位虚丹强者在场，一样不是大妖的对手。

　　惊人的风暴已经消失，现出了与城墙齐高的巨大蝗虫，这只蝗虫的眼睛比水缸还大，三圈血环在巨眼中转动个不停，两只前爪猛地抬起，带着呼啸声砸了下去。

　　轰隆隆！

　　一片城墙犹如棉花一样被摧毁，巨兽的后爪一蹬，已然爬进了京城。

　　城墙上的卫兵此时全都傻了，木雕泥塑一般，这种恐怖的敌人，他们做梦都没有想过，京城的长街上早已乱做了一片，哀嚎声四起。

　　呼的一阵狂风涌动，爬进京城的巨兽张开了大嘴，喷出一团灰褐色的沙暴，但凡被这片沙暴沾染的凡人，顷刻间化为了一具具白骨！

　　大妖出现在京城的另一侧，隔着整座京城朝着玉龙道场爬来，所过之处，只有满地尸骨。

　　楚皇山的三位虚丹长老此时纷纷祭出飞剑，拼命攻击着笼罩道场的光幕，让他们去对付大妖基本是送死，为今之计，只有在大妖爬来之前救出皇帝，而后逃回宗门求救。

　　三位虚丹，绝对不是一只大妖的对手。

　　“一起出手，破开邪术！”

　　长须的长老嘶哑着怒吼，数百名宗门弟子这时候才反应过来，提心吊胆地猛攻光幕。

　　虚丹长老都要畏惧的大妖，对于这些筑基弟子来说更是一场灾难，真要等到大妖接近，恐怕谁也活不成，要不是有长老在身边，这些人早就一哄而散了。

　　看着京城里缓慢移动的巨兽，徐言也被震惊得无以复加。

　　这种恐怖的巨兽他只见过一次，就是老坟山深处的那只巨大的蜘蛛。

　　“准备逃命……”

　　耳边再次响起了姜大的传音，胖胖的青年拿着一把下品法器装模作样地对着光幕辟出一道剑气，传音道：“有强人在算计大普皇室，我们不趟这份浑水！”

　　姜大准备逃命，徐言其实也想逃命，但是他看到了巨兽前进的方向，居然会经过庞府与梅香楼！

　　三姐！

　　徐言在震惊，而皇帝楚宣一样在震惊不已。

　　看着周围升腾起的光幕，楚宣被吓得浑身颤抖，要不是白发的太监焦石搀着，这位大普的皇帝就要坐地上了。

　　“这是怎么了！国师，国师快来护驾！”

　　惊慌之际，楚宣想起了他的忠臣，呼喊着国师，而高举双臂的国师，已然完成了最后的仪式，微笑着走了过来。

　　“陛下莫要惊慌，有微臣在，大普，必然沦为死地！”

　　还以为国师要表表忠心，没成想人家开口就是惊世之言，大普沦为死地，皇帝岂不是也死定了？

　　“大胆！”

　　白发的焦石刚刚发出一声厉喝，一颗人头已然飞了起来，鲜血喷了楚宣一脸，把皇帝吓得瘫软了下去，没等倒地，竟被纪贤一把掐住了脖子。

　　“纪贤你敢！”

　　面对着巨变，文武百官全都吓得瞠目结舌，只有老迈的左相几步冲了上去，怒发冲冠的程昱抬起脚踢向国师，没踢动人家，自己反而被震倒在地。

　　扫了眼顽固的左相，纪贤冷冷的笑了起来，他筹谋了多年的大计，终于在今天彻底实现。

　　一旦大计得以实现，便是大普的灭国之时！

　　当大妖出现在京城的同时，黎家的大宅内，黎景田的面前出现了一位长袍女子，正是太清教法师之一的彭紫莲，没有任何的话语，彭紫莲刚一出现，立刻剑气出手，与诧异不已的黎景田恶斗在一处。

　　同一时间，梅香楼深处的小院子里，胖大的道人迈着安稳的脚步，正在一步步逼近庞万里养伤的屋舍。

　　魏鸣与彭紫莲一样，奉命暗杀钱宗的家主，现任的庞家家主成不了气候，所以魏鸣奉命击杀的，是原家主庞万里。

　　连许家都不清楚庞万里的下落，魏鸣居然知道得一清二楚，可见太清教的消息，比许家灵通了太多。

　　推开院门，魏鸣一眼看到了正在喂猪的梅三娘。

　　自从庞万里住在梅香楼，每次送饭，都是梅三娘亲自端来，对庞万里更是犹如长辈般对待，今天梅三娘刚刚送完饭，正在顺路喂着小黑猪，忽然看到门外走来个胖大的道人，手中提着冰冷的长剑。

　　城墙倒塌的响动传来，伤势刚刚有所好转的庞万里推门走了出来，三个人，三双各自带着不同神色的目光碰撞到一处。

　　梅三娘的眼神带着惊惧，庞万里的眼神带着疑惑，而魏鸣的眼神，则带着冷冽的杀意。

　　长剑的破风声在下一刻响起，魏鸣抡起了长剑，猛然斩向庞万里。

　　一个伤势未愈的庞家家主，他根本没放在眼里。

　　哐当一声，猪圈的门，被从里而外撞开，不等魏鸣的长剑落下，一道黑影撞在了魏鸣的肚子上，于是这位太清教的法师，看到了这辈子从未见过的景象。

　　院子在变小，梅香楼在变小，最后，整个京城都在变小。

　　十丈，百丈……

　　被一头猪拱飞的魏鸣，看到了很多奇妙的景观，连那只巨大的蝗虫巨兽在他看来都变得无比渺小，只不过观赏这种高空奇观的代价，是摔成肉饼。

　　小黑猪很听话，到现在依旧记得徐言临走时的吩咐。

　　如果有人欺负我们岳父，就去拱飞敌人……

　　钱宗两位家主遭遇的刺杀，不过是这场动乱中的小小插曲，巨大的蝗虫异兽，才是如今真正的劫难，刚一入城，方圆百丈之内再无活人，而如今的皇帝，也在国师的大手中奄奄一息。

　　位于皇宫深处的禁地偏殿之中，巨大的铜镜泛起了澎湃的流光，大妖的气息刚一出现在京城，这面皇帝用来向家中长辈求救的铜镜，也随之出现了奇异的变化。

　　流光转动，一道身着龙袍的高大身影，从铜镜中一步踏出。

　　威严的容貌，清冷的双眼，加上一身暴起的灵气波动，楚家皇族最强的一位，居然从楚皇山的闭关之地，通过这件皇族异宝，抵达了皇宫。

　　“大妖……”

　　龙袍老者豁然瞪起双眼，下一刻已然出现在皇宫的上空，挥手间，携带着风火之力的剑光直奔远处的大妖而去，而老者的身影在一阵模糊之间，已然出现在玉龙道场之内。


第430章 楚皇

　　长街尽头，庞大的巨兽停住了前行的脚步，一双巨眼死死地盯住面前的长剑，对持仅仅是片刻，巨兽的口中再次喷出恐怖的沙暴。

　　金光暴起，长剑上涌起了滔天烈焰，不仅将蝗虫巨兽喷出的沙暴挡住，可怕的高温居然将巨兽逼得倒退了一步。

　　上百座屋舍已然被摧毁，自从长剑出现，恐怖的巨兽才被勉强挡住。

　　城外玉龙道场，三位虚丹长老正在合力攻击光幕，没想到强大的光幕居然从内部被人破开。

　　庞大的道场之上，现出了龙袍老者的身影，三为虚丹长老先是大惊，接着则是大喜。

　　“楚皇！”

　　嘭！

　　异口同声的拜见中，被称为楚皇的老者探出臂膀，直接抓住了国师掐着皇帝的大手，两股巨力在对撞之下，楚宣一番白眼，差点没昏死过去，竟是脱离了国师的控制。

　　好在强援来得及时，楚宣才保住了一命，等他清醒过来，顿时痛哭流涕地大喊着：“皇爷爷！皇爷爷救命啊！”

　　刚刚爬起来的左相，没有去搀扶哭得像个孩子一样的帝王，而是默默地站在玉石的道场上，望着那两个单臂掐在一起的强人。

　　“楚皇，苍海……”

　　但凡是朝中老迈的重臣，全都认出了这位楚皇的容貌。

　　“楚苍海！”

　　国师纪贤的长袍涌动，目光阴沉地道出了一个他并不想见到的名讳。

　　楚苍海，当今皇帝楚宣的亲爷爷，先帝与楚白的生父，楚皇山的元婴强者，楚皇！

　　“元婴……”楚苍海刚与国师交手，立刻断定出对手的实力，不由得微微惊诧，道：“你是天北的人？”

　　轰的一声巨响，两位强者的双肩同时向后一颤，一股暴躁的气息从两人中间升腾而起，竟是各自被对手震飞了出去。

　　“来得好快啊，楚苍海。”

　　纪贤的神色变得有些遗憾，稳住身形，低语道：“蝗灾施虐之日，大雪封天之时，楚皇，你们楚家的皇位，也该坐到头了。”

　　一句大雪封天，楚苍海的神色立刻变了，两只大手同时探出。

　　左手闪烁着火光，右手则雷鸣大起。

　　“雪山族，到底出现了第二位喀目！”

　　滔天的烈焰加上惊人的雷鸣，楚苍海算是动用了全力，来自雪山的强者不止一位，即便连他这位楚皇都不曾料到，皇帝身边的红人，太清教的国师，居然也是蛮族强者。

　　楚苍海一出手，纪贤的身边顿时凝聚出厚厚的坚冰，竟是挡住了火焰与雷击。

　　这两位一旦交手，文武百官顿时分散而逃，元婴境的强者恶斗，离着近的别想活命。

　　包裹着玉龙道场的光幕被楚皇撕裂，此时正在缓缓散开，大臣们刚逃出来，漫天的蝗虫也抵达了此处，两位虚丹长老与一众真传弟子迎向了夹杂在蝗虫中的妖物，另一位虚丹长老则飞入了京城，他没敢去面对那只大妖，而是斩杀着冲进京城的蝗虫妖物。

　　场面在顷刻间变得无比混乱，楚皇的飞剑法宝渐渐挡不住蝗虫大妖，巨兽顶着长剑再次迈开了脚步，想要冲过京城，赶往玉龙道场。

　　混乱的人群里，姜大目光阴冷地寻找着退路，徐言就在姜大的身边，只不过徐言没看四周，而是始终望向光幕的最上方。

　　左眼中，徐言看到了一个特别的东西。

　　在玉龙道场那层光幕的中心，存在着一团古怪的光影，看起来很像一个珠子，却并非实体，因为徐言的右眼根本看不到，说明其他人也看不到才对。

　　珠子在徐言的左眼中泛着绿光，光芒时大时小。

　　按理说一个怪异的无形珠子，徐言根本看不出有什么用处，可是徐言发觉到了珠子闪烁光芒的时候，京城里的那只蝗虫巨兽也会跟着暴躁起来，将那柄法宝飞剑凶猛的顶开，更会喷出毒雾般的沙暴，而珠子的光芒暗淡的时候，蝗虫巨兽则会平静几分，基本不会硬顶法宝，也很少喷吐沙暴。

　　那只蝗虫大妖，是被绿珠子吸引而来？

　　刚刚在心里升起这种疑惑，徐言觉得自己的身体都要飞了起来，竟是被姜大一把抓住，向着蝗虫稀少的一侧疾行而去。

　　大妖与元婴强者的出现，让姜大心头直跳。

　　他敢自称天南元婴之下第一人，除了那位楚白袍之外，没有任何虚丹高手能看在眼里，但是大妖与元婴这种程度的存在，还不是姜大可以轻松应对得了的，所以趁着周围混乱，他早已打定了主意逃走。

　　摆明了一场浩劫，楚皇挡不挡得住，跟他姜大半点关联都没有，大普的京城即便被大妖摧毁成一片死地，姜大也不会多看一眼。

　　他的目的只有灵烟阁里的灵丹。

　　姜大打算逃走，其实徐言也想逃走，但是京城里还有他的亲人，不仅三姐在梅香楼，岳父庞万里也在梅香楼养伤，如今那只蝗虫大妖，即将行进到梅香楼所在的大街，看样子根本避不开。

　　虽然心中焦急，偏偏徐言没有办法，被姜大拽着的时候，他依旧在盯着空中的绿色珠子，然后片刻之后，徐言眼中的绿色珠子，居然瞬间变成了红色。

　　珠子的颜色其实没变，而是一抹红衣经过了珠子的上空，一道女子的身影驾驭着法器直接飞向京城。

　　红月！

　　徐言在心头的惊呼，带着更加暴躁的焦虑，他头顶被蝗虫笼罩，飞向京城的庞红月看不到他，他却能以左眼透过繁多的蝗虫看到庞红月的身影。

　　糟糕了！

　　庞红月没有听从徐言的叮嘱，返回宗门，而是倔强地寻找着徐言的下落，在京城的附近，庞红月没找到徐言，却看到了那只恐怖的巨兽正在接近着庞府。

　　带着对于家人的担忧，庞红月直接赶往京城之内。

　　庞红月的出现，让徐言彻底走不掉了，他猛地甩开姜大，左眼被豁然瞪起。

　　随着徐言左眼的催动，高空中的绿色珠子开始颤抖了起来，最后居然被徐言左眼散发的力量直接给扯了过来。

　　一把抓住无形的珠子，徐言抬手祭出了山河图，纵身跃起，姜大先是一愣，接着现出一副了然的模样，也跟着窜了上去。

　　他还以为徐言嫌他逃得慢，不顾那些长老和同门发现，直接动用了飞行法器。

　　在绝境中第一个逃出去的，一般都是这种比他姜大还要怕死的无耻之人。

　　盯着风暴般的蝗虫，徐言调动所有的灵气，驾驭着山河图冲天而起，在一群蝗虫的包裹之下，向着京城而去，先前还在暗自赞叹徐言无耻的姜大，发现两人非但没往远处跑，反而到了京城，顿时惊得他魂飞天外。


第431章 蝗虫大妖

　　“反了！”

　　姜大瞪着眼睛喊着：“吓傻了啊，往哪儿逃呢，往城外飞！”

　　姜大的声音，徐言没有理会，执意冲向了京城，他刚刚离开玉龙道场，国师纪贤的双眼豁然闪过一道冷芒。

　　一阵冷风呼啸，纪贤抬手间，一道巨大的冰晶从他手心中凝聚，尖锐的锋芒堪比刀枪，而后被猛然拍了出去。

　　嗡！！！

　　凛冽的破空声在脑后响起，徐言还没有来得及回头，巨大的冰锥已经到了。

　　元婴强者的全力施法，虽然纪贤被楚皇缠住，腾出手来击杀一个筑基境的小小弟子，根本不费吹灰之力。

　　山河图刚刚越过城墙，致命的危险已然抵达，徐言只来得及用眼角看到了恐怖的冰锥，再想躲是躲不开了。

　　“百鬼夜行！”

　　冰锥的呼啸中，姜大低吼着催动出百只无面鬼物，百鬼叠在了一起，形成了一面怪异的大盾。

　　嗤嗤声大起。

　　犹如冰雪融化，冰锥虽然在变小，可是那百只鬼物也被一只只轰成了飞灰。

　　能力战元婴强者的国师，如今所显露出来的实力绝对在元婴程度，冰锥的威力之大远远超出了徐言的想象，要没有百鬼挡了一下，连同着山河图都得被人家轰碎。

　　姜大就在徐言身后，他要是不出手，自己也得被砸死，这才用了全力。

　　即便是虚丹之境无敌手的修为，姜大到底没到元婴，百鬼在眨眼间碎裂了开来，而冰锥则仍旧存在。

　　“鬼冥针！”姜大的胖脸都绿了，怒吼着催动出自己真正的绝杀：“百针成蛟，给我破！！！”

　　百道黑芒在姜大的身上豁然升腾，瞬间连接成一道长蛇般的剑状黑影，直接砸向了冰锥。

　　咔嚓嚓的碎裂声在徐言身后大起。

　　冰锥终于破裂，而姜大的百根鬼冥针，差不多被崩碎了一半。

　　发生在城墙里的瞬间恶战，由于周围全都是蝗虫，并没有其他人看到，姜大的脸色显得十分苍白，扫了眼四周，暗道了一声倒霉。

　　气喘吁吁地收回剩余的鬼冥针，怒视着徐言，喝道：“赶紧走，发出冰锥的家伙不好惹，那个楚苍海更难缠……喂，喂！你要干什么！”

　　在姜大惊恐的目光中，几乎被砸落到地面的山河图迎风而起，庞大的蝗虫大妖已然越来越近了。

　　徐言竟是驾驭着山河图，逼近了大妖！

　　姜大被吓得脸色大变，就要动手强行改变山河图的飞行，然而徐言的单手已经抡到了身后，凝聚出全力的一记飞蝗，带着灵气被打了出去。

　　啪。

　　随着一声轻响，废墟般的长街，仿佛寂静了瞬间。

　　蝗虫巨兽的脚下，还没有大妖一条腿高的梅香楼里，梅三娘捂着嘴不敢吭声，庞万里则目光呆涩的望着巨兽，庞府门外，刚刚站定的庞红月俏脸发白。

　　很多人在小时候用荒草编织过蚂蚱来玩耍，但是没人见过如此巨大的蝗虫出现在眼前。

　　只有噩梦里才会出现的恐怖景象，不仅让凡人魂不附体，即便达到筑基境的各家高手一样惊恐莫名，而这份惊恐的噩梦，仿佛正随着无人听闻的一声轻响，而渐渐转醒。

　　蝗灾呼啸，遮蔽了所有人的视线，只有那张年轻人愤怒的面孔，带着决然与不屑。

　　山河图上，一只膀子被姜大玩命拽住的徐言，正摆出一副要冲出去揍人的模样，满面不屑地点指着巨大的蝗虫。

　　“看什么看！再看烤了你打牙祭！”

　　听着徐言的豪言壮语，姜大的下巴都要脱臼了。

　　“找死呐！”

　　哀嚎了一声，姜大拼命催动全力，山河图犹如一道闪电朝着城外飞去。

　　姜大很倒霉，因为他被徐言给连累了，其实也不怪他，谁能想到徐言一个筑基境的新弟子，不但敢拿石头砸大妖，还骂大妖。

　　不说大妖能不能听得懂，这份胆量，换成姜大是绝对没有的。

　　“你是不是傻了！”山河图转眼间飞出了城外，姜大骂骂咧咧地喝道：“你当自己是元婴强人？那是大妖，不是蚂蚱！”

　　徐言的英勇，其实根本没人看见，整个京城都被蝗灾笼罩，他做出如此举动，仅仅是想将大妖引走而已。

　　因为他的娘子在长街上，三姐也在，岳父在，两位舅哥也在，如果大妖再往前几步，那些人一个也活不成。

　　那些人看不到蝗灾风暴中的徐言，可是徐言却能看得到他的亲人。

　　将大妖引走的后果，徐言没有多想，反正身边有个高人，一起死而已，能拉着姜大上西天，这笔买卖并不亏本。

　　山河图飞出了城外，姜大本想长出一口气，然而这口气差点没喘上来。

　　嗡！

　　身后，乌云般的巨兽腾空而起，居然追了上来！

　　“倒霉！”

　　姜大只来得及骂出一句，调转方向朝着远处飞了出去，山河图的速度被他催动到了极致，比起徐言催动要快出两倍还多。

　　上品的飞行法器本就十分稀少，尤其是画作类的上品法器，不但轻盈，速度比起御剑飞行都要快。

　　姜大的经验称得上十分老练，用出全力之下，山河图快如闪电，很快消失在天边，而京城与玉龙道场依旧陷入混乱当中。

　　楚皇与国师的交手，一时间难分胜负，大妖的离去，其他金钱宗的弟子大感欣慰，尤其那三位虚丹长老，几乎有一种劫后余生的感觉。

　　大妖离开，京城就算保住了，以三位虚丹长老的实力，清缴些残留的蝗虫妖物轻而易举，至于那些红眼蝗虫与普通的蝗虫更加算不上威胁。

　　京城的人算是走了运，姜大则倒霉透顶。

　　一路疾行，姜大发现无论他往哪边飞，那只恐怖的蝗虫大妖始终紧追不放。

　　挨了一块石头而已，至于这么记仇？

　　姜大的胖脸上，两条眉毛都拧在了一起，先前他还想骂徐言这个惹事精两句，没等骂声出口，身后一片沙暴袭来。

　　飞行中的蝗虫大妖，居然吐出了毒雾。

　　“风道之法，御风决！”

　　姜大原本的谩骂，出口变成了怒喝，两只胖手交叉结印，嘴巴一张，一口大气吹了出去。

　　气息刚刚出现，立刻变成了一团小型的龙卷，身后的毒雾被卷进了风中。

　　强大法术的施展，让姜大的脸色顿时变得苍白，这还不算，这位大手一拍，从储物袋里取出了岳海玉的上品法器飞剑，抓在手里死死地盯着身后的大妖。

　　龙卷旋风能卷走毒雾，却卷不动巨兽，没过多久，姜大全力施展的法术直接被蝗虫大妖抓裂，金铁摩擦般的吼叫中，巨山一般的蝗虫再度扑来。

　　“还追？”

　　姜大一脸苦相，道：“我们俩好吃么，京城人多，它怎么不回去？”

　　“往北，我知道个地方能甩掉它。”

　　徐言指点了一个方向，姜大也来不及多问了，拼尽全力飞去。

　　一追一逃之间，山河图行进的方向，逐渐接近了徐言的故乡之地。


第432章 玉髓

　　坐在山河图上，徐言显得无所事事。

　　被大妖追杀，还能如此稳重，并非徐言的胆魄过人，而是他根本没什么办法。

　　姜大倒是很忙，一边忙着驾驭山河图逃命，一边不停的在身后引爆一件件法器用来阻挡大妖的速度，否则山河图再快，也快不过会飞的大妖。

　　近百件法器。

　　这是徐言一路上为姜大计算的结果，姜大足足引爆了近百件品阶不同的法器，这才没让大妖追上山河图。

　　到了最后，徐言甚至看到几根漆黑的长针被姜大满脸肉疼地引爆。

　　那是鬼冥针，姜大最为趁手的法器，这种鬼冥针正是击杀了岳海玉的凶器。

　　山河图的下方已经是群山环绕，徐言与姜大逃进了万恒山脉的分支，这里有一个十分怪异的名字。

　　老坟山。

　　“在哪能甩掉大妖！”

　　姜大一路上耗尽了家当，此时急急地问道：“再这么下去，我们俩全都得死！”

　　“马上到了，就在前面。”徐言说着，看了眼手里的绿色光球。

　　虽说身处绝险，这时候姜大也渐渐冷静了下来，他发现了徐言的目光有些不对，暗自运转出仙眉鬼眼，朝着徐言的手中看去。

　　“你手里抓着什么！”

　　姜大一把抓住徐言的手臂，眼中白光闪烁，下一刻则惊呼而起：“玉髓！”

　　玉之髓，天地灵物，只有在整座的玉山中才有可能形成，这种东西的珍贵程度不亚于一件法宝，而且十分难寻。

　　因为玉髓无形，如果没有特殊的瞳术，连看都看不到。

　　“虫类大妖最喜欢的美味，怎么在你手里！”

　　姜大的喊叫声都带着颤音儿，这位现在真想大哭一场，他一直以为徐言扔出的石头惹怒了大妖，没成想人家抓着虫类大妖最喜欢吃的玉髓。

　　怪不得大妖在后边紧追不放……

　　姜大开始龇牙咧嘴，他很想现在一把掐死徐言。

　　“到了！”

　　徐言知道对方看到了手里的光球，立刻一指不远处的断崖。

　　断崖十分陡峭，中间的地方裂开了一道狭长的缝隙，远远看去，好像一张微微咧开的大嘴。

　　这处地方，徐言十分熟悉。

　　当年与铁柱小花困在山中古墓的时候，一行小伙伴们就是从这道缝隙中脱险而出，只不过除了铁柱与徐言之外，没人知道那片巨大的蛛网下面，还栖息着一头无比巨大的蜘蛛。

　　蝗虫大妖是被徐言刻意引走的。

　　别人的命，终究没有自己的命值钱，即便徐言不忍心看到京城里的凡人被击杀，但是自己去送死，徐言还做不到，他不是英雄，也从没想过做什么英雄。

　　可是，他的亲人们却面临着被大妖击杀的命运，这一点徐言根本无法承受，所以才不顾自己的危险，用那颗所谓的玉髓，将大妖引走，而这处狭长的洞窟，便是最后的脱身之处。

　　“那里是洞穴？”

　　姜大暂时放弃了掐死徐言的打算，疑惑地看向越来越近的狭长洞窟，道：“躲进去也没用，山体根本困不住大妖，快把你手里的玉髓扔了，要不然我们都得死！”

　　姜大的喝斥，徐言连听都没听，当他发现姜大想要停住山河图，顿时灵气一动，自己驾驭着山河图冲进了狭长的山体裂缝。

　　本想要夺来徐言手里的玉髓，姜大猝不及防之下竟然被带进了山洞，他顿时怒意大起，手中黑芒一闪，一根漆黑的长针已然对准了徐言的脑袋。

　　被连累着让大妖追杀，姜大已经够恼火了，如今徐言居然不听命令，将山河图飞进了漆黑的地洞，姜大杀心大起之下，就想灭杀了徐言。

　　徐言猛然回头，在漆黑的地洞里，左眼中五点星纹涌动，死死地盯着姜大与那根鬼冥针。

　　看到对方眼底涌现的星纹，姜大顿时心中一惊，犹豫了瞬间，将鬼冥针收了起来。

　　“不想死的话，现在就扔掉玉髓，否则我可不奉陪了。”

　　姜大的话音刚落，徐言抬手扔出了光球，泛着绿光的玉髓落进了更深的地方。

　　黑暗的地底，仿佛凝固了多年的两只巨大眼球忽然转动了起来。

　　“想要脱身，等待时机吧，这里可不是什么好地方。”

　　徐言冷淡的说了一句，后方的山体裂缝处突然传来一声巨响，庞大的蝗虫大妖一头冲进了这片漆黑的地底世界。

　　当大妖被引走不久，玉龙道场的恶战已然彻底结束，楚沧海动用了楚皇山的镇山之宝，终于将国师轰飞了出去，只不过喷血飞出的国师在落地之前，整个人化作了一片飞雪，竟是以秘法就此遁走。

　　除了国师之外，没人知道蝗虫大妖为何突然离开。

　　楚皇不知道，正在庞家寻找着家人的庞红月茫然不知，藏身梅香楼的庞万里一样不知道，他只知道大妖离开的同时，徐言养的那头小黑猪也跟着冲出了院子，不知去向。

　　混乱的街头，一头猪在狂奔不止，穿过了长街，跑上了城头，蹦到城墙上呆呆地望着远方。

　　小黑闻到了主人的气息，于是在满天蝗虫之下，小黑猪冲出了城门，向着北方一路追了下去。

　　大妖的速度，可不是猪能追上的。

　　追出了很久，小黑猪在一座荒山里停下了。

　　它已经闻不到主人的气息，但它能感觉到自己的主人正处于绝险的境地，于是荒山上，孤单的小猪抽了抽长长的鼻子，仰头望天，张开猪嘴，好像要发出不甘的咆哮。

　　呼噜噜，呼噜噜……

　　即便不甘，即便愤怒，猪的叫声，依旧没变，听起来有几分憨傻，也有几分好笑，只是无人去嘲笑而已……

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　徐言的耳边仿佛出现了小黑的声音，细听之下，却并非猪叫，而是什么东西在转动着巨大的眼球。

　　无边的地窟深处，一双血红的巨眼，从黑暗中睁开，死死地盯住了来客。

　　庞大如小山般的蝗虫大妖，此时震动着双翅悬浮在半空，不在看向山河图上的两个渺小的人类，而是盯住了脚下的黑暗。

　　它感受到了强敌的气息。

　　“这里到底是什么地方？”

　　姜大发现了蝗虫大妖的古怪，没敢说话，以传音质问徐言。

　　不用徐言答话，一条白线突然从深处的黑暗中窜了出来，缠住了蝗虫大妖的两只后腿。

　　嘭嘭嘭的巨响越来越近，一头比蝗虫大妖还要巨大的异兽，终于在姜大无比惊恐的目光里，攀着石壁而来！


第433章 倒霉的姜大

　　姜大的目光早已经呆涩了，连着他的脑袋一起，好像彻底凝固。

　　又一只大妖的出现，让姜大发觉他自己这一次不仅是倒霉了，而且还是倒了死霉……

　　要命啊这是！

　　姜大在心中哀嚎了一声，一只大妖都够受的了，两只大妖，连元婴强人也扛不住。

　　巨大的蜘蛛，沿着石壁爬了上来，八条长腿上带着一层冰霜，恐怖的巨眼中，三圈血纹显得无比狰狞，在蜘蛛巨兽的口中，一团绿芒闪动。

　　徐言扔下去的玉髓，竟是被这头蜘蛛大妖咬在了嘴里。

　　蜘蛛也属于虫类，与蝗虫大妖一样，极其喜欢玉髓这种天地灵物，虽然吞了玉髓，但是蜘蛛大妖明显没打算放过那些闯入自己洞窟的血食。

　　从尾部喷出的蛛丝，眨眼间汇聚成一捆，将蝗虫大妖的后腿彻底缠住，蜘蛛大妖更是张开血盆大口，两颗锋利的毒牙比刀剑都要巨大数倍。

　　蝗虫大妖突然遇袭，先是落在下风，可是很快就暴怒了起来，几条长腿拼命的挣扎，大嘴中更是喷吐出沙暴般的毒雾。

　　两只大妖这一缠斗，山体顿时被崩裂了开来，无边的洞窟中巨石纷落，更有无数巨大的石头随着两只大妖的恶斗四处迸溅。

　　对于大妖来说并不巨大的石头，放在人类眼里可就太大了，一片至少一人高的巨石迸溅而来，将山河图直接砸向了地底，落进了更深的黑暗。

　　幸好姜大跟着徐言一起被砸了下去，如果没有姜大，这一下徐言都能被活活砸死。

　　即便姜大拼了老命撑起灵气抵挡巨石，山河图仍旧急坠而下。

　　随着一阵巨石落地的轰鸣，山河图掉到了地底，姜大与徐言全被崩飞了出去。

　　好在有姜大挡着，徐言被摔了个七晕八素，不过伤势不重，姜大更倒霉，落在远处闷哼了一声，也不知撞到了什么东西，肚子差点给戳爆，疼得他龇牙咧嘴，一个劲儿的抽凉气。

　　姜大可不敢哀嚎，头顶恶战的两只大妖将他当成真正的石头才好，要不然今天他真就没命出去。

　　即便施展天鬼七变中的绝妙遁法，在这种情况下也逃不过大妖的感知。

　　晃了晃脑袋，徐言踉跄着爬了起来，抓起身边的山河图，查看了一番居然没有破损。

　　山河图可是逃命的宝贝，没坏最好。

　　抬头看向头顶，徐言猛地瞪起了左眼，两只巨兽的恶斗顿时在他眼中浮现。

　　地底洞窟极其宽敞，看不到边际，徐言此时的位置与两只大妖离着很远，远处虽然沙石暴起，山崩地裂，暂时还波及不到这里。

　　“倒、霉、啊……”

　　低微的声响在不远处传来，徐言这时候才发现，姜大仍旧保持着被什么戳破了肚子一样的姿态，看起来无比古怪。

　　现在可不是和对方翻脸的时候，想要逃出去，说不得还要姜大出力才行。

　　筑基和虚丹分别驾驭山河图，速度明显后者更快。

　　几步走了过去，脚下的地面崎岖不平，徐言有左眼倒是不会在意，来到姜大近前，徐言没等询问，自己先愣住了。

　　姜大的确撞到了东西，是一个斜着从地面探出来的黑漆漆的管子，幸亏不是刀枪，要不然姜大的胖肚子非得被戳爆不可。

　　徐言的嘴角抽了一下，心说这位还真是倒霉，摔哪儿不好，摔在管子上……

　　刚刚想到这里，徐言豁然一惊。

　　急忙上前把姜大给拽下来，徐言仔细看了看黑漆漆的管子，不由得脱口道：“神武炮！”

　　姜大撞上的东西，的确是神武炮的炮管，不仅一门，当徐言看向自己脚下的时候才惊讶地发觉，地面上的崎岖不平，居然是因为堆积着不知多少的神武炮所致。

　　左相将神武炮藏这儿了？

　　徐言第一个想到的，便是左相的手段，可是随后就被他自己推翻。

　　左相的确很有手腕，但毕竟是凡人，怎么可能将大批的神武炮，藏在一只大妖的洞窟，如果有控制大妖的能力，左相还能容忍国师么？

　　不是左相所谓，那就只能是……

　　一个惊人的念头在徐言的脑海中出现。

　　庞家在五年前丢失的那批神武炮！

　　五年前随着庞万里的妻子一同消失在大普的神武炮，成为了一份未解之谜，没人知道那批神武炮的下落，好像那批神武炮与庞家当时的主母一起消失在了人间，如今徐言在蜘蛛大妖的洞窟深处发现了大量的神武炮，立刻联想到五年前的疑案。

　　难不成，庞万里的夫人盗走了大批神武炮，在运走的途中陷入了大妖的巢穴……

　　徐言暗自推算着脚下这批神武炮的来历，而姜大这时候终于缓过一口气，急忙取出几粒灵丹，张口吞了下去。

　　他又不是钢筋铁骨，被神武炮戳了一下，差点把他的命根子给戳没了，肚子上裂开了一个洞，并不致命，但也伤得不轻。

　　顾不上理睬发呆的徐言，姜大一边暗骂着倒霉，一边以灵气催动药力，尽快恢复着伤势，眼睛始终盯着远处恶战的两头大妖。

　　徐言只是沉吟了片刻，看了眼斗得越来越凶的两只大妖，徐言低下头，运转起缩灵决，一点差点戳死姜大的神武炮，下一刻，庞大的神武炮越来越小，最后变得比拳头都要小上一半。

　　蝗虫大妖与蜘蛛大妖在殊死拼杀，姜大在拼命恢复伤势，徐言则开始了收集神武炮。

　　缩灵决已经彻底被他练熟了，几乎是一点指一个，脚下的神武炮纷纷变成了玩具一样，而后被徐言收入了储物袋。

　　现成的神武炮，不要白不要。

　　如果放在以前，徐言就算想要也带不走这么多神武炮，好在他学会了缩灵决，再多的神武炮，只要变小，都能带得出去。

　　没用多久，上千门神武炮被徐言收取，储物袋装了个满满登登。

　　看了看脚下还有许多神武炮，徐言来到姜大面前，一伸手，道：“拿几个空的储物袋，快！”

　　姜大早就发现徐言的小动作，神武炮他不是不认得，这种东西杀伤力的确不小，但是十分沉重笨拙，即便弄出一万门来，谁会在原地等着被炸。

　　本想嗤笑两句，头顶再度落下巨石，姜大一缩脖子，扫了眼两只大妖，随手拿出四个储物袋扔给徐言。

　　储物袋不值多少灵石，尤其对于姜大来说更不值一提，为了省些力气，他也懒得和徐言计较。


第434章 当年的险境

　　徐言脚下的地面在不断的下沉，绝非山崩地裂，而是堆积如山的神武炮被逐渐收取。

　　足足装满了五个储物袋，神武炮才被收集一空，足有万门之多。

　　脚下一门神武炮都不剩，可是徐言则始终紧蹙眉峰。

　　神武炮的数量不少，却连一枚神武弹都没有。

　　“准备逃命吧，两只大妖要过来了！”

　　徐言在思索着神武弹的时候，耳中传来了姜大的低语，两只早已斗出了凶性的大妖，正在半空翻滚着砸落，轰隆一声巨响，将地面砸出了一个巨坑，随后毒雾四起，蛛丝密布。

　　蝗虫大妖冲进了蜘蛛的老巢，明显落在下风，而蜘蛛大妖又是蝗虫的天敌，这场恶斗的结果，恐怕蝗虫大妖就此要被蜘蛛大妖吞噬。

　　看到机会来了，姜大眼中一亮，抓过徐言的山河图，抖手展开。

　　全力驾驭山河图比他御剑都快，在这种逃命的关头，姜大十分清楚如何才能获得最大的生机。

　　山河图刚刚铺展开来，徐言的目光就是一动，低头捡起了一个埋在土里的东西。

　　那是一枚发簪，通体嫣红，竟是少见的血玉打造，发簪上雕刻着云朵的图案，看起来惟妙惟肖，十分精致。

　　女子的发簪，居然与神武炮掉落在一起，徐言豁然间仰头观望。

　　左眼之中，头顶正上方的石壁处，出现了一个井口般的豁口，豁口上粘着一层蛛网，蛛网的背后，是一具森白的枯骨。

　　井口般的豁口，便是当年徐言与小伙伴们被困山中的时候，发现的所谓棺椁，其实是一个通往地底的入口而已。

　　当年的故地，徐言一眼认了出来，然而当他再次看到那副白骨的时候，一阵莫名的感觉，忽然将徐言的心头重击了一下。

　　盗走神武炮的，很可能是庞红月的母亲，而头顶的白骨，难不成就是庞万里的夫人？

　　抓住血玉发簪，徐言隐隐察觉到了什么，再次看向那枚遍布尘埃的发簪之际，一种淡淡的悲意在心头涌起。

　　这只发簪的主人，原本应该逃过了一劫，消失的大批神武弹，或许重创了蜘蛛大妖，可是她却没走，而是在山中挖出一个豁口，想要找回一些重要的东西，或许是万门神武炮，也或许，是这枚随着神武炮一起掉入大妖巢穴的发簪……

　　背叛的女人，原来对她那位家主夫君，一直充满着深情于愧疚，为了取回这枚唯一的发簪，被蜘蛛大妖击杀在无人的山腹。

　　猜测出庞家这份无人得知的真相，徐言深深地呼出一口气，将血玉发簪收了起来。

　　这枚发簪，或许是庞红月的母亲唯一的遗物。

　　“快点，再不走就没机会了！”

　　姜大可不管什么发簪，看到徐言在发愣，他本想甩开对方自己逃命，一想到不久之后还需要徐言帮忙，无奈之下只好低声吼道。

　　徐言不在犹豫，纵身跃上山河图，随后两人腾空而起，朝着狭长的出口闪电般飞去。

　　嘶！

　　刚刚飞过两只大妖的头顶，山河图的下方突然传来蛛丝喷涌的响动，足足十几条蛛丝闪电般缠了过来。

　　缠住蝗虫大妖之余，蜘蛛大妖突然发难，山河图直接被缠住，而后拽向了地底。

　　突然遇险，徐言的反应可不慢，手决一起，直接催动起炎火决，想要烧开缠住山河图的蛛丝，姜大更是抬手祭出了几十根鬼冥针，拼命刺向那些看起来纤细，实则比法器都要坚固的蛛丝。

　　徐言其实也挺卖力气，毕竟他也不想喂了蜘蛛，怎奈看到姜大脸红脖子粗的模样，徐言已经知道自己是白费力气。

　　炎火决形成的一团火焰，别说烧断蛛丝了，连蛛丝上那层薄薄的冰霜都融化不开。

　　筑基境的修为，在大妖面前连蝼蚁都不如。

　　好在姜大拼了命，不计代价地猛攻之下，即将坠落地底之前，终于崩开了蛛丝，山河图轰鸣而起，冲向出口。

　　堪堪脱险，徐言扫了眼下方的战场，在他的眼中，巨大的蝗虫大妖居然被密密麻麻的蛛丝捆成了一团，虽然在猛烈的挣扎，一时却无法脱困，看来这场恶战，大蜘蛛赢定了。

　　“快了，快了，就快逃出去了……”

　　心神不宁的姜大一边嘀咕着，一边不断的观察着出口的距离与大妖的动静，仙眉鬼眼被他催动到了极致，在如此阴暗的地底，这位居然也能看清环境。

　　“吃你的大蚂蚱吧，别过来了，千万别过来了……”

　　姜大一边嘀嘀咕咕的祈祷着，一边玩了命的催动山河图。

　　出口已经越来越近，而姜大嘴里的叨咕也变得越来越急，最后变成了恼羞成怒的谩骂：“那么大只蚂蚱还不够吃啊！追我们有意思吗？倒霉啊！！！”

　　姜大嘴里的倒霉，是快速沿着石壁爬来的蜘蛛大妖。

　　蝗虫大妖被缠住，暂时无法脱困，蜘蛛大妖算是腾出了手来，这只巨兽不想放过任何的血食，爬行的速度之快，居然连山河图都甩不掉！

　　姜大的咒骂没有半点用处，在即将冲出这片险地之际，巨大的异兽已然逼近。

　　轰隆隆！

　　亡命的飞逃，终于到了尽头，姜大以仅存的法器砸向不足丈许的大妖，而山河图也终于飞出了石缝，却在刚刚看到蓝天白云之际，被大妖突然探出石缝的四只巨腿挡了下来。

　　山河图顺着峭壁滚落而下，徐言和姜大摔在了洞口之外，两人刚刚爬起来，又是四声轰鸣在身后暴起。

　　咔！咔！咔！咔！

　　四根蜘蛛的巨腿，弯曲而下，砸进了山体，形成了一座恐怖的囚牢，狰狞的大妖探出石缝半个身体，徐言甚至能看到大妖巨大的嘴巴边缘布满着猩红的绒毛。

　　嘎吱吱，仿如巨门开启的响动中，蜘蛛大妖张开了腥臭的大嘴，一排排细密尖锐的獠牙，不仅让徐言背后发寒，连着姜大都被惊得面无血色。

　　如此近的距离，被大妖困住，即便是天南虚丹第一人，一样要葬身兽腹。

　　嗡！

　　随着大妖的张口，徐言立刻调动起全部的灵气，冲入左眼，五道暗淡的星纹变得越来越亮。

　　手中没有了神武弹，而是一块寻常的石子，时隔四年，徐言再一次遇到了与当年一模一样的险境。

　　一样的山体裂缝，一样的巨大蜘蛛，一样的青天白云，不一样的，只有小道士逐渐长大的容貌而已。


第435章 你叫姜大川？

　　形成牢笼的巨腿，遍布着一层冰霜，冰霜之下，是一片骇人的细毛，以大妖的力量，只要收拢巨腿，困在其中的修行者必将被撵成肉泥。

　　左眼的星纹，带起了耳中的兽吼，徐言与大妖的对视，仿佛将时间都凝固。

　　巨腿缓缓地收拢了一下，随后变得静止不动，在大妖那双巨眼的倒映之下，徐言的瞳孔中，浮现出五点漆黑的星纹，连着他的瞳孔都好像要劈裂开来。

　　忍受着眼中的剧痛，徐言慢慢地挪了下脚步。

　　咕噜一声，姜大咽了下口水，带着满眼的惊惧，随着徐言开始后退。

　　或许倒霉到极致，就会变成走运，至少姜大认为今天一切的霉运，比起能安然走出大妖的围困，根本就不算什么。

　　爆裂了一堆法器而已，肚子被开出个大洞而已，差点吓了个半死而已，统统不算什么，只要能活着离开，就是走了大运！

　　缓慢地挪出了大妖的巨腿范围，徐言的心跳始终在撞击个不停。

　　他也是没了办法，才动用左眼，没想到果然有用，徐言甚至能看出蜘蛛大妖的巨眼中，浮现出一丝淡淡的忌惮。

　　蜘蛛的巨眼转动了一下，随后竟然出现了一种拟人般的神采，好像在冷笑，又好像在威胁，巨大的身体开始渐渐退去，最后隐没入洞窟的黑暗。

　　急忙撤掉眼中的灵气，徐言的心口开始剧烈的起伏，捂住左眼，脚步如飞，冲向山下，姜大紧随其后。

　　不多时，捡起了山河图的二人腾空而起，飞向了远处。

　　咔嚓，咔嚓……

　　无人的地底洞窟，巨大的蜘蛛开始享用起自己的美味，带着剧毒的獠牙在不断啃咬之下，挣扎个不休的蝗虫大妖很快不动了，竟是被剧毒麻痹。

　　大妖之间的恶斗，如果一方被麻痹，结局将不言而喻。

　　只能被对手吞噬！

　　一场大餐，并未持续太久，蝗虫大妖的身体只剩下了一个巨大的脑袋，而吞噬了蝗虫大妖的蜘蛛，则就此收拢起巨爪。

　　巨爪上的一层冰霜正在以无比缓慢的速度消融着，当年被大批神武弹同时炸起所重创的蜘蛛大妖，在得到了一只同阶大妖的血食与一枚无比珍惜的玉髓之后，将会更快的恢复伤势。

　　遍布绒毛的大嘴不断的咀嚼着蝗虫大妖残留的肢体，两只灯笼一样的巨眼中，泛起了越来越亮的豪光，在蜘蛛大妖的头顶，一张人脸渐渐浮现而出。

　　那是个女人的脸孔，看起来只有三四十岁，成熟中带着一种惊人的美艳，只不过苍白得毫无血色，如果细看之下就会发觉，那根本不是人脸，而是一张女人的面皮，面皮贴在大妖的头顶，没有血肉，空空如也……

　　无边无际的山林上空，驾驭着山河图的姜大显得兴致勃勃。

　　“没想到老子也有走运的一天，哈哈，被大妖困住都没死，那句话怎么说来着，对了，大难不死，必有后福！”

　　姜大晃着胖大的脑袋，看了眼徐言，道：“看来你小子也不是善类啊，你左眼里到底藏着什么东西，连大妖都能逼退？”

　　“那只大妖应该有伤，见不得阳光。”徐言皱着眉，淡然道：“你没发现它的长爪上遍布着冰霜么。”

　　徐言这么一说，姜大沉默了下来，半晌后点了点头，道：“好像的确如此，以我们两个的实力，不可能威胁住一头大妖，蜘蛛类的妖物如果被重创之后，通常会藏身地底，以地底的寒气裹住伤口，而后缓慢的恢复，蝗虫大妖正好成了它的血食，吃掉了蝗虫大妖还有玉髓，恐怕它的伤势会好转得更快，这地方以后不能来了，一定无比凶险。”

　　姜大不太相信凭着徐言的一只眼睛就能逼退大妖，他的心机比徐言都要深沉，一旦发现了蹊跷，立刻联想到那些神武炮。

　　“你收集了那么多神武炮，却没有神武弹，难道蜘蛛大妖曾经被大量的神武弹所伤？”

　　姜大咧了咧嘴，道：“大量的神武弹如果在一起爆裂开来，的确连大妖都要被创，看来是我们走运了，大蜘蛛的确有伤，见不得阳光，我们才能逃过一劫。”

　　以姜大丰富的经验，推断出大妖退却的真相与受创的真相不难，但他忽略了一点，那就是徐言的左眼未必能逼退大妖，却的确能让大妖生出一丝忌惮。

　　“弄那么多神武炮干嘛，你打算都卖出去？”

　　姜大嗤笑了一声，道：“缩灵决能被你修炼到如此境界，还真是难为你了，你不知道缩灵决只是一种没用的功法么，想要将变小的东西恢复成原先大小，需要另一种复灵决，实话告诉你，复灵丹不值几个钱，复灵决的价值，不亚于一件上品法器，尤其修炼的难度，比缩灵决还难练十倍。”

　　“你有复灵决？”徐言冷不丁问了一句。

　　“当然有。”姜大想都没想，大手一挥，道：“我姜大川的身家，岂是其他虚丹可比？”

　　“你不叫姜大？”徐言瞥了眼胖子，道：“你叫姜大川？”

　　发觉说漏嘴了，姜大顿时目光一冷，他的真名可不是没人知道，这要在金钱宗泄露出去，必然是天大的麻烦。

　　杀心刚起，看到徐言无所畏惧的模样，姜大立刻泄了气，他不仅忌惮对方的左眼，还需要徐言帮忙才能得到自己想要的灵丹。

　　甩手抛出去一个竹简，姜大冷声道：“复灵决给你了，忘了你刚才听到的名字，我叫姜大。”

　　接过竹简，翻看一看果然是复灵决，徐言嘿嘿一笑，道：“你本来就是姜大，一个灵烟阁的无名小辈。”

　　呼啸而去的山河图上，响起了两人同时发出的狞笑，笑声一个比一个阴险，一个比一个无耻……

　　京城近郊。

　　原本的玉龙道场，被两位元婴强者的恶战摧毁成了一片废墟。

　　国师遁走，大妖离去，剩下一些寻常的蝗虫妖物，数量再多也不够元婴强者杀的，没用半天的时间，来自楚皇山的强者已经将飞入京城的妖物清缴一空，剩下的红眼蝗虫与普通的蝗虫，楚苍海连看都没看，独自走进了皇宫，坐在本该属于皇帝的龙椅之上。

　　大殿里除了差点被吓死的皇帝楚宣与一些楚家的亲王，一个外人都没有，以左相为首的文武百官，只能站在大殿远处等候，文武百官能隐隐听到来自楚皇的咆哮，想必当今圣上被人家骂了个狗血喷头。

　　任凭一个元婴异族混在身边多年都毫无察觉，暴怒的楚皇差点被气得亲手掐死当今的皇帝，楚宣要不是他的亲孙子，恐怕今天的大普，就要改朝换代了。

　　有楚皇坐镇，越来越多的楚皇山弟子赶来听命，随后被派往大普各地，搜索着大妖与蛮族的踪迹，一场蝗灾浩劫，就此告一段落。


第436章 雪山族

　　皇族的调遣，与徐言无关，楚皇的愤怒，徐言更是半点不知。

　　飞往宗门的山河图，经过了一处刚刚被蝗灾肆虐过的小村。

　　这处小村还算幸运，只有普通的蝗灾经过，并没有红眼蝗虫与妖物，但是田地已经变成了光秃秃的一片，村民们显得迷茫无措。

　　徐言在天空看向小村的目光里，带着一丝怜悯，眉峰轻蹙，沉默不语。

　　“很关心凡人的生死么？没了粮食，再种就是了，大普可是四季如春的宝地。”

　　姜大看出了徐言的怪异，不屑地说道：“这要是换成齐国，饿死的人，至少要比大普多出三倍。”

　　“蛮族到底来自何处，为什么他们要侵占天南。”徐言没理姜大，好像自言自语地说着。

　　国师的存在，始终是一个祸患，然而徐言不曾想到，连国师都是蛮族的强者，如果说无智和尚图谋的是齐国，那么国师纪贤图谋的便是大普，两人的目的，同样是要覆灭两国的皇室，甚至是江山社稷。

　　“蛮族来自雪山，他们十分强大，据说是真正的异族，而非人族。”

　　提及蛮族，姜大的神色变得凝重了起来。

　　“等你修为高深的时候，自然会知道何为蛮族，他们也叫雪山族，至于为何侵占天南，这一点没人知道，就像雪山的隐秘一样，或许他们天生嗜杀，也或许存在着其他不为人知的目的。”

　　眯起双眼，姜大冷声自语：“据说蛮族喀目拥有控制风雪的能力，不亚于元婴强人，听楚皇所言，那个国师好像是第二位喀目，难不成蛮族有很多喀目？”

　　姜大对于蛮族的了解不算太多，其实不光是他，所有虚丹境的修行者，对于雪山族的了解都十分有限。

　　“嗜杀的异族么……”

　　低声自语的徐言，眼中泛起了一丝担忧，这一次的灾难被勉强挡住了，那么下一次浩劫的来临，会不会让大普就此陷入死地？

　　“不必担心，宗门那么多强人，蛮族再强，不过两位喀目而已，算不得什么。”姜大冷笑了一声。

　　“能一夜间屠灭齐国皇族，这种实力，还不够修行宗门重视？”徐言带着一份不解。

　　“重视皇族？”

　　姜大古怪地看了徐言一眼，道：“皇族在宗门的眼里什么都不是，看家护院的一条狗而已，死不死的，谁会在意？别看楚皇亲临，那是看在他们楚家血脉的份上，如果换成别人，除非大普的臣民就快死绝了，元婴强者或许才会出面。”

　　对于凡俗界的冷漠，早已是修行宗门的惯例，更是那些强者们的孤傲所在。

　　其实姜大没说错，无论正邪，只要修为越高，对于凡人就会越加不屑与无视。

　　“我们何时动手。”

　　徐言沉默了许久，这才出声问道。

　　“不会太久，年底之前……”

　　远处隐隐能看到连绵的山脉，巨大的峡谷就隐藏在山脉深处，姜大的胖脸上现出一股贪婪，目光泛冷。

　　“到底让我帮什么忙？”徐言看了眼对方，道：“阁主有着元婴实力，如果被发现，我会没命，你也逃不掉。”

　　姜大面对大妖之际所显露出的实力只有虚丹而已，徐言如今可以断定对方只是虚丹修为，虽说比起寻常的虚丹要强横了太多，但是面对元婴强人，一样会落败。

　　“她发现不了的，放心好了。”

　　姜大狞笑了一声，道：“你只需要承受住我的密法即可，你有六脉宗师的天赋，又是个心狠手辣之人，我保你平安无事，破开三层的阵法，你的任务就算结束。”

　　为了让徐言安心，姜大透露了潜入丹阁的时间，又一再的保证徐言会安然无恙，只不过徐言并不相信。

　　与一个阴险的家伙相处，如果不提防一些，自己必定会没命。

　　各怀心事的两人，飞向宗门所在的峡谷，这时候两人身后的天边出现了一道剑芒，速度极快。

　　由于山河图的品阶太高，不该出现在两个普通弟子的身上，徐言和姜大在快到宗门的时候改成了下品飞行法器木舟，身后的剑光明显是虚丹长老，很快追了上来。

　　来者只有一人，正是执事堂的长老陈规。

　　陈规带队的一路并未赶往京城，而是抵达了其他城镇，清缴了一些妖物之后，陈规居然遇到了一头蝗虫妖灵，苦战之下仗着人多终于将其击杀。

　　出现了妖灵，陈规越想越觉得情况不太妙，于是当先赶回宗门送信。

　　即将抵达宗门，陈规再次遇到了徐言与姜大，认出了两人之后，陈规面色一沉，问道：“怎么又是你们，带队的长老呢，你们因何又逃了？”

　　躲不过对方，徐言只好低头不语，姜大则畏畏缩缩地说道：“长老息怒，我们遇到了大妖，不逃就没命了啊。”

　　“大妖？”陈规一听顿时心头一禀，问道：“大妖在何处？”

　　“就在后边呢！”姜大说着一指身后，陈规立刻顺着对方指点的方向看去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑针暴起，陈规的身边出现了一阵雨点砸落的痕迹，惊得这位执事长老魂飞天外，若非他有一件护身的上品法器在时刻散发着灵气，这一次偷袭就会将他击杀。

　　“你……”

　　不等陈规说出第二个字，顿时被一团黑气包裹了起来，那黑气形成了一张大脸，嘴巴正在不断的咀嚼着什么，咔吧咔吧的响动听得人头皮发麻，鬼冥针更是隐没到鬼脸深处。

　　一滴滴血迹掉落，姜大的胖脸上现出了冰冷的笑意，道：“不堪一击的虚丹，杀了他，等我拿到了丹药，你就更好脱身了。”

　　当时负责带领新人入宗门的就是这位陈规，说是替徐言着想，实际上姜大这是有意在徐言面前卖弄自己的实力，好让对方放心，说着，这位探出胖手，在鬼脸上一抓，一颗暗淡的虚丹顿时出现在手中，随后又被姜大一口吞了下去。

　　在金钱宗附近就敢击杀虚丹长老，姜大的凶残，再一次让徐言侧目。

　　鬼脸很快消失不见，周围空空如也，陈规的尸体直接被鬼物吞吃，连点痕迹都没剩。

　　“走吧，我们也该回去了。”姜大瞥了眼徐言，暗自得意，一拍木舟，赶往峡谷所在的方向。

　　作为逃兵归来的二人，不怕受到责罚，反正他们只是不入流的新弟子而已，没人会责怪他们，面对大妖，筑基境的弟子如果不跑只有死路一条。

　　对于姜大这个威胁，徐言始终在提防，而且对于姜大的忌惮更是越来越深，只不过少了些顾虑。

　　他至少有左眼作为最后的底牌，大不了拼个同归于尽，让徐言有些遗憾的是，没能趁着这次的机会弄死那个许满楼。

　　许敬之死了，许满楼一定知道是他徐言所为，徐言又有着对方击杀陈明的把柄，明面上，两人不会互相拆穿，只能私底下动手脚，这样一来，徐言立刻会陷入劣势。

　　许家势大，徐言则是孤身一人，今后除了提防姜大，他还要防备许家的黑手。

　　在峡谷外打出一道灵气入阵，两人等待了多时，宗门入口大开，一个负责看守入口的执事弟子走了出来。

　　“新弟子？”

　　对方看到两人立刻皱了皱眉，问道：“提前归来，是任务失败逃回来的吧。”

　　“师兄好眼力，这次出现了妖物，我们不是对手，被妖物冲散了，找不到同门这才提前回来。”姜大早已换成了一副憨厚的嘴脸，低声下气地说道。

　　“妖物而已，至于逃走么，你们这些新弟子真是不堪造就。”对方摇了摇头，语气听着还算和气，道：“跟我来吧，任务失败，你们算白走一趟。”

　　随着执事弟子通过大阵，姜大与徐言返回了灵烟阁。

　　这次出门完成任务的弟子，徐言与姜大算是第一批回来的，到了灵烟阁，自然有长老前来询问，等到听说大妖出现，楚皇出手，那位长老也被惊得目瞪口呆，摆手让两人退去，连一句训斥的话都没说。

　　连虚丹长老遇到了都要逃命的大妖，新弟子能活着回来就算命大了，宗门里并非全都是冷漠之人，也有些通情达理的长老存在。

　　回到住处，徐言停步在门口。

　　姜大已经走回了房间，而徐言则望向与自己相邻的另一处屋舍。

　　陈明的住处，与其他屋舍并无差别，只是徐言的心头不由得生出一丝悲意。

　　刚刚来到修行界的小胖子，一次宗门任务，就再也回不来了，如果是死在妖物之口，只能怪自己修为不精，可是陈明却死在了同门之手，还是位被他敬重的真传弟子。

　　“许家……”

　　带着心头的杀意，徐言推开了自己的房门。


第437章 复灵决与飞石

　　接下来的几天之内，执行宗门任务的宗门弟子与长老陆续归来，新弟子的数量明显少了一半。

　　至于岳海玉与陈规，则始终未归，最后执事堂断定两位长老遭遇了大妖，已经陨落，殊不知两人全都死于姜大之手。

　　蝗虫妖物对于经验丰富的老弟子或许不算威胁，但是新弟子没什么对付妖物的经验，灵烟阁三四十个新弟子，活着回来的，只有十多人而已。

　　经过一场恐怖的蝗灾，大普堪称千疮百孔。

　　大片的田地沦为了废墟，百姓苦不堪言，再加上国师叛乱，京城派出重兵围剿太清教余孽，但凡是太清教的信徒，都会被官家押入大牢，审讯过后，证明与国师一派关联不大的才会被放出来，一些太清教的大小头目则尽数被诛杀。

　　蝗灾过后，便是血染长街，京师之地，彻底变成了亡魂聚集的所在。

　　三天之内，被诛杀的太清教弟子多达三千人！

　　藏云观早已被暴怒的楚皇覆灭，大普太清教，到了今天算是彻底消失，左相期盼的一天，竟是在这种无人想象的情况下来临。

　　黎家的家主再一次被刺客重创，加上年迈，已经没几年活头，而庞万里的伤势则在一天天的好转，守护了父亲三天的庞红月，就此离开，赶往宗门，直到现在也没人知道，那只蝗虫大妖，是在混乱中被徐言所引走。

　　如果当时看到徐言，恐怕庞红月早就心神不宁了。

　　庞红月刚刚离开，垂头丧气的小黑猪自己又回来了，趴在猪圈里没精打采，除了吃饭的时候哼哼几声，平常的时候全都在呼呼大睡。

　　山中无岁月，转眼已然入秋。

　　大普的动乱渐渐平息，一年可以两熟的温暖气候，让田里的稻谷再一次到了成熟的季节，只要能吃饱肚子，百姓们很快会忘记那次恐怖的天灾。

　　京城坍塌的城墙已经被完全修复，驻军依旧在日夜巡防。

　　皇宫里不再有歌舞升平，楚皇暂时逗留在皇宫，不仅为了自家的基业，也在搜寻着蝗虫大妖的消息，来自楚皇山的虚丹长老们被楚皇派遣而出，有两位虚丹长老则被派往灵水城，负责监视蛮族的动静。

　　虚丹强者镇守边关，百年来从未出现过。

　　毕竟是楚家的基业，其他支脉的强者或许不会在乎大普的臣民，楚皇却不能袖手旁观。

　　皇朝没有更迭，人心却在渐渐失散。

　　只是没人在意而已。

　　皇帝不在意，宗门不在意，徐言则更不会去在意什么皇朝。

　　大普究竟姓楚还是姓王，徐言半分兴趣都没有，自从返回宗门，他始终在独自苦修，为了迎接即将到来的凶险，只有尽快提升自己的实力。

　　灵烟阁的深山里，顶着初生的朝阳，年轻的身影正在捡拾着石头，不是鹅卵大小的石子，而是人头大小的石块。

　　抬指一点，一块比人头还大的石头变成了小石子，随后被徐言捡了起来。

　　嗖的一阵风气，石头被徐言抬手打出，直奔一颗古树，与此同时，徐言的另一只手正在快速的掐动着法决，在石子即将打中古树之前，口中轻吐了一个“复”字。

　　随着复字出口，利箭般的飞石豁然变化了起来，一声闷响，古树上出现了一个海碗大小的孔洞。

　　小小的飞石，居然在飞行的途中改变了形状，虽说没有完全恢复成人头小大，但是威力几乎比之前大出了一倍有余。

　　这月许的时间，徐言没干别的，一直在修炼着复灵决。

　　前半月几乎半点进展都没有，任凭他如此苦修，被缩灵决缩小的东西，一点也没有变大的迹象，后来徐言发狠之下，将辟云式逆转，终于以逆转的功法，修成了复灵决这种无比古怪，又没什么大用的法门。

　　复灵决可无法变大其他东西，只能恢复被缩灵决缩小的物体，原本这两种古怪的功法根本没人去习练，但是对于徐言来说却有着一个巨大的好处。

　　被缩灵决变小的石头，重量也会随之变轻，即便打出去，手劲儿有多大，石头的威力就会有多大，不过在飞石打出的同时如果动用了复灵决，那就不一样了，石头不仅会恢复原本的大小，还会变成原来的重量。

　　如果徐言能将一座高山变成小石头，扔出去在以复灵决恢复，那么他打出去的就不是一块石头，而是整整一座山峰！

　　以徐言如今的能力，多说能缩小与身高相差不多的石头，离着山峰还差得太远，尤其复灵决施展的速度与时机，想要掌握更难。

　　毕竟飞石太快，换成别人恐怕石头都打中了，还没回复原貌。

　　走到古树前看了眼树上的大洞，徐言点了点头。

　　人头大小的石头在飞石出手之后变化到碗口大小，已经不容易了，徐言对于自己自创的这套古怪功法还算满意，只要加以习练，一定威力更大。

　　多了一手奇功，对于徐言来说也算多了一份保命的手段，尽管用处并不太大。

　　抬手扯开衣领，徐言看了眼肩头的印记，眉峰再次紧蹙。

　　封住第六脉的印记，在左眼的目光中隐隐散发着一种外人无法看见的光晕。

　　这段时间徐言曾经尝试过走进深山，拉开与姜大的距离，可是每当他走远，肩头的印记所发出的光晕就会越来越亮，距离居住区域五里左右的时候，徐言的附近必然会浮现出一只无面阴鬼，就那么阴森森的跟在他身后。

　　古怪的印记，不仅封住了第六脉，还有着追踪的能力，如果徐言想要逃离，就算他能撕裂那只无面阴鬼，一样抹不掉肩头的印记。

　　阴鬼一旦被毁，姜大立刻会追来。

　　心中唯一的侥幸，在徐言发觉到印记古怪的同时，彻底被泯灭，除了协助姜大，他已经再无退路。

　　叹了口气，徐言就此返回了住处。

　　刚刚走到门外，聂隐正背着手站在一旁，几个新弟子围在身边询问着一些功法上的经验。

　　看到徐言回来，聂隐招了招手。

　　“聂师兄，有事么？”

　　徐言上前答话，聂隐则没说什么，转身就走。

　　对方应该是有话不太方便在这里说，徐言只好跟了上去。

　　离着居住区很远的一处亭台里，聂隐站定了脚步，回头问道：“徐师弟，你与饲灵堂的许家，是否有些过节？”

　　聂隐这么一问，徐言立刻眉峰一动。

　　他和许家的仇隙，本该没人知道才对，徐言不清楚为何聂隐会知道。

　　徐言一时的沉默，让聂隐苦笑了起来。

　　“前些天，饲灵堂的许满楼找过我，说是探讨功法心得，实则是在打听一个人，就是你，徐师弟。”

　　聂隐没有隐瞒，而是说起了几天前的经历，随后沉吟了稍许，道：“许满楼这个人，天赋很高，而且很有手段，在饲灵堂堪称真传弟子之首，或许用不了多久，他就会进阶虚丹，这个人，最好不要得罪。”

　　“多谢聂师兄提醒。”

　　看到徐言神色清淡，聂隐不由得皱起了眉，道：“徐师弟，别怪师兄多嘴，你如果真与许家结仇，还是趁早去谢罪为好，否则的话，只能尽快成为真传弟子，在宗门里，没有实力会被人瞧不起，没有势力，则会被人欺负，这是世间的法则，无论凡俗界还是修行者，一样适用。”


第438章 男人的担当

　　聂隐出于好心，告知了许满楼曾经打探过徐言的下落。

　　得知这个消息，徐言心头一阵发沉，只是并未显露什么，对于聂隐的提醒与叮嘱倒是十分感激。

　　“小心些吧。”

　　聂隐发觉徐言不想透露与许家的纠葛，叹了口气，留下一句告诫，当先离去。

　　以许家的势力，早晚会得知自己回到了宗门，这一点徐言其实早有预料，让他无法预料的，是许家究竟会动用何种报复的手段。

　　真传弟子……

　　走回屋舍的途中，徐言开始正视起真传弟子的身份。

　　他原本可以轻易成为真传，却被姜大封住了一脉，想要找到靠山，只能在年底了。

　　接下来的日子里，徐言依旧在苦练着筑基心法，许家的报复不会明目张胆，这一点他能断定，如果真要有人敢来灵烟阁刺杀，说不得徐言就要拉上姜大垫背，所以暗杀这种手段徐言并不怕，他需要在意的，是一些比暗杀更加阴险的报复。

　　……

　　饲灵堂一处宏伟的大殿深处，风度翩翩的许满楼正站在一位瘦削的老者面前低头听命。

　　“那个徐言，当真杀了敬之？”老者沉声问道。

　　“当时孩儿将其重创，留下敬之去处理，敬之至今未归，徐言却安然无恙的回来了，想必敬之已然性命不保。”许满楼恭敬地答道。

　　“哼，果然有些手段啊，看来志卿之死，也未必是邪派所为了，难不成也是那小子动的手脚？”

　　瘦削的老者自语着，许满楼则抬头说道：“三叔，徐言这个人不能留，如果让他成了气候，必然是一个麻烦，敬之曾经多次在我面前提起过徐言的阴险，当时我没有在意，这次大意，才让敬之丧命，孩儿有一计，引那徐言离开宗门，而后我会亲手将其诛杀。”

　　“他能在被你重创之下杀掉敬之，可见这个人不简单，你去打探他的消息，可曾听闻他的伤势很重？”老者问道。

　　许满楼再次低头，道：“他好像没什么伤，孩儿为了不招人怀疑，并未打探得太深。”

　　徐言安然归来，而且半点伤势都没有，许满楼对此也是十分疑惑。

　　“蛮族屡屡进犯大普，现出挑衅之意，宗主已经有所重视，说不得又要有一场恶战了，在这种时候，灭杀同门可不好，而且，你未必有十足的把握杀掉他。”

　　老者沉吟半晌，道：“我们饲灵堂的那只灵狐始终无法驯服，如今即将到了承诺之期，就要送往灵烟阁，金角雪鹰的伤势又需要一枚千眼王蛇的蛇蛋才能彻底痊愈，趁着这次机会，也该让灵烟阁付出一些代价才行……”

　　“三叔，千眼王蛇只有天鬼宗才有，王蛇蛋恐怕不好找。”许满楼在一旁说道。

　　“千眼王蛇的蛇蛋，的确不好找，既然不好找的话，只能想其他办法。”

　　瘦削的老者发出一阵冷笑，道：“最好的办法，便是找些新弟子，让这些新面孔混入天鬼宗，盗取蛇蛋，这种危险的任务，就交给灵烟阁了，满楼你记住，借刀杀人，永远是最好的复仇手段，远比自己动手安全得对，也省事得多。”

　　“三叔，您老的意思，是让那个徐言接到这个任务，然后去邪派送死？”许满楼一愣，道：“如果他半路逃走怎么办，如果邪派不杀他怎么办？”

　　“放心。”老者一挥大袖，走向殿外，道：“他不会半路逃走，更不会活着离开天鬼宗。”

　　走出殿外的老者，恢复了一身仙风道骨，留在大殿里的许满楼，则现出一阵阴险的冷笑。

　　“徐言，准备迎接这份大礼吧，邪派的人，会将你抽筋扒皮，算你倒霉，还不如死在我手里痛快，嘿嘿嘿嘿，庞红月早晚是我的人，想要与我许满楼抢女人，下辈子吧！”

　　独自苦练心法的徐言，明知许家会报复，但他不曾想到，这份报复来得无比阴狠，更无声无息……

　　有灵石辅助，加上宗门里的灵气充盈，两个月的时间，徐言丹田处的灵气再度变多了倍许，以前只有一缕，此时变成了指甲大小的一团。

　　这种程度的灵气，距离真正的灵气成团还差得太远，不过比起初入宗门的时候，可要强大了太多。

　　一边修炼自身灵气，徐言一边修炼着复灵决的运转，为了避开其他同门，每天清晨，他都会独自到屋舍后方的山林里以飞石演练，这一天，当徐言抓起一块刚被缩小的石头之际，眼神忽然一动。

　　远处的山林里，一道红衣掠过。

　　看到远处的少女，徐言的嘴角现出一丝久违的笑意。

　　千节花的清香，迎面扑来，火红的身影一头扎进徐言怀里。

　　“找了你好久，不敢去居住区，怕被人暗中通报许家，只好经常在周围的山林里徘徊，可算见到你了！”

　　庞红月的俏脸泛起晕红，周围没人，久别的夫妻相拥在一起。

　　“我挺好的，嘿嘿。”

　　徐言傻笑着说道，看向自己娘子的目光带着无尽的温柔。

　　“好什么！你把许敬之杀了，许满楼不会放过你，趁他不知道你回来了，赶紧想办法，不行的话，我们一起离开宗门！”

　　庞红月抬起小拳头捶了徐言一下，嗔怪地说道，她还以为许满楼并不知道徐言安然归来。

　　“现在还走不得，宗门的灵气如此充沛，我还打算冲击到虚丹呢。”面对自己的娘子，徐言说出了一番善意的谎言。

　　“不走的话，只有成为真传这一条路。”

　　庞红月秀眉微蹙，问道：“以你宗师的身手，为何没有成为真传，楚白是你师兄，你没去楚皇山，怎么到了灵烟阁？”

　　庞红月担忧得太久，上次的相遇，她来不及问出一句，此时迫不及待地说道：“是不是出了什么变故？我见过爹爹了，老人家说你临行之前一切正常，没有不对的地方，徐言你快说，到底遇到了什么难题，我们是夫妻，我们一起承担，大不了我们不修炼，离开宗门，做一对凡人夫妻！”

　　面对娘子的深情，徐言的心里只能暗自苦笑。

　　他又如何舍得将自己心爱的女人拉进自己所陷的漩涡？

　　小道士长大了，成家了，所以，也拥有了一份身为男人的担当，即便自己受苦，即便自己去死，也绝对不会拖累自己的妻儿家人……


第439章 血玉云簪

　　“我会成为真传弟子的，不过不是现在。”

　　望着怀中的女孩，徐言轻声说道：“年底之前，你夫君一定会成为真传。”

　　“为什么非要在年底？”

　　庞红月十分清楚徐言的脾气，这时候已经发觉到古怪的地方，追问道：“如果许家蓄意报复，你要如何抵挡？”

　　“我在灵烟阁啊，又没在你们饲灵堂。”

　　徐言嘿嘿一笑，道：“年底会有支脉比试，我要在比试上争得头筹，这样才能真正的一鸣惊人，或许有机会被阁主看重，如果成了灵烟阁最受瞩目的阁主真传，他们许家就算想动我，也不可能了。”

　　听着徐言的解释，庞红月将信将疑，不过听到阁主真传这四个字，庞红月立刻咬起樱唇，低头沉吟。

　　“你的打算不错，如果真能成为元婴强者的亲传弟子，许家拿你也无可奈何。”庞红月点了点头，又有些担忧了起来，道：“到年底之前这段时间，你千万别出门，就躲在灵烟阁，如果许家有什么动静，我会提前来通知你。”

　　“好好好，夫君遵命，娘子大人这下满意了吧。”徐言揽着庞红月装腔作势地说道。

　　“少贫嘴，人家担心你都要夜不能寐，你还在油嘴滑舌。”女孩嗔怪地埋怨着，一副初为人妇的娇羞模样。

　　“红月，你师尊是谁，不会是许家的长老吧？”徐言这时候想起了庞红月的处境，出声问道。

　　庞红月摇了摇头，道：“我和表姐的师尊是同一位，饲灵堂的长老仇崎莲，老人家修为高深，与老祖宗交情莫逆。”

　　“仇崎莲？饲灵堂的元婴堂主么？”徐言并不了解饲灵堂一脉，不由得发问。

　　“师尊是虚丹长老，元婴强者轻易不会收徒，我们饲灵堂的堂主大人闭关多年，我都没见过。”

　　“那饲灵堂现在谁说了算，不会是许家的人吧，堂主不会也姓许吧。”

　　“堂主大人不是许家的人，不过饲灵堂如今掌事的却是许家的一位长老，叫做许昌，是许满楼的亲三叔，这个许昌则是堂主大人的亲传弟子，在饲灵堂的地位极高。”

　　虽说饲灵堂的元婴强者不是许家人，却有个许家的长老是那位元婴堂主的弟子，而且还掌管着饲灵堂，这一下徐言可犯愁了，不为自己，而是担心起自己的娘子。

　　看到徐言愁眉苦脸的模样，庞红月忍不住轻笑了起来，俏脸一红，道：“老祖宗还留在宗门，我师尊又是个护短的，不用担心你娘子被人抢了去。”

　　被人看穿心思，徐言只剩下嘿嘿傻笑，在庞红月面前，所有的烦恼好像全都消失不见，只有一缕温情在徐言心中弥漫。

　　短暂的重逢，到了分别的时候，依依不舍的女孩，相信了徐言的谎言，叮嘱了许久，准备离开山林。

　　“红月，这枚簪子，你认得么。”临走之前，徐言拿出了从地窟里得到的血玉簪子。

　　刚刚看到那枚纹着云朵的簪子，庞红月立刻愣住了，一双明亮的眼睛里，渐渐涌起一层泪花。

　　“血玉云簪……”

　　女孩的声音带着惊喜：“娘亲从不离身的东西，成亲的时候，我爹送给娘亲的定情信物，徐言，这枚簪子你从哪里找到的？”

　　果然是岳母的东西，徐言轻叹了一声，将簪子的出处告知了庞红月，连同着那些丢失的神武炮，只是没说两只大妖的事，怕对方担心。

　　听闻血玉云簪与大批神武炮坠入了山腹，庞红月立刻联想到自己的母亲是叛徒这种可能，又听说簪子上方的遗骨，庞红月的眼泪顿时流了下来。

　　“山腹在哪儿，告诉我！我要去收敛母亲的遗骨。”庞红月抓住徐言问道，眼圈通红。

　　徐言摇了摇头，说出当时仓皇逃命，根本记不得山腹的确切位置，他可不想自己的娘子去一头大妖的巢穴，到时候庞红月也得变成一副枯骨。

　　“我这就回京城，将母亲的遗物交给父亲，徐言，你自己要多加小心，事不可为，我们夫妻就一起离开宗门。”

　　女孩没有埋怨自己的夫君，而是细心的叮嘱着，只是声音变得落寞了许多，擦了擦眼泪，紧握着血玉云簪，就此离去。

　　望着女孩远去的背影，徐言现出了无奈的苦笑。

　　大妖的存在，堪比浩劫，绝非筑基弟子可以抵挡，别说收敛岳母的尸骨，即便他徐言的尸骨留在大妖的巢穴，他也不会让自己的娘子去收尸，因为那根本与送死无异。

　　庞万里夫妻的往事，让徐言感慨良多，真情往往如此苦涩，就此天各一方其实不算什么，阴阳相隔，才是最大的悲哀所在。

　　挥去脑海里的悲意，徐言转身走向居住区。

　　自己的麻烦已经够多了，感叹别人的悲情，不如多想想自己的出路。

　　徐言其实还有一条路，那就是去求庞家的老祖宗庞飞燕，可是自从徐言见识过姜大轻而易举的击杀了两位虚丹长老之后，他终于明白了虚丹强者之间，一样存在着巨大的差距。

　　庞飞燕的地位不如许家长老，身手也绝非姜大的对手，而且人家毕竟是庞家的长辈，不是他徐言的长辈，未必会全力相助，与其去求一个外人，不如自己拼出个生机。

　　并非徐言多了什么傲骨，而是分析出庞飞燕在宗门的地位，实在不高，如果楚白在宗门的话，徐言就算哭天抹泪的也要去找师兄求救。

　　人情世故，世态炎凉，各扫门前雪的道理，徐言又何尝不知呢。

　　距离年底的支脉小比没剩多少时间，但是徐言没打算真去上台比试，第六脉被封，就算他赢了个第一，也未必会被阁主看重，那不过是欺骗庞红月的谎言罢了。

　　尤其在姜大没有离开之前，徐言可不想太过出名，最好低调到让所有人全都忘记他的存在才好，因为足够的渺小，才能在姜大的计划成功之后，不被那些强者们怀疑。

　　走在山路上，徐言始终皱着眉。

　　他还存在着一个麻烦，那就是与姜大攀上的表亲。

　　自从上次返回宗门，徐言绝口不提表兄二字，目的是与姜大彻底划清界限，知道他们俩是表亲的只有一些新弟子，而且大多死在了蝗灾中，连陈规都被姜大击杀，唯独剩下个聂隐，知道两人是表亲这件事。

　　一道冷意在心底泛起，徐言曾经在瞬间动了杀机，又被他彻底散去。

　　聂隐是个老好人，对待新弟子十分友善，尤其曾经提醒徐言关于许满楼的事，虽然算不上什么恩惠，对于徐言却是出于一种关切，不说能不能杀得掉对方，如果连这种关心自己的人都杀，徐言是做不到的。

　　算了，走一步看一步吧……

　　徐言不是好人，但也不是嗜杀的狂魔，为今之计，只有期待姜大的手段高明一些，偷走东西而不会引人怀疑。

　　带着烦乱的心绪，走在山路上的徐言即将抵达住处，这时候，远处的山林上空忽然出现了一片云霞，速度极快，飞往灵烟阁深处一座巨大的殿宇。


第440章 十个新弟子

　　云霞剑光之类的异象，在宗门不算少见，大多是一些高人在赶路而已。

　　徐言先前没有在意，扫了眼云霞继续闷头赶路，他看得出来那是一艘巨大的飞行法器，速度之快必然在上品之流，想必是一些长老乘坐。

　　没走出几步，徐言的脚步忽然停住，再次望向云霞，目光变得疑惑了起来。

　　云霞极高，看似五彩缤纷，实则只是飞行法器的底部而已，以徐言的目力，居然看到了一团毛茸茸的东西在云霞的边缘摆动，看起来像是兽毛，很像一节尾巴。

　　那么高的距离，别人可看不到兽毛，徐言仗着左眼的视觉，才发现这个奇怪的地方。

　　灵禽么？

　　心头泛起这种猜测，徐言不在多想，快走了几步回到住处。

　　宗门里的灵禽不少，不仅饲灵堂精通御兽之法，其他支脉也有人拥有灵禽，甚至在交易大殿里，一样存在着售卖的灵禽，不过都是些幼兽，还有些是没有破壳的，别看灵禽幼兽，价格可不菲，一只都能卖到上品法器的程度。

　　偶然瞥见的飞行法器与兽尾，徐言并未在意，在灵烟阁继续着自己的修炼生涯。

　　宏伟的丹阁，常年轻烟渺渺，远远望去犹如云中仙境，当徐言刚刚回到自己住处的时候，这处巨大的丹阁之内，多出了一些修为不俗的访客。

　　整整十位饲灵堂的长老，环绕着一座巨大的铁笼，铁笼里困着一头异兽，那异兽仿佛睡着了一样，除了时而摆动的尾巴之外，一动也不动。

　　“十年之约已然到了，饲灵堂许昌，前来交付灵禽。”为首的瘦削长老躬身一礼，洪声说道。

　　“不错，你们还没忘记这份约定。”身着天青色长裙的柳菲雨，微微点头，道：“既然连你们堂主都驯服不了，此兽便留在我灵烟阁了，不枉我当年助他擒获此狐。”

　　铁笼的对面，一袭青裙的灵烟阁主面色凝重，开始打出封禁铁笼的咒决，半晌过后，铁笼被一层奇异的光晕包裹，再也看不到笼子里的异兽。

　　“师尊与阁主的约定，自然要兑现，这一点无可厚非，不过，临行之际，师尊有所吩咐。”等到柳菲雨施法完毕，许昌才开口说话，只是并没把话说完。

　　“交出这头大妖，想必你们堂主心疼万分，还有什么要求，但讲无妨。”柳菲雨平淡地说道，语气显得十分和善。

　　“我饲灵堂镇山灵禽始终伤势未愈，需要千眼王蛇的蛇蛋疗伤，饲灵堂会派遣一批弟子混入天鬼宗，还望阁主派遣些门人协助，最好是新入门的弟子。”

　　许昌说出了来自饲灵堂的要求，柳菲雨听闻之后顿时微微皱眉。

　　饲灵堂打着千眼王蛇蛋的主意，已经好多年了，各种手段几乎全都用了，仍旧无法夺来一枚蛇蛋，这次居然打算用新弟子混入邪派，这种手段除了卑劣之外，还无比凶险。

　　混入邪派的代价不会小，能活着回来的几率，更是微乎其微。

　　柳菲雨没有立刻答应，而是柳眉轻蹙，沉吟不语。

　　许昌见状，上前一步，道：“这次计划，我饲灵堂准备得十分充足，阁主大人只要派遣些新面孔的弟子随同即可，他们的作用只是掩人耳目，配合我饲灵堂的门人，不需要多，十人足够。”

　　“好，给你十个新弟子，你自己去挑选即可，灵狐从此归我灵烟阁所有。”

　　一声清冷的话语，从女子的口中发出，带着一股冷冽的感觉，比起刚才要冷漠了太多，许昌听闻先是一喜，紧接着脸色一变。

　　他看到了柳菲雨的一袭裙角，正从天青色变化成烟青色。

　　急忙低头，许昌后退了三步，躬身一礼，道：“遵阁主命，许昌这就去选人，这些内应出发的时间被定在……”

　　“随你们安排，不必多说，就当那十个人已经死了。”柳菲雨的语气变得比刚才还冷，眼角眉梢开始泛起了冷冽的寒意，眼神变得冷漠至极。

　　“遵命。”

　　许昌不敢再多言，带着其余长老退出了丹阁。

　　哐当一声，大殿的巨门被豁然关闭，一阵阴冷的女子笑声隐隐从门内传来。

　　离开丹阁，许昌的额头已经见汗了。

　　灵烟阁的阁主在整个宗门里，算是最平易近人的一位元婴强者，可是一旦心性改变，就成了最为冷漠的一位，别说让十个新弟子去送死，让十个长老去送死都不会犹豫片刻。

　　但凡是长老，都知道灵烟阁主的怪癖，许昌出来之后，与两位恭候在外的灵烟阁长老相视苦笑。

　　“我们灵烟阁的新弟子，只剩下十人左右，两年之内的新弟子加起来不足三十人，我帮许长老挑十个机灵的好了，别坏了你们饲灵堂的大计。”

　　说话的，是灵烟阁的一位中年长老，此人名为魏明，管辖着灵烟阁的普通弟子，另一位名为吴放的灵烟阁长老，则管辖着执事弟子，所以新弟子也归这两位长老管辖。

　　“有劳二位长老，人还是老夫挑选为好，不怕愚笨之辈，只要面生即可。”

　　许昌在两人的陪同之下，走向灵烟阁新弟子的居住区域，跟在许昌身后的许满楼，此时渐渐浮现出一丝冷笑，看着越来越近的一排屋舍，他猛地捏紧了拳头。

　　不久，弟子居住区外响起了长老的喝声。

　　“但凡两年之内入门的新弟子，出来听令！”

　　听闻喝声，一个个新弟子莫名其妙地走出住处，姜大晃着胖脑袋走了出来，徐言则带着一阵疑惑。

　　当他看到对面居然出现了十几位虚丹长老的时候还没在意什么，可是看到了许满楼的身影，徐言的心头顿时一沉。

　　“许长老，请吧，这些人都是两年内刚刚拜入灵烟阁的弟子，随你挑选。”魏明比量了个手势，而后站在一旁。

　　许昌点了点头，在人群前缓步走过，时而点指一个弟子，被他点到的弟子，只好无奈的出列，站在一旁。

　　很快，九名弟子被挑选了出来，还剩下最后一个名额。

　　经过姜大的时候，许昌的脚步停都没停，好像那个胖子太显眼，而经过徐言面前的时候，许昌终于停了下来。

　　“你。”

　　一指徐言的鼻子，许昌面无表情的说了一个字，随后背着手走向那些被挑选出来的弟子。

　　徐言被选中，姜大的脸色跟着微微变了变，不过没有出声，而徐言的心里已经冒出了一种不好的感觉，在多位长老的注视之下，无奈地走到被挑出的弟子一方。

　　“其余人散了吧。”魏明挥了挥手，其他的弟子各自走回住处。

　　“你们这十人，随我来吧。”魏明看了眼被挑出的十个弟子，当先带路，很快到了一座高大的木屋之内。


第441章 融骨丹

　　阴沉沉的木屋里，吴放与其他饲灵堂的长老等在门外，只有许昌与魏明留在屋内交代事宜，许满楼则始终跟在许昌的身后。

　　“被选出来，算是你们的一场造化，如果完成这次宗门任务，你们每个人都会得到一件上品法器作为奖励。”

　　许昌当先开口，这句话一说，新弟子们顿时惊呼出声，一个个双眼放光。

　　下品法器对他们来说都无比珍贵，何况是上品法器，如果没有十年以上的修炼与积累，普通弟子别想拥有一件真正的上品法器。

　　“长老，我们到底要完成什么任务才能得到上品法器？”

　　有人开始迫不及待地询问了起来，其他弟子则显出无比期待的神色。

　　“说难不难，说简单，也不是那么简单。”

　　许昌淡然一笑，道：“你们的任务，是协助我饲灵堂弟子，潜入齐国天鬼宗，替我饲灵堂盗取一枚蛇蛋。”

　　潜入邪派的任务，这些新弟子曾经在发布任务的浮幕上见到过，没想到自己居然被委派了这种古怪的任务，有些人疑惑不解，有些人则跃跃欲试，只有两个明显听闻过天鬼宗的新弟子，脸色已经变得惨白如纸。

　　噗通一声，有人跪倒在地，磕头不止，哀求道：“长老饶命！弟子自从拜入宗门，潜心修炼，对长老从无不敬之处，求长老放过我吧，我不想去天鬼宗！”

　　新弟子的哀嚎，听起来无比凄惨，吓得其他人脸色也跟着发白了，被挑选出来的弟子这时候才认识到一点，这次的任务，恐怕有性命之危！

　　“拜入宗门，便是宗门弟子。”

　　灵烟阁的长老魏明脸色一沉，道：“宗门任务由各大支脉发布，由不得你们，听命即可，想要半路逃走或者打着其他心思，小心你们的小命。”

　　魏明说得不假，在浮幕上的宗门任务弟子们可以自行选择接取，而来至六大支脉的任务，可就容不得弟子们拒绝了。

　　徐言的目光始终阴沉，他已然看出了许昌的阴毒，或许这次任务当真是为了宗门，可是许家人的目的，居然是趁机将他徐言就此弄死。

　　饲灵堂需要蛇蛋，灵烟阁可不需要，每一大支脉都有无数弟子，饲灵堂用得着来灵烟阁调人么，这分明是打算借刀杀人！

　　借邪派宗门的刀，除掉他徐言这个许家眼中的钉子！

　　“来自饲灵堂的任务，为何要我灵烟阁弟子听命？”

　　徐言上前一步，出声质问，他可不想任由饲灵堂的长老摆布。

　　“阁主亲口许诺，派遣十名弟子协助饲灵堂。”魏明回答了徐言的质问，而后声音一冷，道：“尽心完成任务就好，一件上品法器，你们积累十年都无法拥有，错过这次机会，可就没有下次了。”

　　“这种机会，送给其他人好了，我退出。”徐言抓住了魏明话语中的漏洞，便要就此退出任务。

　　许昌笑了起来，看向徐言的目光居然带着一种赏识，道：“老夫挑选的人，由不得你们退出。”

　　说着，许昌抬起手掌，十粒小小的丹药在他手掌中转个不停。

　　抬手间，许昌抛出了丹药，十粒丹药稳稳地落在十个弟子的手里，随后十名新弟子只觉得周围空气猛地一震，好像有一股压力将自己禁锢一样。

　　“为了断绝你们的其他心思，这份融骨丹，每人一粒，吃下吧。”

　　动用出灵气威慑，许昌的面色一冷，盯着第一个弟子，等到对方犹犹豫豫地吃下丹药，又盯住了第二个人。

　　十个新弟子，在长老的威慑之下，接连九人服下了丹药，剩下徐言一个。

　　“该你了。”

　　始终一语不发的许满楼，抬头看向徐言，缓缓说出了三个字，嘴角那道戏虐的嘲讽，徐言看得一清二楚。

　　死死地捏着丹药，徐言已经怒不可歇。

　　融骨丹，一听就不是什么好东西，吃下这种丹药，今后必然要被饲灵堂摆布。

　　本想将丹药当成飞石扔出去，徐言的手臂却一时抬不起来，许昌身为饲灵堂的话事人，他的修为早已达到了虚丹境的颠覆，以灵气囚禁徐言这种新弟子轻而易举。

　　“不想吃？”许满楼往前走了两步，阴笑道：“我帮你。”

　　一把将丹药塞到徐言嘴里，许满楼背对着别人的脸庞上笑意更浓，仿佛在嘲笑着徐言这只蝼蚁的命运。

　　丹药入口即化，徐言已经吐不出来了，他死死地盯着许满楼，脸色渐渐恢复了平静，最后甚至在嘴角勾起一道同样的冷笑，只不过看起来有些憨傻。

　　当年被鬼王门门主逼着吃下毒丹的时候，徐言也是带着这种憨笑。

　　都说宿命无常，徐言刚刚再一次经历了山腹与大妖的对持，返回宗门还没多久，居然又一次经历了当年在鬼王门的险情，与当年如出一辙的毒丹，几乎让徐言暴怒成狂，这种被人拿捏在手心的滋味，他再也不想经历，却又无奈的深陷其中。

　　看到所有弟子全都吃下了丹药，许昌满意地点了点头，挥手示意之下，一头斑斓猛虎被一个饲灵堂的长老牵了进来。

　　没有巨大的铁锁，猛虎的脖子上只拴着一条细绳，犹如一条小狗一样，百兽之王的威猛，在虚丹长老面前变成了卑微的屈服。

　　许昌一把掐住了老虎的嘴巴，将一粒颜色不同的融骨丹喂进了虎口。

　　下一刻，在新弟子们无比惊惧的目光下，这头健壮的猛虎低吼了一声，趴倒在地，痛苦的翻滚着，很快一动不动。

　　嗤嗤声大起，一阵血红色的血雾弥漫，原本的猛虎，只剩下了一张无比完整的虎皮，连着血肉与虎骨，居然被毒丹之力消融得半丝不剩！

　　“胆敢生出异心，这，便是你们的下场。”

　　许昌冷笑道：“融骨丹的药效无比霸道，配置的方法更有百种之多，不要妄想购买解药，我饲灵堂的融骨丹，只有一种解药可解，就算有虚丹强者相助，你们也无法自行解开毒力。”

　　“那我们岂不是死定了！”

　　新弟子中有人慑慑发抖地问道。

　　“只要在三个月之内拜入天鬼宗，你们自然会得到解药，这是拜入天鬼宗所需的鬼门令，可以顺利让你们成为天鬼宗的弟子门人。”

　　许昌取出十面小巧的铜牌，点手在十块铜牌的背面刻下一道浅浅的印记，随后扔给众人，道：“成为天鬼宗弟子之后，你们以这件信物去寻找一个叫做赵岭的邪派弟子，给他令牌，他会交给你们解药，如果三月期限一到，你们还没有拜入天鬼宗的话，就只有死路一条。”

　　许昌的威胁，让新弟子们胆战心惊，只是没人发觉，当这位饲灵堂长老在令牌背面刻下印记的时候，明显扔给徐言的令牌印记，与其他人存在着极其细微的不同。


第442章 掉包令牌

　　拜入邪派天鬼宗，与金钱宗不同，需要鬼门令这种特殊的信物，否则很难成为天鬼宗的门人。

　　许昌给出了令牌，又交代了要在天鬼宗一个名为赵岭的弟子手里换取解药，最后扫了眼十个新弟子，道：“尽快启程吧，你们十人最好分头行动，聚在一起可不是好主意，守住你们的隐秘，如果让人得知真相，你们只能死得更快而已。”

　　说完最后一句吩咐，许昌大步走出了木屋。

　　许满楼跟在许昌身后，离开木屋之际，回头特意看了眼徐言，那种嗤笑的目光犹如毒蛇一样。

　　来自饲灵堂的长老们离开了灵烟阁，木屋里顿时传来唉声叹气的声音，甚至有个胆子小的已经抹起了眼泪。

　　看着新弟子的模样，魏明皱了皱眉，显得有些不耐烦。

　　“但凡绝处逢生，必然有着天大的造化，想想完成任务之后的奖励吧，一件上品法器，多少人想去拼命都没这个机会。”

　　哼了一声，魏明警告道：“事关重大，切勿泄露了身份，一旦离开宗门，你们就是邪派弟子了，如果有一个人被天鬼宗发觉，你们十个人谁都活不了，到了天鬼宗，听从饲灵堂潜伏在天鬼宗的弟子安排即可。”

　　一场隐秘而危险的任务，被压在了十个新弟子的身上，其他人全都在惊恐不已，唯独徐言的神色变得越发平静。

　　吩咐完，魏明也离开了木屋，一个新弟子愤怒之下一把扔出了所谓的鬼门令，低声怒道：“凭什么让我们去送死，早知如此，谁稀罕拜入金钱宗！”

　　有人愤怒，有人哭泣，更多的新弟子则在神色不定的思索着对策，徐言走向墙角，弯腰捡起了被人扔出的鬼门令，道：“身不由己，只能谨慎行事了，诸位，都小心些吧，如果在天鬼宗相遇，我们只能是陌路之人。”

　　十个人，潜入邪派宗门，再相遇，最好的伪装便是装作互不相识，徐言这么一说，其他人只好无奈的点头。

　　将令牌还给愤愤不已的那位，徐言第一个走出了木屋。

　　回到住处，徐言直接找到姜大。

　　“让你们十个新入门的弟子潜入天鬼宗？”

　　姜大听闻这次任务的真相，脸色变得十分古怪，道：“分明是让你们送死嘛，死一批无关紧要的人，就能保住饲灵堂潜入的弟子，哈，这帮老家伙一个比一个心狠手辣，反正不是他们饲灵堂的人，死多少都没关系。”

　　“不幸被选中，丹阁的事，恐怕帮不了你了。”

　　徐言语气平淡的说了一句，至于将这次隐秘的任务告知姜大，一来是打算让对方想个对策，二来是提前打好招呼。

　　徐言早已断定姜大是天鬼宗的人，就算自己真去了天鬼宗，面临绝境的时候，或许能有一份生机。

　　“去天鬼宗当卧底不算什么大事，你当金钱宗就没有邪派的人么。”

　　提及天鬼宗，姜大果然哼了一声，现出一副无所谓的模样，道：“不过你要是离开灵烟阁，可就没人帮我破阵了，这到是个麻烦……”

　　背着一双胖手在屋子里走来走去，姜大忽然脚步一停，道：“有办法了！不是让你们三月之内拜入天鬼宗就行么，你晚点走也就是了，你有山河图，晚走一个月也没什么，我教你拜入天鬼宗最简单的办法，比其他人晚不了几天，放心，年底你再出发，不会错过三月之期的。”

　　“你是天鬼宗的人？”徐言看了眼对方，问道。

　　“这一点你不必知道，你只要帮我破开阵法，得到我要的灵丹，我保你在天鬼宗安然无恙。”姜大嘿嘿一笑。

　　“融骨丹当真没有解药？”徐言皱了皱眉，天鬼宗他其实并不想去，如果能解开毒丹之力，他宁愿远遁他乡，去找自己的师兄。

　　“那东西太过恶毒，炼制的手段多达百种，解药还真不好找。”姜大冷笑了一声，道：“饲灵堂的那些老东西还真够狠的，喂你们吃融骨丹，我劝你老老实实的去天鬼宗，找到接头人要来解药，然后你才算真正脱离危险。”

　　见徐言沉吟不语，姜大凑了过来，道：“许家的人，和你有什么深仇大恨？不就是杀了他们一个小辈么，用得着如此处心积虑的害你？用九个新弟子给你陪葬，这招借刀杀人用得还真是老辣啊，想必你到了天鬼宗，接头的那个家伙也会提前收到消息，给不给你真正的解药都两说。”

　　“我会得到解药的。”

　　看着手里的鬼门令，徐言的嘴角渐渐弯起一丝冷笑。

　　没人知道，他这枚鬼门令，已经不是许昌交给他的那块了，而是在木屋里被那个愤怒的新弟子扔到墙角的那块。

　　趁着捡起对方令牌的时候，徐言竟是将自己的令牌与对方的令牌掉了包。

　　十块鬼门令一模一样，然而令牌背后被许昌刻下的印记却并不相同，别人没有发觉，徐言靠着左眼的强横，察觉到自己令牌的背面印记，与其他人的印记有着一个十分微小的差别。

　　其他九块令牌一模一样，偏偏他徐言的令牌不一样，这分明是让他徐言在拜入天鬼宗之后，第一个泄露身份，或许连接头人交给他的解药都是假的。

　　许家人的阴险，徐言算是彻底记在心里了，如果没有左眼的能力，根本不可能发觉令牌上的细微变化，到时候自己怎么死的都不会知道。

　　换了别人的令牌，徐言的心底算是安稳了一些，至少不会连真正的解药都得不到，至于刚才愤怒之下扔出令牌的同门，只能怪他倒霉。

　　看到徐言十分隐晦的冷笑，姜大都觉得脖子后边发凉，问道：“你怎么确定能得到解药，如果许家的老家伙刻意害你，你这枚鬼门令不假，却容易被人家做了手脚……”

　　说到这，姜大忽然眼神一动，道：“这块鬼门令，是其他弟子的？”

　　“掉包而已，你会，我也会。”徐言低声说道。

　　“够精明！”

　　姜大嘿嘿一笑，拍了拍对方的肩膀，道：“你这种家伙就是修行界里最阴险的毒虫，谁死你都不会死，就该这么做，只要老子不死，就让天下大乱，哈哈哈！”

　　拍开对方的胖手，徐言皱了皱眉，看向自己的肩头。

　　被别人拍没关系，被姜大拍一下，指不定又中了什么暗算。

　　姜大的笑容变得尴尬了一下，道：“不用看，我还能总算计你不成，一月之后，我们还要通力合作呢。”

　　“距离年底还要一月之久，逗留这么长的时间不走，借口呢。”徐言蹙眉问道。

　　“借口简单。”姜大嘿嘿笑道：“年底的六大支脉小比，就是最好的借口了。”


第443章 不仁不义

　　六大支脉会在年底进行小比，这种盛事，成了徐言逗留到年底的借口。

　　即将前往邪派宗门的新弟子，基本没几个拥有法器的，如果能在小比之上获得名次，就有机会得到法器护身，虽说耽搁一月，如果有实力能在小比中得到奖励，的确是个不错的借口。

　　姜大的主意，听得徐言目光一动。

　　有山河图在身，又有姜大指点出拜入天鬼宗最简单的路线，徐言不会在乎耽搁的一月之期，让他心中一动的，是这次年底小比的最终奖励。

　　三个进入灵眼修炼的名额！

　　徐言曾经听陈明提起过，年底小比，每一脉的前三名都将得到进入灵眼修炼的机会，想起这份宗门奖励，徐言不由得再度弯起了嘴角。

　　拿出几十块灵石，徐言微微瞪起了左眼，眼底，暗淡的星纹快速旋转了起来。

　　以左眼所见，堆积在一起的灵石周围，正散发着稀薄的灵气，而这些灵气仿佛受到了召唤一样正冲向徐言的左眼。

　　果然，自己的左眼不仅吸纳阴气，连灵气一样可以吸纳。

　　灵眼究竟是什么东西，徐言并不知道，但他能肯定一点，那就是灵眼里绝对藏着无比浓郁的灵气，所以他决定在支脉小比上夺取一份进入灵眼修炼的名额，只要到了灵眼，徐言会彻底动用左眼，将灵眼里的灵气吸纳一空！

　　你不仁，休怪我不义！

　　既然许家仗着宗门的势力如此迫害自己，徐言决定在临走之前，给金钱宗留下些难忘的代价。

　　吸干金钱宗的灵眼，便是徐言的打算。

　　姜大正在泡着他的热茶，对于徐言潜入天鬼宗的任务，他的心里一直在好笑，因为他就是来自天鬼宗的强人。

　　倒茶的手微微一抖，姜大猛然抬起头，看向徐言的左眼。

　　虚丹境界的修行者还无法修出真正的感知能力，但是姜大这种虚丹境堪称无敌手的强人，对于灵气的存在极其敏感，他刚才在瞬间感受到了屋子里的灵气在流逝，好像冲进了徐言的身体一样。

　　隐约能看到徐言眼底的星纹，姜大沉声问了一句：“你的左眼，难道能吸纳灵气不成？”

　　“谁知道呢，到时候试试就清楚了。”

　　徐言淡淡地笑了笑，推门而去，回了自己的住处。

　　屋子里，姜大把玩着滚烫的茶杯，自语着：“吸纳灵气的左眼，那小子的眼睛里到底存在着什么，难道封印了什么东西？他不会是要去把灵眼里的灵气给吸光吧……”

　　捏着茶杯的胖手微微一颤，姜大觉得那个叫做徐止剑的家伙，好像比他还要阴险毒辣，这真要吸干了灵眼，对于金钱宗来说堪比一场浩劫。

　　灵眼是什么徐言并不清楚，但是姜大却一清二楚。

　　灵眼是一座宗门的根基所在，如果灵眼被毁，宗门内的灵气会变得越发暗淡，长久以往，一座屹立千年的宗门都可能就此衰败。

　　金钱宗并非只有一座灵眼，但绝对不会超过三座，被毁一处灵眼，会让元婴强人真正发狂的。

　　想象着金钱宗的强者们发觉灵眼干枯的模样，姜大不由得想要笑，却怎么也笑不出来……

　　一月的时间，成为灵烟阁弟子之中的前三位高手，这种愿望的确能让人奋力拼搏，但是有些遥不可及。

　　因为时间太短了。

　　徐言要夺得前三之位，必须战胜许多修炼多年的老弟子，虽说真传弟子不会在支脉小比中登场，但是老弟子当中，一定有不少人修为深厚，像徐言这种刚刚拜入宗门连半年都没到的新弟子，想要取胜几乎比登天还难。

　　修炼心法已经没用了，徐言打算用这一月的时间，专心修炼缩灵决与复灵决。

　　飞石的功夫，才是他夺取前三之列的唯一手段。

　　不在出门，不在接取任务，甚至连一天三顿的饭堂都被改成了一天一顿，徐言就此下了苦功，随着时间的流逝，复灵决被他运用得越来越熟练。

　　灵烟阁每隔一两天，都会有一个新弟子垂头丧气的独自离开宗门，赶往齐国。

　　半月之后，十个被迫接取了任务的新弟子，只剩下徐言还没走。

　　这十个新弟子已经被魏明重点关照了起来，半月一到，发现还有一个人没有离开宗门，魏明顿时沉着脸找到了徐言，质问为何还在宗门逗留。

　　“因为支脉小比。”

　　徐言仅仅说出一个逗留的理由，没想到魏明被气得笑了起来，道：“支脉小比也是你这种新弟子能够参与的？有多少修炼多年的老弟子都未必敢登台，你凭什么认为自己会在数千弟子之中获胜？”

　　“实力。”徐言淡淡的说了一句。

　　“不自量力！”魏明恼火地说道：“耽搁一月，你就会剩下不到两月的时间，难道你想还没进入天鬼宗，就先毒发身亡么，其他人已经走了，就剩你一个，三天之内，你必须离开宗门。”

　　魏明的驱逐，徐言无动于衷，没看对方，而是微微低着头，看着地面，给人一种倔强又不堪造就的印象。

　　看到对方如此倔强，魏明冷哼了一声就要摔门而去，这种自以为是的弟子他见多了，越是这种人，今后的造诣越加有限。

　　“徐止剑。”

　　门外有人进来，和魏明打了个照面，正是聂隐。

　　“魏长老。”聂隐发现长老从徐言的屋子里出来，愣了愣，急忙施礼。

　　“聂隐啊，你有何事。”

　　聂隐脸上的怒容消散了几分，对于真传弟子，即便是长老也会十分看重，因为说不定什么时候，真传弟子就会突破境界，成为与他们同样地位的长老。

　　“我来给徐师弟讲解下支脉小比的详情，以他的身手，或许能在小比上夺得名次。”

　　聂隐恭敬地说道：“徐师弟前些天找过我，想要参与这次小比，入门这几月以来，新弟子当中，以徐师弟的天赋最高，他已经修成了两种法术，虽然威力不大，手法稚嫩，也算不容易了，让他在小比上与同门切磋一番，有助他今后的修行。”

　　“他修成了两种法术？”

　　魏明暗暗吃惊，半年修成两种法术的新弟子，可不多见。

　　“你都学会了什么法术？”魏明转身问徐言。

　　“缩灵决与炎火决。”徐言抬起头，声音平淡地说道。

　　“炎火决还算有些用处，缩灵决那种无用的功法修来作甚，无知之辈。”

　　魏明听闻徐言学会的两种法术，摇头冷语了一句就此离去，倒也没在多提让徐言立刻就走，不知是碍于聂隐在场，还是想给徐言留个登台的机会，或者是不屑去理睬徐言的生死。


第444章 月如无恨月常圆

　　看着离去的长老，聂隐的眼里现出一丝疑虑，好像想到了什么。

　　“聂师兄，坐。”

　　徐言恢复了原本的神态，神色轻松地说道。

　　“魏长老是出了名的刀子嘴豆腐心，话说得重，也是为了你们这些新弟子着想。”

　　聂隐替长老说了句好话，坐到徐言对面，沉吟稍许，道：“这阵子陆续有新弟子离开宗门，徐师弟，是否接到了一些宗门委派的特殊任务？”

　　聂隐这种在宗门修炼多年的真传，应该经历过被宗门委派的特殊任务，徐言并未吃惊，而是微微点头。

　　“知道了，不必透露，各大支脉委派门人的任务大多是隐秘的任务，我也曾经完成过一些，说实话，很难，而且大多以失败告终。”

　　聂隐没问任务的真相，而是提点徐言，道：“遇到隐秘任务，需要万般小心，一个不慎，或许连命都要丢掉。”

　　“多谢聂师兄提醒。”徐言笑了笑，道：“即将支脉小比，师兄可否讲一讲我们灵烟阁小比的规矩，到时候师弟登台，别出了什么笑话才好。”

　　不在多谈宗门任务，聂隐也笑了起来，讲道：“我们灵烟阁的支脉小比，与其他支脉有所不同，不仅比试打斗，还需要比试提炼的法门，毕竟灵烟阁的基础为炼丹炼器，而提炼的手法最为关键。”

　　听闻还要比试提炼的手法，徐言微微蹙眉，聂隐则继续讲道：“灵烟阁的小比，前十名都会有不俗的奖励，前三名则会得到在灵眼中修炼三天的机会，如果真能在灵眼中修炼，三天的时间足以抵上在外面修炼三月甚至是半年之久。”

　　“聂师兄，灵眼是何物？”徐言问道。

　　“灵眼只是一种统称，意为灵气之眼，也可以理解成灵气的源泉，那是真正的天地至宝，灵眼的所在之处，便是宗门的禁地，即便我们这些真传弟子，也无法时常到灵眼内修炼。”

　　聂隐大致讲述了一番不久之后的支脉小比，想起徐言还有个表兄，不由得问了一句：“徐师弟，你那位表兄是否也会上台比试一番？”

　　徐言的目光晃动了一下，一缕冷意被隐入眼底，沉吟稍许，道：“我是孤儿，没有表亲。”

　　聂隐微微一愣，皱了皱眉，没说什么。

　　人都有自己的隐秘，对方没有透露太多，聂隐不好细问，点了点头，离开了徐言的住处。

　　这次请聂隐来，其实是徐言的刻意之举。

　　徐言料定了魏明不会容他留在宗门太久，所以在几天前就去找过聂隐，让这位聂师兄如果得闲，来一趟弟子居住区，今天聂隐来得正是时候，魏明应该不会再来为难，至于说出自己是孤儿的出身，徐言其实是在隐隐警告聂隐，那个姜大不寻常，如果去彻查身份，或许会发现些蹊跷的地方。

　　只是这番提示，聂隐好像并未理解，姜大就在隔壁住着，徐言不可能多说。

　　不到半月就要进行的支脉小比，徐言志在必得，随着复灵决的越发熟练，徐言渐渐的掌握了新的飞石功夫，不仅用石头打人，还能用石头砸人，打与砸糅合在一起，将成为一份防不胜防的绝杀。

　　别人可看不出他扔出来的小石头会不会变大，或许第一块只是普通的飞石，而第二块则变成了巨石。

　　徐言在苦练功法的时候，他的邻居一样在筹划着什么，每天的夜里，徐言都会感觉到隔壁阴风阵阵，甚至有一次他看到墙壁上浮现出一些巨大的鬼影，不过很快就被姜大给拽了回去。

　　等待徐言的不仅有支脉小比，还有小比之后的丹阁破阵，更有来年的天鬼宗之行，连番的危机，好像看不到尽头，让刚刚拜入宗门的小道士，彻底陷入了磨难之中。

　　自从得知徐言要参与小比，魏明果然没再来过，徐言也乐得清闲。

　　距离支脉小比还有两天的时候，弟子居住区的后山，徐言再一次见到了他的娘子。

　　时隔不到一月，庞红月送回了母亲的遗物，已经从京城赶了回来，只是女孩显得有些消瘦，看得徐言心疼不已。

　　“饲灵堂没有饭堂么，要么来灵烟阁吃吧，这边饭菜不错，有酒有肉的。”徐言一张嘴，就是嘿嘿傻笑的调笑。

　　庞红月没有被逗笑，反而目光中泛着一种担忧，道：“徐言，这段时间我总是心神不宁，昨晚还梦到你了，梦里，你浑身是血，样子好吓人……”

　　“心神不宁，是不是身体的原因？”徐言没在乎什么噩梦，一个劲的打量庞红月的小腹。

　　“看什么？”

　　庞红月先前还不明所以，发现徐言眼神的古怪，她这才想到对方的可恶心思，挥起小拳头怒道：“肚子里什么都没有！”

　　听说肚子里什么都没有，徐言明显失望了起来，气得庞红月咬牙切齿，然而那种心绪不宁的感觉，却越发强烈了起来。

　　“年底之后，我要离开宗门。”

　　徐言看似随意地说了一句，庞红月则愣住了。

　　“你要去哪儿？我陪你一起走！”

　　女孩一把抓住了对方的手臂，葱白如玉的小手捏得死死的。

　　“灵烟阁的任务，没什么危险，或许时间长点而已。”

　　徐言嘿嘿傻笑了起来：“一年半载的应该就会回来。”

　　“什么任务？”庞红月紧蹙秀眉，追问道：“告诉我。”

　　徐言摇头，道：“长老颁布的任务，禁止泄露消息，很多新弟子都要参与，又不是只有我一个，放心好了，我家娘子要在宗门快些修炼，等你成为虚丹长老，我去拜你为师，又是娘子又是师尊，多好。”

　　一边说着笑话，一边握着女孩的小手，徐言的眼睛在笑，可是庞红月看不到他眼底的那一丝无奈与不舍。

　　天若有情天亦老，月如无恨月常圆……

　　天道无情，修行界一样无情，情深似海的夫妻，即将迎来分别的一天，再见面，不知是何年。

　　相聚总是短暂，如白驹过隙，天空中，北雁南飞，大普虽说四季如春，而南方，依旧预示着更加的温暖，来自乘云观的小道士，却在准备深入北地。

　　走出林间的脚步，缓缓停了下来。

　　回身望去，天边那道红衣的身影犹如一缕烈焰，徐言的嘴角掠起一丝开心的笑意，不由自主的打稽首，默念了一句道言，祈祷着他所深爱着的女孩，别像他一样，要平安康泰才行。

　　随着庞红月的远去，宁静的心神仿佛被微风吹拂，渐渐躁动了起来。

　　清秀的眼眸里，泛起一股冷冽，比起少年时要沉稳许多的脚步，再次抬起，一步步，走向远处的屋舍，走向未知的宿命。

　　……

　　“人各有命么，师父？”

　　多年前，宁静的乘云观里，小小的道士曾经仰着小脸儿好奇地发问。

　　“是啊，每一个生灵，都有自己的命运。”

　　老道士微笑着说道：“然而命运，是可以改变的。”

　　“怎么改变命运？”小道士天真地指着猪圈里的小黑猪说道：“小黑怎么吃也不胖，如何才能改变它是一头瘦猪的命运呢？”

　　啪。

　　头顶挨了一巴掌的小道士落荒而逃，老道士气得须发皆立，小道士一边逃一边噘着嘴嘀咕：“命运真可怕，不知什么时候就要挨打……”


第445章 誓入前三

　　未知，才是宿命这种玄奥的东西最为可怕的地方。

　　徐言看不透自己的命运，但他绝对不会在命运面前低头，即便低头，也只能是在吃饭的时候。

　　“多吃点吧徐师弟，再不吃可就吃不到喽。”

　　饭堂内，负责掌勺的厨子将一大盘烧鱼递给徐言，笑嘻嘻地说道：“师兄的手艺不赖吧，来年的饭菜可未必如此好吃。”

　　“赵师兄的任务要结束了？”

　　徐言端着饭菜问道，对面的厨子跟他颇为熟悉，是位姓赵的灵烟阁弟子，在饭堂做菜是人家接取的任务。

　　“是啊，等到小比结束，饭堂的任务就算完成，终于能买一件飞行法器了，在宗门赚灵石真不容易啊。”

　　赵姓的厨子自己也端了盘烧鱼，和徐言坐在一桌，边吃边谈。

　　“明天就要支脉小比了，徐师弟要不要上台比量比量？”

　　“当然要会一会各位师兄，机会难得嘛，或许运气好得个第三名。”徐言闷头吃着饭菜，随口说道。

　　“初生牛犊不怕虎，年轻人有些血气也是应该，经历过一次，等到明年的小比，你就再无兴趣喽。”

　　“打得很凶么？”徐言有些诧异地抬起头，嘴里还嚼着鱼肉。

　　“岂止是凶，基本是搏命了。”赵厨子的眼角抽了抽，道：“往年的支脉小比，丧命擂台的大有人在，到灵眼里修炼的机会，比起上千灵石都要珍贵，尤其对普通弟子更是难得的机遇，人家真传弟子每年都有机会进入灵眼，普通弟子可没有这份待遇。”

　　“不就是三天的修炼么，很难得？”徐言显得不太在意。

　　“当然难得了！灵眼是宗门禁地，能到禁地修炼，不仅会提升修为，还有着另外的好处。”

　　赵厨子摇晃着脑袋说道：“得到更加深厚的灵气，只是看得见的好处，那些看不见的好处，才是普通弟子们拼命的真正缘由。”

　　看见徐言听得好奇，赵厨子得意洋洋地继续讲道：“能得到前三名的普通弟子，大多会被长老们看重，从灵眼中离开的时候，极有可能就此被收为真传，这份看不见的好处，才最为珍贵，甚至其他支脉的前三名，都有机会被各自支脉的元婴强者收入门下，那才叫一步登天，元婴境界的师尊，我做梦都想有一个。”

　　“其他支脉的前三有机会被元婴强者收为真传，难道我们灵烟阁没机会么。”徐言听出了对方话语中的不同。

　　“基本没有，阁主大人不收徒。”赵厨子的声音变得很低，提及阁主，谁都有些后怕。

　　“阁主没有传人？”徐言随口问了一句，再次大吃特吃了起来。

　　“有，只有一位，据说已经死了。”赵厨子的声音越来越低，最后摆了摆手，道：“别多问了，阁主最厌恶别人在背后谈论她，吃饭，吃饭。”

　　在灵烟阁，阁主这个词汇能让所有人心惊，不敢多提阁主，赵厨子在酒足饭饱之后，开始给徐言讲起了支脉小比的规则。

　　宗门六大支脉，几乎每一脉的比斗规则都有所不同，灵烟阁的规矩比较古怪，不仅要比试功法的深厚，还需要比试提炼的手段。

　　前十名的名额，会以打斗决出，得到前十名次的弟子，每人会奖励五百块灵石，而后这十人要进行一次以提炼材料为基础的考验，在提炼材料的过程中，最快完成考验的三位，才会成为真正的前三，得到在灵眼中修炼三天的机会。

　　在数千弟子中挑选出功力最深的十人，再从这十人中选出炼器天赋最高的三人，便是灵烟阁小比的规则。

　　“想要夺得前三之列，不仅需要深厚的灵气，还需要熟练的控制地火。”赵厨子说道：“你连装地火的法器地火瓶都没有，拿什么去和人家争前三，见识见识就好，听师兄的，千万别去拼命，年轻气盛是好事，但也容易坏事。”

　　“听起来还真不太容易，打不过下来也就是了，赵师兄烧的菜我还没吃够呢，可不能死在擂台。”

　　徐言嘿嘿一笑，将最后一口饭菜吃光，打着饱嗝道：“连支脉小比都会出人命，到了三年一度的宗门弟子比斗，岂不是拼得更加凶险。”

　　“你说对了，三年一次，宗门演武，那可真是恶战了，六大支脉之间的一次大型比斗，真传丧命都不算少见，登上演武台，生死由命，想一想都让人背心发寒。”

　　赵姓的厨子感叹了几句，摇头走了，徐言也离开了饭堂。

　　不论一年一度的支脉小比，还是三年一次的宗门演武，都会出现伤亡，这一点让徐言有些诧异，不过很快他就想通了关键。

　　越大的好处，越能让人争破头，修行不易，如果有机会获得天大的好处，宗门弟子必然会使出浑身解数。

　　逐利的，并非仅仅是商贾，如果这份利益大到能让人发狂，即便是修行者，也会压上自己的命。

　　回到住处，徐言不在修炼，而是盘坐在塌上，沉心静气。

　　他在感知着自己的左眼。

　　想要在灵烟阁的小比中夺到前十之位应该不难，但是最后的提炼任务，才是最为关键的地方，排不到前三，可就进不去灵眼了。

　　对于其他奖励，徐言没有半点兴趣，他唯一的打算，是进入灵眼。

　　之前的法器长刀早已碎裂，徐言已经重新买了一件新的长刀法器，姜大给的五百灵石也算彻底耗空，储物袋里只剩下不到两百块灵石，还是之前击杀灵烟阁真传赵小莲的收获，有了法器，加上他的飞石，得到前十的名额应该不难，真正棘手的，是前三名的争夺。

　　能夺得前十的必定都是些修炼多年的老弟子，其中也一定有人精通地火炼器，想要在那些老弟子中脱颖而出，徐言只能动用法炼这一种办法。

　　能够收纳地火的地火瓶，在交易大殿里卖得比下品法器都贵，而且徐言并不熟悉地火，即便买来恐怕也用处不大，还不如以炎火决来提炼。

　　只是左眼的力量有限，能不能在比试提炼的时候一举成为前三，徐言还没有足够的把握。

　　左眼的眼底，随着徐言将一缕灵气催入，暗淡的星纹再次缓缓浮现，感受着左眼中隐约传来的奇异力量，徐言的右眼也渐渐被瞪了起来。

　　瞪起右眼没用，除非是因为愤怒。

　　“灵眼……”

　　徐言低声的自语，带着一阵冷冽的气息：“等着变成废眼吧，前三之名，我徐言要定了！”


第446章 支脉小比（上）

　　深夜，屋子里漆黑一片，盘坐在塌上的徐言正在运转筑基境的心法，下一刻，猛然睁开了双眼。

　　一个胖胖的身影，正从墙壁中走了出来。

　　“明天午夜动手，做好准备吧。”

　　姜大的两只眼睛闪烁着绿油油的光泽，看起来鬼气森森，低语着动手的时间。

　　“好。”

　　徐言只说了一个字，再度闭起了双眼。

　　姜大原本还想笼络对方一番，至少让徐言这个没什么见识的新弟子不必害怕担忧，没成想人家比他都要安稳。

　　翻了翻两只硕大的眼珠子，姜大自觉无趣之下，撇着嘴又走回了墙壁。

　　不怕最好，只要帮他开启三层的阵法，这个傀儡也就没什么用处了，按照姜大的一贯作风，没用的傀儡，彻底消失在人间才是最好的结局。

　　想起徐言左眼中那股令人惊惧的气息，姜大在房中沉吟半晌，冷哼了一声，决定在盗取了灵丹之后，还是不去理睬徐言为好，省得自己难以脱身。

　　其实姜大自己也感到奇怪。

　　一个筑基境的新人而已，居然能让他生出忌惮甚至是畏惧，这种情况他可从未遇到过，要知道在邪派宗门，即便是与他同阶的虚丹长老见到他，也要毕恭毕敬。

　　虽然未到元婴，但是姜大川这个名讳，在天鬼宗的份量几乎不亚于元婴强人。

　　虚丹之境的第一人，邪派中手段最为残忍的长老，连自己的师尊都能杀掉的狠辣之辈，以炼化他人虚丹为乐的魔头，种种惊世骇俗的称呼，造就了一位邪派中真正的凶魔，在天南之地，能与姜大川这个名讳抗衡的，只有楚白袍。

　　黑暗中，身边环绕着数十只无面厉鬼的胖子，嘴角咧出一股阴冷的笑意。

　　“只要蕴婴丹到手，冲击境界就有九成的把握，楚白？哼，虚丹第一人的名头送给你了，老子要当元婴之境的第一人！嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　姜大在冷笑不止，他已经受够了有人挡着他成为虚丹第一人的步伐，那个楚白绝非等闲，所以姜大准备一举突破元婴，为了增加更多的把握，这才不惜改换了容貌，混入金钱宗，目的，便是丹阁中最为珍贵的一种蕴婴丹。

　　或许盗取了灵丹之后，姜大的确能成为元婴强人，但他如今的虚丹之境第一人也半点不假，因为楚白已经是元婴境了，只不过姜大并不知情而已。

　　沉静的黑夜，渐渐被曙光撕裂，天光刚亮，整个金钱宗仿佛也跟着沸腾了起来。

　　一年一度的支脉小比，除了三年一次的宗门演武之外，算得上金钱宗最为热闹的一场盛事。

　　山中无岁月，到了宗门，可就没有年节这一说了，凡俗界正是大年夜，而修行宗门的弟子，则在准备着迎接一场恶战。

　　除了真传之外，所有的普通弟子与执事弟子都可以参与这次支脉小比，每一处支脉会在各自的地域自行举办，灵烟阁数千弟子，参与小比的多达半数以上。

　　这种支脉小比，其实是一种让弟子们切磋的机会，真正想要在小比之上拼命的，是那些实力深厚，有望争到前十之列的老弟子，绝大多数的弟子，登台只是为了验证一番自己的修为罢了，所以不到最后，小比之上不会出现伤亡。

　　一座宏伟的高塔前，方圆里许的广场上搭建着整整十座半人高的木台，位于炼器塔外的这些擂台，便是这次灵烟阁小比的场地了。

　　人群涌动的广场上，并排站立着八位金袍长老，为首的正是魏明，另一位安排十名新弟子的长老吴放也在其中，剩下的六位长老三男三女，容貌各异，其中最令人瞩目的，是一个身形十分瘦小的男子，还有他身边那位身形修长，容貌俊丽的女长老。

　　这两人是一对夫妻，在灵烟阁鼎鼎有名。

　　瘦小的男子是炼器殿的长老，叫徐藴泽，女子名叫林小柔，为炼丹阁的长老，因为这两人怎么看怎么不般配，一个瘦小枯干跟只大马猴一样，另一个则美艳惊人犹如天上的仙子，所以其他支脉的弟子私底下戏称为结发牛花。

　　结发说的是两人的夫妻之实，而牛花可就不是什么好话了，寓意为牛粪与鲜花。

　　虽说私底下被人笑话，但是两人的感情极好，多年的道侣，早已心照不宣，加上徐藴泽的脾气又好，即便被其他长老拿短处嘲讽，也只会洒然一笑。

　　长老之间的嘲讽，大多只是玩笑，更没人诚心想要挖苦这位徐藴泽，别看脾气好，这位徐长老在灵烟阁的地位可不低，出身炼器殿一脉，极其精通炼器之道，他的夫人更是炼丹的高手，这二位丹器合一之下，身家堪称金钱宗之最。

　　在修行界，炼丹与炼器的高手可没有穷人。

　　聂隐此时正站在徐藴泽的身后，徐藴泽正是聂隐的师尊。

　　清晨时分，灵烟阁的弟子全部聚集在炼器塔外的广场上，几位长老互相谈论了几句，最后由魏明出面，宣布小比的开始。

　　在小比开始之前，有执事弟子讲明了比斗的规则。

　　十座擂台，分别有两位弟子上台比斗，胜者进阶下一轮，败者直接淘汰，以此类推，最后十座擂台决出十人，这十人会获得每人五百块的灵石奖励，随后开始提炼材料的比试，再决出前三之位。

　　简单的规则，即便新入门的弟子一听也就全明白了，那些老弟子更是等得不耐，一个个磨拳搽掌。

　　“刀剑无眼，道法无情，登台，就要做好伤亡的准备，胆怯之人，不比也罢。”

　　魏明环视着数千弟子，洪声断喝：“比斗开始！”

　　一句比斗开始，广场上顿时热闹了起来，二十道身影纷纷登上木台，眨眼间各自打斗在一处。

　　一天的时间就要决出十名胜出者，这是支脉小比历来的规矩，虚丹长老可没什么功夫陪着一群普通弟子，所以第一轮的比斗，速度极快，登台的弟子更是施展出浑身解数，想要尽快击败对手。

　　胜出的条件只有一条，将对手击出木台。

　　人群里，徐言默默的关注着登台弟子的比斗，长剑被他背在了身后，山河图则收入了储物袋里。

　　逃命用的上品飞行法器，在这种万众瞩目的时候，还是收起来为好。


第447章 支脉小比（中）

　　自从被执事堂的长老夺取过一次山河图，徐言算是看明白了一些虚丹长老的嘴脸。

　　好东西谁都想要，或许有的虚丹长老不会贪图门下弟子的东西，但是对于其他支脉的弟子，尤其是那种没有靠山的弟子，一样会生出贪念。

　　灵烟阁的弟子不少，等待登台的足有近千人之多，分配到十座擂台，便是每座擂台百十多人，至少每座擂台都要经历几十场的比试。

　　别看比斗的次数显得繁多，其实进行得非常快。

　　这里面有一个门道，徐言也是渐渐才发觉，那就是一些实力雄厚的老弟子，在第一轮根本不会与同样实力不俗的对手交锋，而是互相错开，以他们修炼多年的实力，对战一些刚入门没几年的弟子几乎轻而易举，甚至徐言面前的擂台上，有两人只是刚一出招就分出了胜负。

　　越是往后，打斗才会变成真正的恶斗，前几轮根本是让那些没多少实力的弟子，体会一番老弟子的身手罢了。

　　姜大就站在徐言身边，看着擂台上的弟子比斗，姜大撇了撇嘴，嘀咕了一句：“蚂蚁打架，有什么好看的。”

　　他倒是不想看，可是所有弟子全都到了，不来会令人生疑。

　　“蚂蚁多了，也能啃死大象。”徐言在一旁仿如自语般说了一句。

　　“那是死象，要么就是快老死的大象。”姜大嗤笑了一声，道：“你见过蚂蚁把大象活活啃死么，自欺欺人的说辞罢了，傻瓜才当真。”

　　“蚂蚁真的咬不死大象？”徐言扭过头，十分认真的问了一句：“蝗灾时候的红眼蝗虫，好像啃死大象不难。”

　　“强词夺理，能啃死大象的蚂蚁不是不存在，但每一种都能称得上凶兽，别说大象了，我还见过能啃死妖物的蚂蚁呢。”

　　和一个修行界的棒槌较真儿没什么意思，姜大自觉无趣，低语了一句也就不再理会徐言。

　　“蚂蚁怎么了，蚂蚁多了，连宗门都能啃没……”

　　徐言在心里自语了一句，他认为自己就是一只小小的蚂蚁，而这次的机会，正是他啃光宗门灵眼的大好时机。

　　不到半个时辰，几十场比斗已经结束，准备登台的人的确不少，但是临阵退缩的更多，自从一个年轻的弟子被对手一道剑气斩断了半只臂膀之后，很多弟子已经决定不登台了。

　　与同门切磋有的是机会，犯不着在这种小比之上受伤。

　　第一轮比斗差不多就要结束的时候，徐言分开人群纵身跃上木台，他这一登场，别人没在意，姜大被吓了一跳。

　　今天晚上就要潜入丹阁了，他可没想到徐言还有心思登台去比试，既然徐言登上了木台，姜大也无法阻拦，只能等着对方在接下来的比斗中落败。

　　徐言的对手，是一位二十出头的弟子，两人拱手抱拳，各报姓名之后，立刻战在了一处。

　　徐言用刀，对手则使剑，两人全都是下品法器，徐言一出手，用的是凡俗界的刀法，看似动作很快，实际上只是运转了真气而已。

　　一看徐言用出了凡俗界的刀法，对方的眼神里明显带出一股不屑，长剑翻转，用出了金钱宗的基础法门，金罡剑法。

　　剑风呼啸之下，青年弟子下手可就没再留情。

　　以金罡剑法对付凡俗界的刀法，犹如壮汉戏耍孩童，青年弟子别看年纪不大，这套剑法倒是习练了三年有余，这次登台，他可不仅是为了切磋，而是有心争一争那前十之位。

　　带着剑气的长剑，呼啸纵横，一开始就将徐言逼得节节倒退，不得已之下，徐言翻手斩出一道剑气。

　　剑气一出，青年弟子果然脸色微变，横剑劈出，凭着同样是下品法器，竟是打算以剑气强行挡下对手的剑气。

　　剑气的施展，最为耗费灵气，青年弟子虽然面色微变，但是心头却在得意。

　　连金罡剑法都不会的对手，摆明了是个新弟子，而新弟子的灵气大多少得可怜，一旦劈斩出两三道剑气，丹田的灵气就会彻底被耗光，到时候以先天武者的身手，还能挡得住他的金罡剑法么。

　　两道剑气在木台上撞击在一处，爆发出一阵沉闷的嗡鸣，地面上出现了一道裂纹。

　　计算着对手的灵气程度，青年弟子再度持剑攻来，不等他穿过剑气轰鸣所形成的气浪，迎面忽然传来破空之声。

　　剑气！

　　被气浪所影响的视觉，看不清对面飞来的是什么，青年弟子暗自心惊之下，还以为徐言能在如此短的时间内接连斩出两道剑气。

　　脚步一顿，青年弟子的经验的确不凡，凭着自己习练了多年的剑法，再次快速的斩出了一道剑气。

　　并没有预料中的剑气对撞，在青年弟子斩出第二道剑气的同时，他听到了一种石子的碎裂声，好像他劈斩出的剑气，仅仅砍碎了一块石头。

　　嗖！

　　不等青年弟子多想，又一道破空声在面前响起，这一次比之前还要快，还要急，大惊的青年弟子连剑气都来不及运转，堪堪抬起长剑挡住面门。

　　叮！

　　石子撞击在了剑体之上，震得青年弟子双手一阵酸麻，心中暗自侥幸。

　　这种力道如果打在脸上，非得被打得头破血流不可。

　　刹那间的交手，徐言连发了两块飞石，而青年弟子则以攻转守，看似两人不分上下，实际上胜负已定。

　　徐言等的就是对方举剑格挡的这份时机，如果是仇家，对手被飞石吸引之际，徐言只要一道剑气辟出，就能把对手的两条腿给斩断。

　　毕竟没什么深仇大恨，徐言也不想在第一轮就下死手，此时飞身扑出，以身轻如燕的天赋，直接踹出了一脚，正中对手的心窝。

　　蹬蹬蹬，噗通！

　　躲避不及的青年弟子倒退了数步，直接栽出了木台，他的确下过苦功习练金罡剑法，但他仅仅是三脉先天的身手而已。

　　没有身轻如燕的天赋，无法体会到在打斗中运转这份天赋的好处，也很难防住对方的近身偷袭，最为主要的一点，青年弟子根本没有徐言那种混迹江湖的经验，即便金罡剑法被练到出神入化，没经过多少生死搏杀的修行者，一样犹如纸上谈兵。

　　前后不到一盏茶的功夫，第一轮的比试，徐言就此胜出！


第448章 支脉小比（下）

　　第一轮的比斗，很快结束，胜出的弟子足有四百多人，这还是许多弟子看出了比斗的危险从而就此放弃，否则的话，人数还会更多。

　　每一座擂台，剩下了四十人左右，第二轮的比斗过后，人数还会减掉一半。

　　越到最后，比斗的时间会相应的变长，而激烈的程度更会猛增。

　　徐言第二轮的对手，是一位十分稳重的中年弟子，四十岁上下，身高体大，握着长剑的手纹丝不抖，目光沉稳，看起来不太好对付。

　　动手之际，徐言仍旧用的是凡俗界的刀法，只不过这次他没有贸然运转剑气，而是稳扎稳打。

　　以凡俗界的刀法，对人家修行界的剑决，明显讨不到好处，对手同样选择了稳扎稳打，于是徐言渐渐落在了下风，最后被对手追得围着木台跑了起来。

　　正常的打斗没什么说的，看谁的功法高明，看谁的灵气深厚，可是徐言这一跑，中年弟子可就没辙了，只能在后边追，看准机会就是一道剑气斩出。

　　徐言的刀法对人家丝毫威胁都没有，他上台就好像是个充数的一样，中年弟子的确十分稳重，但是摸透了对手的实力之后，立刻觉得自己十拿九稳。

　　但凡觉得十拿九稳会胜出的机会，其实都隐藏着巨大的落败危机。

　　两场比斗，徐言其实只用了一招，那就是让对方轻敌。

　　除非有着超过对手数倍的实力，否则的话，轻敌必败！

　　看似狼狈逃窜的徐言，挥起的手臂突然改变了方向，手中的石子带着风声打出，这一次他的飞石上带出了灵气，力道比第一场要大出了数倍。

　　一出手便是飞石绝杀，而且不是一块石头，而是同时打出了两块！

　　双雀的施展，让中年弟子大吃了一惊，急忙扭转身形，想要避开这突如其来的暗器。

　　飞石出手，徐言的剑气同时也出手了。

　　时机的把握，剑气加上飞石，中年弟子再沉稳也挡不住了。

　　剑气勉强被挡住，打向面门的石头被堪堪避开，但是最为刁钻的第二颗石子，直接砸在中年弟子的左腿上。

　　咔嚓一声，骨断筋折！

　　中年弟子被直接打飞了出去，跌下木台。

　　从第二轮开始，越来越多的伤亡出现在木台之上，当这一轮结束之后，重伤的弟子多达数十人，轻伤的过百。

　　接连胜出两局，徐言其实没费多少力气，返回台下，立刻调整气息恢复。

　　长老们所在的方向，聂隐看着徐言连胜两局也是微微吃惊，对他那位瘦小的师尊说道：“师尊，会打石头的青年是今年刚入门的新弟子，名叫徐止剑，他曾不到半月修成了缩灵决，天赋应该不差。”

　　徐藴泽个子太矮，此时仰着头扫了一眼刚刚跳下木台的徐言，道：“缩灵决这门功法也有人修炼？不会是个笨蛋吧。”

　　听得出门下弟子的举荐之意，徐藴泽说着风凉话，目光却始终看着徐言的方向。

　　“你入门的时候用多久修成的第一门法术？我记得是三个多月吧。”一旁的高挑女子秀眉一挑，道：“人家是笨蛋，你就是饭桶了。”

　　“这话说得可就不对了。”徐藴泽眉目带笑，道：“如果我是饭桶，夫人岂不是饭桶夫人？”

　　聂隐在两位长老身后一副无可奈何的神色，师尊和师娘的确感情极深，这两位却有个毛病，最喜欢斗口，你来我往的乐此不疲。

　　“明天我就去找个真正的饭桶，看你那浑身几两肉，说你是饭桶都抬举你了。”林小柔瞥了眼徐藴泽，没好气地说道。

　　徐藴泽还想说上几句，这时候第二轮比斗已经彻底结束，时间已经过了晌午，第三轮比斗即将开始。

　　“徐止剑，名字怪怪的，看看他能不能在第三轮胜出吧，如果真能跻身前二十名，老夫考虑考虑收他为真传。”

　　徐藴泽的小眼睛里闪过一道精芒，以他的修为，看得出徐言之前打出的石子极其不凡，那种功力可不是近期练就的，至少要多年的苦练才行。

　　有绝技傍身，又能在半月之内修成一门法术，加上聂隐的举荐，徐藴泽已经动了收徒的心思，但他也要验证一番对方的真正实力，只要冲进最后一轮比斗，不论胜负，徐藴泽都决定在近期多收一位真传弟子。

　　聂隐的好心，徐言并不知道，他只知道姜大正在对他横眉瞪眼。

　　“比斗两次就行了，你想争那前三么，别忘了今晚的大计！”

　　耳中响起了姜大怒气冲冲的传音，徐言连头都没回，就当没听见。

　　能坚持到第三轮比斗的，可没有新弟子了，至少是修炼了五年以上的老弟子，在上一轮有些虽然胜出，却受伤不轻的弟子，开始纷纷退出比斗，此时每一座擂台只剩下了十几人。

　　随着第三轮比斗的开始，木台上的打斗变得越来越惊险，有人血洒满地，有人身负重伤，即便是胜出之人，也大多带着不轻的伤势。

　　抡到徐言登台的时候，姜大狠狠地瞪了他一眼。

　　徐言已经连胜了两局，这时候姜大就算想要暗中出手拦住对方也做不到了，他要敢拦，必定遭来长老的怀疑，只能眼睁睁看着徐言再一次跃上木台。

　　徐言第三轮的对手，是一个光头大汉。

　　对方不仅十分沉稳，而且眼露凶芒，一看就是个难缠的角色，手里抓着两把长剑，竟是一个擅长使用双兵器的对手。

　　既然拿出了两把长剑，说明光头大汉能用双剑发出剑气，这种人不仅难缠，灵气必然极其浑厚。

　　两道剑气齐出，更加耗费灵气，在筑基境的弟子之中，很少有人会双手同持长剑。

　　看出了对方难缠，徐言只是轻笑了一声。

　　“笑什么，待会被砍死了，可别怪我出手无情！”

　　光头壮汉横眉立眼地喝道，刷刷刷双手挥动之间，两把长剑被他舞动得犹如两条毒蛇，这还没用剑气，如果加上剑气，将更加惊人。

　　“千万别留情。”

　　徐言低低地嘀咕了一句，抱拳拱手，亮出了起手式。

　　光头壮汉猛然收招，招呼也不打，往前一踏步就算应敌了，然而下一刻，一块慢悠悠的石子犹如树叶一样被他的对手扔了出来。

　　亮出的是刀式，却扔出块石头，光头壮汉先是一愣，接着气得恼羞成怒，因为那块石头根本就没奔他来，而是离着他脑袋三尺多高，就算站着不动都打不到他。

　　还以为对手在挑衅，光头壮汉哇哇暴叫，随着他的叫声，徐言没有握刀的那只手忽然间翻转了起来，掐出了一份怪异的咒印，与此同时，飞到光头壮汉头顶的小石子，豁然间光晕一闪，竟变化成了一块一人多高的巨石，轰隆一声落了下来。


第449章 多耍一次

　　本以为对手的挑衅之举，光头壮汉刚刚暴叫出声，忽然头顶一黑。

　　抬头一看，光头壮汉再也叫不出来了，一块巨石几乎贴在他脑门上，这要砸个正着，未必会被砸死，至少要头破血流。

　　“什么东西！”

　　光头壮汉惊呼了一声，抬起双剑，剑刃交接，咔嚓一声将头顶的巨石斩成了碎块。

　　哗啦啦碎石洒落，光头壮汉终于长出了一口气。

　　见过用法术的，但他可没见过凭空就能挪移一块巨石的，这时候光头壮汉忽然又听到了石子的破空声。

　　不好！

　　在心底大叫了一声，光头壮汉想起了对方刚才扔出来的小石子，原来头顶的巨石不是凭空出现，竟是那块小石子变大了。

　　什么法门？

　　鹅卵大小的石子，瞬间变成一人多高的巨石，这种古怪的法门根本没人听过，光头壮汉大惊之下运转全力辟出双剑。

　　既然小石子能变成大石头，必然要动用强大的剑气才能斩开，如果被砸中了，再强壮的人也会重创。

　　看都没看清石子，光头壮汉先用了全力，随着头顶的碎石洒落，两道交叉的剑气从双剑中发出，连着地面的木台都被划出了两道深深的痕迹。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刚刚劈斩出剑气，光头壮汉就听见一道接一道的破空声袭来，把他惊得双剑飞舞，周身左右是剑气纵横，一副如临大敌的架势。

　　还别说，全力施展双剑之下，飞来的小石子全都被剑气斩成了齑粉，一连几十块石头过后，光头壮汉竟是毫发无损。

　　没伤到对手，徐言并不吃惊，反而嘿嘿一笑，掂了掂手里的石子，看都没看抬手扔了出去。

　　自从施展了一次复灵决，将变小的巨石恢复原貌之后，徐言扔出的全都是普通的石子，灵气也没用，靠着手劲随意乱打而已，他扔出了几十块石头，光头壮汉就斩出了几十道剑气，此时那光头壮汉被累的脸色发白，本身的灵气几乎没剩下多少。

　　接连几十道剑气辟出，竟然连一块巨石都没出现，光头壮汉知道自己上当了，气得他破口大骂：“卑鄙小儿，胆敢耍我！”

　　几十块小石头换来几十道剑气，可不是被人家耍了么。

　　徐言笑吟吟地抬手又扔出一块石子，被人谩骂也不恼怒，光头壮汉这次学聪明了，见对手漫不经心的扔来石子，他不在动用剑气，而是以双剑拨挡。

　　寻常的石子，用剑气太浪费了，而且光头壮汉也没剩下多少灵气可用。

　　石子还没等飞到，徐言的手中再次出现了咒决，猛地抬手一点飞出的石头，眼中冷芒一闪。

　　始终盯着对手的光头壮汉，发现了徐言的怪异，心中一惊，即将挥出的双剑被他再度运转出剑气。

　　咔嚓一声，石子还是原来的石子，没有变大半分，被两道剑气劈斩成了粉末。

　　既然人家知道了被耍，徐言索性多耍了光头壮汉一次。

　　他扔出的石子，还是普通的石子而已。

　　光头壮汉的双剑刚刚辟碎了石头，徐言的身形也随之飞奔而起，抬手间，接连不断的石子犹如雨点般砸了过去，石子上带着暗淡的灵气，力道极大。

　　突如其来的石子，将光头壮汉吓得魂不附体，他根本分不出哪些石子会变大，而哪些不会变大，疲于招架之下，仅存的灵气渐渐耗光，随后被一块石子崩出了木台。

　　第三轮的比斗，徐言再次轻松胜出。

　　跳下木台，徐言立刻看到了姜大那张怒容满面的胖脸。

　　今晚就要潜入丹阁了，徐言却在支脉小比之上连胜三场，这分明是奔着前十去的，真要让徐言夺了个前三，马上会被带到灵眼，三天后才能回来。

　　本想抓住徐言质问一番，姜大刚要上前，神色忽然一动，扫了眼远处的长老方向，又退进了人群。

　　两道目光，正从长老处望来，始终盯着徐言的身影。

　　“复灵决！他入门多久了，怎么连复灵决这种晦涩的法门都学会了？”

　　徐藴泽皱着眉，问他身边的弟子。

　　“只用了一次复灵决，就能耗光对手的灵气，这份心机，够坏的。”

　　林小柔嘴角带笑，好像十分欣赏徐言的机敏手段。

　　“回师尊，徐师弟拜入灵烟阁刚刚半年而已，弟子也不知他是何时学会的复灵决，第一次到藏书塔的时候，他只挑选了一本缩灵决而已。”

　　聂隐恭敬地说道，他也十分疑惑，那位徐师弟的天赋好像比他预料的还要好，居然连复灵决这种功法都能修成。

　　“缩灵决与复灵决，相辅相成的古怪法门，根本没人修炼，能如此运用的，老夫也是头次见到，这小子不错，收他入门下也未尝不可。”

　　徐藴泽摇头晃脑地自语着，好像不太情愿一样，看得一旁的林小柔嗤笑了一声，道：“半年修成两种法术，这种天赋已经很少见了，你若不要，我收他为真传好了。”

　　“谁说不要！”

　　徐藴泽一听急了，几步走到负责管辖普通弟子的魏明附近，道：“姓魏的，老夫朝你要个人。”

　　长老之间，语气可就随便多了，魏明看到是炼器塔的徐藴泽，顿时笑着说道：“徐大长老讨要弟子，尽管开口好了，别说是弟子，让我拜入你门下也行，只要你送我一件法宝。”

　　“呸，我看你长得像法宝。”调笑了几句，徐藴泽用下巴指了指弟子的方向，道：“那个新入门的，叫徐止剑的家伙。”

　　“徐止剑……”

　　魏明刚才还是一副笑脸，一听这个名字，顿时嘴角一抽，道：“这个人现在还不能给你，他有宗门任务在身，小比之后，要立刻离开宗门的。”

　　“什么任务？”徐藴泽满脸不屑：“取消好了，要个人而已，哪那么多废话。”

　　“饲灵堂的特殊任务，阁主亲口答应的。”魏明低声说了一句，徐藴泽一听阁主答应的任务，脸色微微一变，略一犹豫，道：“那等他完成任务好了，不会是太难的任务吧。”

　　“不太容易。”魏明尴尬地说道。

　　来自支脉颁布的任务，尤其如此隐秘的任务，通常都会非同小可，任务的真相魏明不敢透露给别人，徐藴泽也不会过分的打探，因为这是宗门的规矩。

　　徐藴泽讨要徐言未果，只好等待徐言完成任务归来，聂隐看到师尊空手而归，也知道了没能要来徐言，不由得暗自叹息了一声。

　　第三轮比斗在不久后彻底结束，每座木台剩下弟子已然屈指可数，甚至有一座木台仅仅剩下了两人，即将开始最后的一轮比斗，就此决出真正的前十。

　　第三轮的比斗，比起前两轮都要凶险数倍，负伤的比比皆是，即便胜了一场，因为伤势不轻，有很多弟子再次选择了退出。

　　因为这些老弟子都十分清楚，到了这种最后的时刻，对手绝不会留情，自己如果带伤登场，很可能就此被人斩杀在台上，与其没命，不如自行放弃。


第450章 最后的对手

　　徐言这座木台，仅仅剩下四个人，还需要进行两次拼杀才能决出最后的胜者。

　　除了徐言之外，剩下的三人在宗门均都修炼了十年往上，前几轮的比斗连点伤口都没有，一个个无比沉稳，其中还有一名女弟子。

　　扫了眼其余三人，徐言当先跳上木台，站在边缘，那位三十多岁的女弟子看到徐言登场，脚步一动，抢先登台，让另外两人懊恼不已。

　　徐言刚到灵烟阁没多久，面生得很，三人都看得出来徐言是个新弟子，虽然打出的石头有些难缠，但也比其他的老弟子要好对付多了。

　　“小师弟，请吧。”

　　女弟子单手抓着长剑，伸出另一只手比量个请的架势，面带微笑，徐言作为师弟，拱手抱拳也要打个招呼。

　　两只手刚刚抱在一起，没等徐言说出一句话，对面那女弟子探出的单手忽然间掐出了咒决，手心中一道雷光涌动，直奔徐言袭来。

　　登台便是比斗，根本不存在打招呼之说，引雷术的熟练运转，让女弟子彻底占据了先机，徐言则还在傻乎乎的抱拳拱手。

　　“无知小辈。”

　　女弟子在出手之际，心中暗骂了一句。

　　对付这种新人，她早已十拿九稳，不仅动用了引雷术，长剑更是翻飞而起，带着凛冽的剑气斩了出去。

　　雷击之后，剑气轰鸣，这位女弟子是打算一击将对手打败，这样她才能节省更多的力气，至于对方会不会被杀掉，那就不是她所考虑的范围了。

　　徐言的确在抱拳，但是没人看得出来，他的两只脚仅仅是虚浮的沾着地面，对手的雷光刚一出现，徐言的身影猛地向一侧滑出，长刀抡起，一道剑气出手。

　　再快的反映，也比不上事前做好万全的准备。

　　徐言见过很多人，卑鄙的，冷血的，残忍的，狡诈的，以他如今的阅历，或许在修为之上比不过那些老弟子，但是在谨慎这一点，即便是修炼十年的老弟子，也未必能比得过他。

　　看似温和的师姐，徐言早就加上了小心，提前避开了雷击，又以剑气挡下了对方的剑气，这番决然的应对，让那女弟子也是暗吃了一惊。

　　吃惊仅仅是瞬间，女弟子眉梢一冷，翻手间催动出剑法，就要将徐言笼罩在剑气之内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不等剑法被催动，女弟子当先迎来的三块飞石，而且这三块飞石在逼近之后，随着徐言的法术施展，小小的石子瞬间变成了一人多高的巨石。

　　巨大的岩石带着沉闷的风声呼啸而至，不仅女弟子再次吃惊，围观的弟子们更是惊奇不已。

　　之前徐言只施展了一次复灵决，很多人都没注意，包括长老在内，这一次他算是彻底显露了这份怪异的法门，三块巨石同时出现，将对手的退路彻底封死。

　　飞石变大，速度可没慢多少，要不是那位女弟子的剑法的确不俗，这一击之下，她就得被砸飞出去。

　　一道道剑气划过，三块巨石被斩成了数段，然而三块巨石之后，还跟着一片石头雨！

　　涟漪的施展，徐言算是不在保留了，他不会什么剑法，霸刀决只会一式，而且极其耗费灵气，之后还有真正的决胜局，想要快速胜出还能保存足够的灵气，就只能以飞石绝技出手。

　　当当当，拨挡声不断。

　　徐言的身形开始飘忽不定，不仅打出小石子，说不定哪块石头会变化成巨石，加上突如其来的剑气偷袭，女弟子被打得连连后退，最后到底被一块突然变大的巨石砸中，口喷鲜血，飞出了木台。

　　徐言再一次的胜出，惹得台下一片哗然。

　　“那是什么石头？怎么还会变大？”

　　“没听说过啊，难道宗门还藏有如此绝技？变大石头，岂不是堪比点石成金的手段了？”

　　“像是与缩灵决相辅相成的另一种功法，名字没记住，据说很难修成，居然真有人修炼这种古怪的法门。”

　　在弟子们的议论当中，徐言就要走下木台，忽然又有一人飞身跃上木台。

　　“不必走了，我是你最后的对手。”

　　来人是个三十多岁的青年，面色清冷，他的对手本该是另一人，而非徐言，却不知为何不战而胜。

　　正当徐言有些疑惑不解的时候，台下另一人高声道：“我认输，我大哥和你打。”

　　原来人家两人是兄弟，怪不得直接放弃比斗，选出了一人与徐言相争。

　　最后的一场比斗，谁赢了，直接会获得前十的名额，可以进行之后的炼器比试，对于面前这位毫发无损的老弟子，徐言的神色变得凝重了起来。

　　日坠西山，晚霞的映衬之下，十座木台变得犹如血色。

　　其余的擂台上，打斗仍旧不断，到了这种时刻，这场支脉小比终于出现了丧命的倒霉鬼。

　　最边缘的一座擂台上，躲闪不及的一个弟子被对手一道剑气将脑袋砍飞了出去，围观的弟子们纷纷面色大变，广场上的气氛变得凝重而压抑。

　　十座木台，每一座都有鲜血洒落，为了五百灵石的奖励，或许这些老弟子们不会如此拼命，可是灵眼的三天修炼，与之后的被长老高看一眼，则成为了搏命的重要原因。

　　谁不想出人头地，谁又不想成为高高在上的真传弟子。

　　在宗门内，没有师尊的普通弟子，地位是最低的，而真传弟子，就成了普通弟子们最大的希望，一旦有了师尊教诲，不仅地位更高，距离下一个境界，也会希望更大。

　　“动手吧。”

　　徐言的对面，沉稳的青年抬起了长刀，与徐言一样，这人居然没有用剑，而是使刀。

　　“你的石头很厉害，我的刀，一样厉害。”

　　听着对手的低语，徐言微微挑起了嘴角，最后轻笑了起来。

　　诡异的微笑里，徐言毫无预兆的出手，身形转动之间，不仅剑气呼啸而出，一块块飞石更是雨幕般打去。

　　与此同时，徐言做出了一个让对手十分诧异的举动，那就是随在剑气与飞石之后，挥刀逼近。

　　近身搏杀！

　　飞石还有许多，但是以缩灵决变小的巨石，徐言可没剩多少了。

　　一人多高的岩石不太好找，徐言仅仅准备了十几块而已，如果这些巨石被用光，复灵决也就再无用处，真要靠着刀法剑决拼杀，徐言未必是人家的对手。

　　飞石的手法已经被人家看了半天，对手必然会提防，为今之计，只有近身的搏杀，才是唯一的取胜之道。


第451章 霸刀第二式

　　习练辟云式的武道底子，又有破六脉的宗师境界，虽说被封住了第六脉，以徐言的身手，不用剑气的情况下，筑基境的弟子之中还真就没几个是他的对手。

　　毕竟破开六脉的宗师都成了真传，不会参与这种一年一度的支脉小比。

　　以己之长，攻彼之短，这就是徐言的打算。

　　随着徐言的逼近，对方明显诧异了瞬间，连忙急急倒退，刀锋之上灵气大起，企图与徐言拉开距离。

　　不是宗师，没人愿意和对手近身搏杀，一旦被对手近身，剑气的威力将被极大的削弱，反而真气的强弱变成了决定胜败的关键。

　　破六脉所带来的天赋，一层比一层强横，这也是普通弟子与宗师弟子的差距所在。

　　青年弟子的刀法极快，然而徐言的动作更快，既然赢得了先机，徐言哪能错过半分的机会，刀随身转，灵气与真气同时催动到极致，一把长刀化做一片刀幕，将对手笼罩其中。

　　以筑基丹成为修行者的弟子，有着天然的一份缺陷，那就是失去了破六脉所带来的天赋，无论身轻如燕，还是击石如碑，对于修行者来说或许用处不大，但是真要到了与对手短兵相接的时刻，这种弊端立刻会显露无遗。

　　再加上徐言夹杂在刀风中的飞石，那位青年弟子连真正的刀法都没有施展出来，就被逼到了木台的边缘。

　　原本的信心满满，变成了即将落败，青年弟子一发狠，硬顶着一块飞石，施展出了刀法的绝技，他的长刀上豪光乍现，剑气未出，刀风先起。

　　嗡！！

　　绝杀的一刀，摆明了是要来个两败俱伤，青年弟子汇聚出全部灵气的一刀，足以劈开徐言的身体，而徐言此时斩来的一刀，一样能切进对手的胸腹。

　　反败为胜的唯一机会，便是看谁更狠！

　　“凌云刀法！”

　　青年弟子暴喝出声：“凌刀成云！”

　　刀光大起之际，徐言只看到对方的长刀上冲出一片如云的剑气，这种将单一的剑气化作一片的奇异刀法，让徐言感受到危机的来临。

　　想都没想，徐言翻手辟出的一刀同样爆发出全部的灵气，眼神冷冽得犹如寒潭。

　　“横天！”

　　刀刃朝天，斜着劈了出去，巨大的一道剑气轰鸣着撞击在对手那片怪异的云雾剑气之中，将其冲散一空。

　　本以为挡下了这一击，在暴起的剑气当中，徐言的左眼却看到了对手的冷笑。

　　不好！

　　“云刀成凌！”

　　青年弟子再度的暴喝，带着必胜的欣喜，本该被冲散的云雾刀气，居然瞬间汇聚了起来，形成了一道弯月般的恐怖剑气，迎着徐言的面门呼啸而来。

　　凌云刀法是这一种很少见的怪异刀法，不仅能将剑气转变成雾气来困杀敌人，还能再度转换成强大的剑气形成最后的绝杀。

　　对于修行功法的阅历，让徐言吃了大亏，他的缩灵决与复灵决的确够怪异，但也有人修炼着更加古怪的功法。

　　两块飞石脱手而出，双指一点，小小的石头在瞬间变化成巨石。

　　轰隆一声闷响，被徐言当做盾牌的两块巨石被一斩而开，弯月般的剑气却没有损耗多少。

　　天空中阴云密布，无星无月。

　　迎面劈来的剑气却犹如暗夜中的一轮弯月，带着无比清冷的杀机。

　　夜幕来临之际，擂台四周早已燃起了无数火把，光火的映衬之下，徐言那张年轻的脸庞依旧清冷得无悲无喜。

　　双手合持，刀刃点地，迎着劈来的绝杀剑气，徐言运转起辟云式。

　　下一刻，刀锋呼啸而起。

　　“劈月！”

　　轰隆隆！！！

　　剑气相接，形成了一股惊人的气浪，木台周围的火把被吹得忽明忽暗，霸刀决的第一式横天之后，徐言终于在如此危机的关头，感悟出了第二式刀法。

　　名字，就叫做劈月。

　　木台上的巨大轰鸣，引得所有弟子投来目光，广场上的八位长老一样神色各异的看着这场无比凶险的比斗，其余九座木台的打斗，居然无人在关注。

　　“不错的身手啊，应该是破五脉的修为了。”

　　身材矮小的徐藴泽此时小眼睛精芒闪动，看着徐言频频点头，不仅是他，连那位管辖普通弟子的魏明此时都有些后悔。

　　如果早知道这个弟子天赋如此不俗，就该换个人去执行饲灵堂的任务，这要是死在天鬼宗，岂不是可惜了。

　　木台上，一击过后，不等对手有所喘息，徐言再度打出了飞石，一片石子雨滴般砸了出去，其中三块石子更是变成巨石。

　　本就耗费极大力气才施展出的刀法，让青年弟子的灵气所剩无几，没等他收刀，石子已经到了。

　　涟漪之下，躲避不及的青年弟子身中数块飞石，最后直接被打出了木台。

　　胜了最后一场，徐言的脸色也在隐隐发白。

　　修行者毕竟不是武者，很多玄奥的法门他并不了解，今天若非感悟出霸道的第二式，能不能活着离开木台都要两说。

　　长出了一口气，徐言收起长刀，走下木台。

　　最后一场比斗过后，他已经成功得到了前十的名额。

　　徐言胜出，可把姜大给气了个半死。

　　等到十个弟子胜出，立刻会进行下一场的炼器比试，好决出前三，在深夜里的这场炼器比试，阁主必然会出现，又吸引了许多长老，这种好机会，是姜大苦等了半年之久的良机，没成想他已经准备就绪，徐言却半路开了小差，居然去争什么前十，还真就得到了前十的名额。

　　姜大怒气冲冲，但也毫无办法，因为随着打斗的陆续结束，一道拖着长裙的身影，已然从夜幕中缓步而来。

　　灵烟阁的阁主，出现在广场之上。

　　姜大强压下怒火，藏身在人群里，冷眼盯着徐言，没想到人家扭过脸对他嘿嘿一笑，好像忘了今晚要去盗丹一样。

　　阁主亲临，八位长老纷纷恭迎，口称阁主大人，在场的所有弟子，无论真传还是普通弟子，一样躬身施礼。

　　看到今天的阁主身着天青色长裙，几位毕恭毕敬的长老这才松了一口气。

　　等到最后一场比斗结束，十位弟子全部选出之际，魏明恭敬地来到阁主近前，问道：“阁主，今年的炼器比试，是否与往年一样以提炼墨纹金来决出前三？”

　　青裙的阁主微微点了点头，得到默许，魏明亲自登上擂台，宣布炼器比试的规则。


第452章 炼器奇才

　　炼器的比试，与往年一样，为提炼墨纹金。

　　以一个时辰为限，提炼出墨纹金最多的三个弟子，将获得进入灵眼修炼的机会。

　　墨纹金从黄金中提炼而来，是一种炼制法器的常用材料，提炼十分费力，如果没有地火辅助，以灵气几乎炼化不出。

　　只有修炼多年而且掌握了地火炼器的老弟子，才能提炼出墨纹金这种炼器材料，一个时辰的时间，一斤的墨纹金几乎就是极致了，只要能在一个时辰里提炼出超过一斤的墨纹金，几乎可以稳胜其他人。

　　当魏明宣布完炼器的规则，他特意看了眼徐言的方向，眼神带着一丝询问的意味。

　　魏明知道徐言是新弟子，别说催动地火，连地火瓶这种法器都未必会有，徐言已经得到了前十的名额，即便这次放弃比试，也算正常不过。

　　徐言知道魏明什么意思，他没有说话，而是带起淡淡的浅笑。

　　见到徐言如此信心满满，魏明低低地哼了一声，暗道一声不知好歹，不在理睬徐言，而是唤来手下弟子，在十座擂台上摆放起一块块的金块。

　　凡俗界的金子，到了修行界除了成为炼器材料之外，没有半点用处，或许刚入门的新弟子会对那些轻则十几斤的金块现出贪婪的神色，其余的老弟子们根本连半点的贪念都没有，反而看得直皱眉。

　　很多人都接受过提炼墨纹金的任务，大多弟子在体会过一次提炼墨纹金的艰难之后，再也不会接取这份提炼任务。

　　十座木台，十名弟子，每个人的面前都堆着半人高的金块，这场一个时辰的炼器比试，胜出的，只能是那些对于地火十分熟练的弟子。

　　随着魏明的一声断喝，最后一次比试就此开始，十座木台上纷纷升腾起火光。

　　虽然已经是深夜，围观的弟子基本没人离开，这种最后的关头，人们都想看一看究竟是哪三位能夺得最终的名额，到灵眼中修炼。

　　一些修炼多年的老弟子们在下方议论纷纷。

　　“王师兄这次应该在前三之列了，他对于地火的运用早已炉火纯青。”

　　“未必，要我说还是赵师弟挤身前三的机会大些。”

　　“三个名额了，他们两人基本占据了两个，你们说说，还有谁能成为前三，灵眼修炼啊，真羡慕到过灵眼禁地的弟子。”

　　“到灵眼中修炼，提升修为不算关键，只要回来了，基本都会被长老们收为真传，王师兄和赵师弟进前三的把握极大，就看谁能得到最后一个名额了。”

　　“谁能进前三现在还看不出来，唯独能看出来谁进不去前三，喏，那个连地火瓶都没有的家伙，居然施展了炎火决，他这是要提炼墨纹金，还是要和人拼命呢。”

　　“不会是连规则都没听清，还以为要打斗呢吧，哈哈，新弟子也不能这么傻啊，用法术提炼材料，他当自己会法炼？”

　　“金块化掉了……他真会法炼！”

　　人群中的议论声，随着徐言手中燃起的火团变得越来越大，远处的八位长老，这时候也发现了不同，当他们看到徐言竟是施展炎火决来提炼墨纹金的时候，顿时目瞪口呆。

　　“法炼……”

　　站在长老们身前的长裙阁主，秀眉微微一动，一双杏眼盯住了动用法炼的徐言，清澈的眼底现出了一股诧异。

　　连元婴境界的阁主都觉得诧异，可见法炼的存在，究竟少见到何种地步。

　　“法炼？他怎么修成的！”

　　人群里，姜大已经不在懊恼，而是见鬼了一样盯着徐言，低声嘀咕着。

　　别人的目光，徐言已经看不到了，在比试开始的瞬间，他直接催动出炎火决，低头开始提炼墨纹金。

　　没人看得到，他的左眼里，暗淡的星纹正在缓缓的流转。

　　以左眼的奇异力量，增加着炎火决的威力，徐言手中被灵气禁锢的一块黄金渐渐融化了开来，杂质被不断的烧毁，海碗大小的金块正在快速的变小，一刻钟的时间不到，徐言的手里已经多了一块指甲大小的金块，金块的表面上布满细密的墨绿色纹路。

　　只有将黄金提炼出墨绿的纹路，才会得到真正的墨纹金。

　　徐言提炼出一块墨纹金的时候，其余的九人没有一个提炼出来。

　　一直低着头，徐言连看都没看其余九人，闷头提炼着自己的材料，台下的弟子们渐渐的不再议论，而是目光呆涩的看着这位一会儿一块，一会儿一块的提炼出对于他们来说无比艰难的墨纹金，一些人甚至开始嘴角抽抽，眼皮直跳。

　　长老当中，徐藴泽看向徐言的眼神算是彻底不一样了。

　　原本仅仅是有几分欣赏，如今则变成了一种贪婪，就像看到宝贝似的。

　　法炼啊，低阶弟子在没有突破虚丹之前，堪称最快的一种炼器手段，这分明是炼器的奇才！

　　“你歇着吧，这个徐止剑我们丹阁要了。”

　　作为徐藴泽的夫人，林小柔自然看得出自己夫君眼里的贪婪，她冷哼了一声，将徐藴泽扯到一边，竟是准备与徐藴泽争夺徐言这个宝贝。

　　法炼不仅能炼器，一样可以炼丹。

　　“夫人，这次我可不能让你，谁让他是我先看好的门人。”徐藴泽不甘示弱，挺着脖子说道。

　　“他，叫什么。”

　　站在前方的长裙阁主，发出了一声询问，魏明立刻上前回禀：“回阁主，那个新弟子，叫徐止剑。”

　　“新弟子么，居然有法炼这种天赋……”

　　柳菲雨轻声呢喃了一句，俏脸上现出一种沉思的神态，魏明不敢打扰，退了回去。

　　一个时辰的时间，算不得多长，午夜之际，灵烟阁的这次小比算是彻底结束，到了清点墨纹金数量的时候，连徐言自己都被吓了一跳。

　　为了争夺前三，徐言连抬头的功夫都没有，全力提炼着材料，一个时辰过后，他整整提炼出十一块指甲大小的墨纹金，这时候他才看清其余九个同门，最多的一个，仅仅提炼出了六块而已。

　　超出别人差不多一倍的数量，徐言稳稳地成为了第一。

　　看到有人居然在一个时辰里提炼出十一块墨纹金，九名参与比试的弟子一个个眼睛都直了，满脸不可置信。

　　徐言开始有些后悔了，早知道法炼的速度这么快，少提炼一些多好，费力不说，还变得引人瞩目。

　　前三出现，其余七人带着遗憾离开了木台，接下来本该到了颁布奖励的时候，然而阁主柳菲雨却忽然抬起头，对着徐言说了一句让所有人震惊不已的话语。

　　“徐止剑，我收你为亲传弟子。”


第453章 不收徒

　　灵烟阁的阁主多年未曾收徒，如今，身为灵烟阁一脉的最强之人，青裙的女子居然有了收徒的打算。

　　不仅八位长老惊诧不已，一些在灵烟阁修炼多年的老弟子甚至那些真传弟子全都面露惊诧，而新弟子们在看向徐言的时候，则浮现出无比羡慕的目光。

　　阁主亲传，地位将是灵烟阁所有弟子之中最高的一位！

　　即便是虚丹长老，也要敬畏三分。

　　在修行宗门，如果有一位元婴强者作为师尊，几乎可以横着走了。

　　阁主的话音一落，徐言的心头豁然一动，人群里的姜大则面色大变，不着痕迹地退了几步。

　　如果徐言成为了阁主真传，姜大的禁制将变得再无用处，虚丹的禁制，元婴强者不可能解不开，如果徐言在阁主面前说明真相，姜大恐怕就要自身难保。

　　不仅潜入丹阁的大计被徐言拖延到现在，姜大还由此陷入了危机当中，这时候他已经准备动用遁法逃命了，等到徐言真成了真传弟子，姜大苦心筹划的计划将彻底泡汤。

　　姜大能想到这些，徐言自然也想到了。

　　除了姜大这个麻烦，徐言还背着饲灵堂那份送死的任务，如今多了位元婴境界的师尊，不但能彻底甩开姜大的威胁，他还能就此脱离许家的算计。

　　融骨丹的解药，元婴境界的阁主出面，许家有胆子不给么？

　　山穷水尽之际，果然迎来了柳暗花明，徐言的心头大喜过望，几步走上前去，对着那位温婉的女子就要躬身一拜。

　　师徒大礼，一旦完成，徐言就会成为这位阁主大人的唯一一位亲传弟子！

　　“徐止剑，拜见……”

　　躬身之际，徐言高声说道，腰刚刚弯了下去，话刚刚说出一半，徐言的目光中突然闪过一丝惊诧。

　　弯腰的徐言，只能看到柳菲雨的裙角，而此时对方裙角上，居然涌动起一股暗淡的光泽，别人看不到，徐言的左眼却看得一清二楚。

　　光泽出现，原本天青色的长裙，开始改变了颜色，犹如被蒙上了一层云烟，竟是变成了烟青色！

　　在这种关头，阁主的性情出现了逆转，不仅徐言心头一惊，八位长老纷纷大惊失色，一个个急忙低头不语。

　　“收徒？”

　　柳菲雨的声音不再像之前那么柔和，竟是带着一股骇人的冷意，虽然依旧好听，却能让人心中发寒。

　　“我柳菲雨，不收徒！”

　　轻喝之际，灵烟阁的阁主猛然抬起了右掌，一道惊人的火光暴起，竟是对着徐言发出了一道恐怖的法术。

　　徐言本来就在弯着腰，根本没想到前一刻还要收他为徒的阁主，下一刻居然下了死手，再想躲已然来不及了。

　　烈焰的出现，超出了所有人的预料，暴起的火焰犹如喷涌的火山，高达数丈，刹那间将徐言彻底笼罩其中。

　　火光刚刚出现，柳菲雨的左掌同时抬了起来，葱白的玉手猛地拍向虚空，一团巨大的风暴在火海临身之前，在徐言身边出现。

　　没有人发现，柳菲雨左臂的衣袖，还残留着一节天青之色。

　　呼！

　　火势滔天，风力一样不弱，风火缠在一处，形成了一团火焰的龙卷，没人能看到徐言的身影，数千的弟子只能目光惊恐地看着那道惊人的法术。

　　在元婴强者面前，八位虚丹长老连出手的胆量都没有，即便徐藴泽与林小柔有心保下徐言，他们也没有对抗阁主的实力，更没有胆量在阁主逆转性情的时候出手。

　　汹涌的火焰在夜幕中尤为显眼，映着火光，柳菲雨袖口处最后一点天青色就此褪去，整个人犹如包裹在一片烟云当中。

　　两道恐怖的法术，渐渐互相抵消，火势变得越来越小，徐言的身影终于出现在人们的面前。

　　除了衣衫有些破烂之外，倒是没受什么伤，只是徐言的脸色可不太好看。

　　不收徒就算了，用得着下死手么？

　　徐言被气得不轻，又无可奈何，看来这种脾气古怪的师尊，还是不拜为好，不知哪天被人家给杀了都有可能。

　　青裙转动，冷漠的阁主扫了眼徐言，转身离去，目光中的冰冷带着拒人于千里的意味。

　　“小柔，带他们去灵眼。”

　　留下一句吩咐，阁主的身影彻底消失在夜幕当中。

　　林小柔躬身称是，看了看徐言没什么伤势，对着徐言与排在二三名的另两位弟子吩咐道：“随我来。”

　　支脉小比算是就此结束，徐言险些被阁主击杀的一幕，成了这次小比之上，让弟子们难以忘却的记忆，人们对于阁主的忌惮，由此变得越来越深。

　　连看中的真传弟子都要杀掉，阁主柳菲雨这种时而温婉时而残忍的古怪性情，实在太过可怕，尤其徐言的处境，更是变得尴尬了起来。

　　本来被阁主看中，又差点被阁主杀掉，之前看好他的徐藴泽与林小柔夫妻现在也不敢多提收徒之事了。

　　现在收徐言为真传，谁知道会不会触怒阁主。

　　即便再看好徐言，两人全都放弃了收徒的打算，至少在几年内，徐言不可能有人敢收。

　　随着奖励的五百灵石被长老们发放完毕，弟子们纷纷散去，广场上空旷了起来，跟着人群返回居住区域的姜大，独自坐在房中阴测测地冷笑着。

　　徐言差点被杀，他也是被惊的不轻，不过这样一来，他也就不用逃走了，因为徐言成不了真传，就没有机会泄露他姜大的隐秘。

　　“三天灵眼……那就等你三天好了，三天之后，灵丹必然会到手！”

　　姜大在暗自发狠的时候，徐言与另外两名弟子正坐着一只轻舟，被林小柔带到了宗门后山，一处遍布断崖峭壁的所在。

　　飞舟落下，周围已经有两位长老带领着各自支脉胜出的弟子等候，与对方打过招呼，林小柔来到徐言近前，道：“去林中换套衣物，远处有条小溪，清洗一番吧，模样太过狼狈终究不好，被人笑话。”

　　徐言点头称是，就要走向远处的树林。

　　“徐止剑。”林小柔唤住了徐言，沉吟少许，道：“你本来有一场造化，可惜错过了，阁主大人有伤在身，性情变得有些古怪，你不要心怀记恨。”

　　“弟子知道了，不会记恨谁。”

　　徐言现出憨厚的微笑，说道。

　　他的确没有记恨那位阁主，因为他看得出来，柳菲雨在性情逆转之际，真正的神智仍旧在阻止着自己杀人，若非有那道狂风法术，徐言恐怕真就要被烧死了。

　　虽说没什么记恨，对于阁主柳菲雨，徐言也生不出半分好感，这种喜怒无常的人，最好远离为妙。


第454章 八个怪字

　　一位师尊而已，有没有对于徐言来说不算重要。

　　既然人家不收徒，徐言也不会特意去哀求，反正他有老道士一位师父就够了。

　　林小柔看到徐言还算镇静，也就放心了下来，挥手示意对方可以去林中换下破烂的衣物。

　　天还没亮，三处支脉的小比已然结束，等到六大支脉的比试全部完成，被选出来的十八名弟子才会同时进入灵眼。

　　来到这片遍布峭壁的后山，徐言并未看到灵眼在何处，众人站立的地方，是一处圆形的空地，空地的中心有一口枯井，不知与灵眼有何关联。

　　转身走向远处的林间，徐言离开了其他长老的视线。

　　储物袋里有现成的衣物，找到林小柔所说的小溪，徐言简单清洗了一番，换好衣服，就要返回原地。

　　这时候，天边已经泛起了鱼白，黑夜渐渐退去。

　　在溪边站起，徐言看了看四周，他发现这里应该是一片巨大的石林中心，那些悬崖峭壁看起来就像一座座高耸的巨石，总共有十座，而灵眼，则在十座石峰的环绕当中。

　　离着远了才能看清宗门禁地的真相，徐言终于发现了一些不同的地方。

　　十座石峰，居然有两座是倒塌的，而两座倒塌的石峰，距离徐言并不太远，分别在小溪的两侧。

　　倒塌的石峰，在渐渐放亮的天色中变得有些模糊。

　　与其他八座石峰不同，这两座倒塌的石峰上全都笼罩着一层薄雾，能看出石峰的轮廓，却看不到石峰真正的模样。

　　金钱宗位于万恒山脉，按理说石峰不算少见，被薄雾包裹的大石头而已，徐言起初也没太在意，只是当他以左眼无意扫了一眼其中的一座倒塌的石峰之后，离去的脚步就此停了下来。

　　倒塌的石峰上，居然有字！

　　右眼看不到，左眼却能隐隐辨认出字体的轮廓，徐言即便瞪起左眼，依旧看不太清，这种现象十分少见，能阻挡左眼的薄雾，看起来绝非凡物。

　　阵法还是禁制？

　　两座光秃秃的石峰而已，用得着藏匿起来么，还是说，不想让外人看到石峰上的字迹？

　　带着疑惑，徐言调动起一丝灵气注入左眼，星纹浮起之际，终于勉强看清了倒塌的石峰上刻着什么。

　　石峰上刻着四个字，而且刻得极深，第一个字，是千，第二个字，是寂。

　　看出了两个字，石峰上的薄雾显得越发奇异了起来，剩下的字迹变得更加难以辨认。

　　徐言再次调动灵气，灌注左眼，很快，又看到了第三个豪字，最后一个，则是山字。

　　石峰上总共刻着四个字，分别是千、寂、豪、山。

　　千寂豪山……

　　徐言摇了摇头，看不懂那四个字是什么意思，不是人名，更不像功法。

　　越过小溪，徐言来到另一座倒塌的石峰附近，瞪起左眼，仔细看去。

　　这座石峰上一样刻着字，与刚才的石峰不同，这座石峰上刻着的四个字，分别是白、言、灵、川。

　　千寂豪山，白言灵川。

　　十座石峰，其他石峰上并没有刻字，只有倒塌的两座石峰上刻着古怪的八个字，徐言皱了皱眉，想不出那八个字预示着什么。

　　又是山，又是川的，难道是地名？

　　天空中又有轻舟掠过，徐言不在多想，快步返回。

　　回到空地没过多久，最后一处支脉的长老带着三位弟子抵达，六位长老此时同时施法，对着空地中心的枯井打出了一道道法印。

　　轰隆隆，一阵地动山摇。

　　随着长老们的施法，脚下的地面开始颤动了起来，在十多位弟子不可置信的目光中，枯井里居然涌出了泉水，而枯井周围的地面则不断的下陷，很快，原本的空地变成了一座水潭。

　　最为奇异的是，水潭中出现了一条通往地底的小径，看起来无比怪异。

　　收起法印，六位长老显然被这番施法累得不轻，其中一位胖大的老者指了指通往水潭深处的小径，道：“走下去，即可抵达灵眼深处，切记不可胡乱动用法术剑决，只要安心吸纳灵气就好。”

　　听到吩咐，十八位弟子先后走向水潭，渐渐隐没入水潭的深处，当最后一人消失在水底之际，奇异的小径开始缓缓闭合，最后，原地只剩下一潭幽深的清水。

　　“我等在此闭关三天好了，省得再来接他们出来。”之前的那位胖大的老者说了一句，其余五位长老点头附和。

　　水潭周围，六位长老各自盘坐，闭目修炼了起来。

　　日出东方，新的一天来临。

　　六处支脉的小比，成为了弟子们议论最多的话题，然而各大支脉的元婴强者，则受到了宗主的召唤。

　　金钱宗最高的一座青山之上，屹立着一座恢弘的殿宇，这座殿宇，是宗主的闭关之地。

　　除了六大支脉，与执事堂执法殿那些繁多的分支之外，金钱宗还有着一处无比庞大的实力，那便是宗主一脉，只不过宗主门下没有普通弟子，只有人数不多的真传，而这些隶属宗主门下的真传弟子，最高的修为，已然达到了虚丹境界。

　　金钱宗的宗主名为雁行天，此时，这位身形高大的宗主正端坐在大殿之内，在殿内两侧，分别坐着六人，刚刚抵达宗门的楚苍海正位列其中。

　　“出现在京城的大妖，可否发现了踪迹？”

　　威严的宗主沉声说道，楚苍海则紧皱双眉，摇了摇头，道：“不知去向，这些天来，楚皇山的门人几乎搜查过大普各地，并无大妖的气息。”

　　“雪山族居然出现了第二位喀目，看来异族又要蠢蠢欲动了。”雁行天环视着六位元婴强者，道：“必须要探知一番雪山的动静，诸位，谁愿意走这一趟。”

　　“伤势未愈，闭关未出，老夫就不去了。”

　　说话的，是一位高瘦的老者，此人身形看起来有些模糊，竟是并非本体来此，这人名为李牧，正是饲灵堂的元婴堂主。

　　“李堂主安心疗伤即可。”宗主安抚了一句，让闭关疗伤的强者出门，除非是金钱宗真没人了。

　　楚皇刚刚归来，饲灵堂的堂主伤势未愈，剩下的，还有四位元婴强人。

　　看了眼面色清冷，一身烟青色长裙的柳菲雨，雁行天直接将目光转向了别人，那位灵烟阁的阁主正处于性情逆转当中，不知何时就会发作，派出去探知异族动静并不妥当。

　　如此一来，能出手查探蛮族的，只剩下了三位。


第455章 灵眼

　　除了楚皇山的楚皇，饲灵堂的李牧，灵烟阁的柳菲雨之外，剩下的三位才是宗主雁行天想要派遣的人。

　　“不如在下走一趟好了。”

　　一位身形高挑的老者站起身来，这位名为李玄居，是玄箓峰的峰主，元婴强人。

　　看到李玄居起身，雁行天先是点了点头，而后想起了什么，问道：“雷符可曾祭炼了出来？”

　　李玄居摇了摇头，雁行天则沉吟了起来。

　　“雷符有大用，老李头，你炼制你的符箓吧。”

　　说话的，是坐在李玄居身旁的一个矮胖子，名叫诸葛俊雄，是武曲殿的殿主，虽然名字里有俊有雄，模样可看不出半分雄俊。

　　“剩下两个闲人，寒楼主，我们俩谁走这一趟呢。”诸葛俊雄自语般地说道，在他对面，最后一位容貌清冷的女子站了起来。

　　女子年纪虽然不大，但是元婴境界的修行者是无法以容貌辨别年岁的。

　　“我去好了。”

　　说话间，女子走向大殿门外，三步之后，竟是化为了一团清风，就此消失不见。

　　天海楼的楼主寒千雪，最为擅长道法之力，在法术一途的造诣极高，以风遁赶路的话，比起御剑都要快上许多。

　　寒千雪赶往雪山打探异族的消息，宗主雁行天也算松了一口气。

　　雪山族并不好惹，派遣寻常的虚丹，恐怕要一去不归，而寒千雪出门最好不过，因为遁法的存在，可以让自身融入五行，变得无人察觉，是最好的隐匿之法。

　　“既然寒楼主出手，我们等待消息就好。”雁行天点头说道。

　　“宗主，河鸣之事……”

　　诸葛俊雄在一旁说了半句话，除了冰雪般的柳菲雨之外，其他人立刻神色微变。

　　“天河湾……”

　　雁行天仿佛从牙缝里挤出这几个字，沉吟了半晌，道：“不必轻举妄动，等候太上长老归来。”

　　元婴强者汇聚的大殿之内，仿佛被一个名讳蒙上了一层压抑的气氛，也不知是那处神秘的天河湾，还是连宗主都要听命的太上长老。

　　不久，六大支脉的强者们纷纷离去，而灵眼的深处，一行弟子正看着面前出现的奇观震惊不已。

　　在十八位弟子的面前，是枯井的底部。

　　并非寻常枯井那般遍布腐叶兽骨，这里居然是一片无比奇异的世界，犹如一座空旷的殿宇，中心处，存在着一眼清泉，没有泉水，在泉眼中流淌而出的是一片精纯到用肉眼都可以看见的磅礴灵气！

　　灵眼，便是灵气之眼，天地间真正的至宝，流淌着源源不断的灵气。

　　身处灵眼之内，徐言能感受到整个人犹如被包裹了起来，即便不去运转筑基心法，那些灵气都会钻入口鼻，被本体缓缓的吸收。

　　果然是修炼的最佳之地！

　　震惊过后，有人急忙盘膝而坐，闭目运转筑基心法。

　　在灵眼内修炼，三天的时间足以抵上外界的三个月甚至半年，如果天赋好的，抵上外界修炼一年都有可能，这种良机没人想错过，十八名弟子纷纷盘坐在灵眼周围，全都开始了静心修炼。

　　与其他人一样，徐言一开始的时候，的确在老老实实的修炼着筑基心法。

　　仅仅半天的时间，徐言发觉自己丹田内的灵气几乎多出了接近一倍，以他的天赋，三天修炼的结果，或许会得到一年甚至是两年苦修才能得来的修为，加上在宗门里修炼的半年时间，离开灵眼，徐言也就成为了拥有三年修为的老弟子。

　　快速的增长修为，的确无比诱人，然而大半天的修炼之后，徐言还是停下了心法的运转。

　　两年修为不算什么，搬走这处灵眼，所得到的好处将更大！

　　许家的刻意报复，姜大的隐晦威胁，加上灵烟阁主的出尔反尔，还有那些漠视着凡人生死的同门，种种经历，徐言对于金钱宗这处正派宗门，彻底失去了兴趣与耐心。

　　宗门里并非奸邪丛生，至少还有聂隐陈明那种忠厚的弟子，只不过徐言好像被排斥在修行者之外，与所谓的正派宗门格格不入。

　　既然要潜入邪派，不知何年何月才能回来，正好趁着这次的机会，带走一些真正的好处。

　　比如，面前的灵眼！

　　左眼豁然睁开，眼底除了缓缓流转的星纹之外，还有着一层真正的冷漠。

　　随着徐言动用了左眼，充盈的灵气之泉仿佛出现了一条沟渠，泉水开始被引流而走，旋转着被扯进那只无比冷漠的眼瞳。

　　磅礴的灵气，并未稀少，灵眼之地的灵气仿佛源源不断，即便被徐言的左眼吸纳，仍旧会从泉眼中冒出更多的灵气，仿佛无穷无尽。

　　第一天，徐言眼底的五点星纹变得明亮了起来。

　　第二天，徐言甚至能听到灵气所形成的呼啸风声，被他左眼吸纳的灵气堪比风暴。

　　第三天，泉眼的极深处，一缕碧绿的水纹被拔地而起，渐渐涌向泉眼的出口。

　　由于相隔很远，其他的弟子又在全心修炼，没人察觉到徐言的异样，在最后一天只剩下一个时辰的时候，徐言左眼的星纹已经犹如真正的繁星般明亮。

　　三天的期限即将到达，徐言的左眼吸纳了庞大的灵气，到了这时候，他本想停下灵气的吸纳，却忽然看到从泉眼里冒出来一缕碧绿的水花。

　　涌起又下沉的碧绿水花，显得无比奇异，好像一条细细的水柱，并非实质，而是一股无法想象的精纯力量。

　　灵眼的精髓！

　　猜测到碧绿的水花有可能是灵眼中真正的精髓所在，趁着时间还没到，徐言猛地瞪起左眼，泉眼中的水花也开始逐渐被拔升，一点一点，显得无比沉重的向着徐言接近。

　　双手被豁然捏起，徐言的后背此时遍布汗水。

　　这三天来的不眠不休，尽管是吸纳灵气，也将他累得不轻，尤其最后的这股碧绿的灵泉，徐言算是动用了最大的力量，甚至不惜以灵气冲击左眼。

　　酸疼的左眼，带来了更加庞大的吸扯力，丈许长的碧绿水柱，终于在半个时辰之后被拔出了泉眼。

　　无形的水柱，别人看不到，却在徐言的左眼中翻卷个不停，犹如无法驯服的长蛇，即便徐言使出了全力，仍旧很难将其完全吸入左眼。

　　随着时间的流逝，三天的时间，终于到了，而碧绿的水柱，则刚刚与徐言的左眼相接。

　　头顶传来了轰隆隆的阵法开启声，已经有弟子陆续睁开，徐言猛地一咬牙，更多的灵气被他冲进了左眼深处。

　　当出口即将出现，三天的修炼即将结束，而那条灵泉水柱还有大半没有吸纳之际，一声沉闷的兽吼，出现在徐言的脑海深处。


第456章 给我晨晶石

　　清晰的兽吼声，犹如炸起在耳边，十分低沉，听不清是狮吼还是虎啸。

　　随着兽吼的出现，徐言的心头豁然泛起一股暴戾之气，左眼中的星纹更是徒然变大，仿佛那只黑爪又要冲出眼眶。

　　五点星纹，开始诡异地旋转了起来。

　　丈许长的灵泉水柱，犹如遇到了洞开的闸门，在旋转的星纹吸扯之下，瞬间冲入了徐言的左眼。

　　周围的灵气依旧浓郁得让人震撼，但是无人察觉，这股灵气的真正源泉，已经进入了徐言的体内，被封印在左眼之中。

　　“出口开了，我们出去吧。”

　　一个年长些的弟子看到面前缓缓开启的通道，对着其他人说了一句，当先走了出去，其余人陆续走入通道。

　　徐言走在最后，始终低着头，拼命压制着心头的暴戾气息，连左眼传来的酸麻痛楚都仿佛察觉不到了。

　　现在的徐言，其实面临着一个极度危险的处境。

　　灵泉的精髓的确被他吸入左眼，但是心头暴戾的气息，却再也无法平复，如果时间一长，他或许会被心底的暴戾折磨得神智消失，从而走火入魔。

　　不知从何时开始，当徐言完全动用左眼的时候，随着那声诡异的兽吼，他的心底也会跟着浮现出无比暴躁的感觉，这种感觉很奇怪，说不清道不明，就像他的心里当真囚禁着一只恶鬼。

　　徐言如今的状态十分不好，心绪的涌动，随时会让那只恐怖的黑爪从左眼中冲出。

　　拼尽全力压制着心头的暴躁，徐言随着人们走出了水潭，一位长老在摇头晃脑的说着什么，他是一句也没听清，好在时间不长，六位长老分别带着各自支脉的弟子返回，不多时，徐言回到了弟子的居住区域。

　　低着头，徐言没有回到自己的屋子，而是推开了姜大的房门，随后一头冲了进去。

　　姜大依旧在喝茶，滚热滚热的沸水咕噜噜冒着气泡。

　　看到徐言回来，等了三天的姜大发出一股狞笑，一口喝干一杯热茶，站起来就要教训一番这个不听号令的小子。

　　白白等了三天，姜大是恼火了三天。

　　弟子比试，长老与阁主全都在炼器塔前的广场，这种潜入丹阁的大好机会居然被徐言的登台破坏得一干二净，本就心狠手辣的姜大哪能一声不吭。

　　他不会杀掉徐言，不过这份教训，还是要出手的。

　　抬起两只胖手，刚要抓向徐言，嘭嘭两声，姜大的两只手臂被徐言当先一把抓住。

　　抬起头，脸庞开始扭曲的徐言犹如恶鬼一样低声吼道：“晨晶……给我晨晶石！”

　　还没等发火呢，人家先来讨要珍贵的晨晶，姜大顿时被气得恼羞成怒，暗骂了一声就要挣脱开，可是下一刻，胖脸阴沉的姜大，目光中突然泛起了一股惊惧。

　　他看到了徐言那只转动着星纹的左眼！

　　不仅星纹在转动，徐言的瞳孔上已经出现了突起，仿佛有什么东西要冲破他的眼珠。

　　一股巨大的危机感顷刻来临，姜大被惊得汗毛都立了起来，根本不用徐言多说，一拍储物袋，上次被徐言用了少半的晨晶立刻出现在手中。

　　“稳住你的心神，给你晨晶，别乱动，千万别乱动！”

　　姜大的胖脸上流下了一滴冷汗，他缓缓的挪动着脚步，一点点挣开徐言的双手，而后退向墙角，胖胖的身影周围涌现出一道道无面的鬼物，他自己更是准备时刻动用遁法逃离。

　　现在的徐言很危险，这是姜大的直觉。

　　虽然看不出对方的左眼里究竟藏着什么东西，但是接连两次发觉徐言左眼的怪异，让姜大对于面前的青年更加忌惮了几分。

　　抓住晨晶，徐言扭曲的面孔开始渐渐平复。

　　晨晶的用处可以凝神静气，压制暴戾的气息，对于这时候的徐言算得上最好的东西，借助晨晶的奇异，徐言心头的暴躁终于退去，待他恢复了平静，自己都被吓得不轻。

　　一块珍贵的晨晶，在徐言手里变得黯然无光，彻底废掉了。

　　难道心里真的有鬼？

　　还是左眼里的东西，是个恶鬼？

　　对于暴戾的心绪，徐言疑惑不解，他再次想起了老道士临终前对他的那番叮嘱。

　　人心如鬼……

　　这些年来，徐言最初的时候，认为师父的教诲不过是一份寓意，教他向善，可是心底接连出现的暴戾，加上左眼中的黑爪，徐言不得不开始怀疑，师父那句人心如鬼的真正含义。

　　难道是自己的心里当真存在着一只恶鬼，师父在临终前刻意提醒着自己今后要学会压制？

　　还是自己的本性中藏着不为人知的邪恶，师父的用意，是要让自己学会克制？

　　种种的猜测在心头泛起，最后却没有任何的答案。

　　知道答案的人，已经故去了，随着乘云观一起，消失在了人间……

　　不知过了多久，徐言长长的呼出一口浊气，眼神变得清澈了起来。

　　“没事了？”

　　姜大在墙角等了半天，这位都准备逃跑了，发现徐言恢复了过来，这才问了一句。

　　“好多了。”

　　徐言望向胖子，道：“解开我的第六脉，还我储物袋，今晚我帮你破阵。”

　　“一言为定！”

　　姜大的胖脸上浮现出阴冷的笑容，抬起大手拍在徐言的肩头。

　　肩头的禁制被解开，徐言立刻运转真气，六脉真气畅通无阻之后，他在心里也算松了一口气。

　　姜大是个难缠的角色，这一点徐言十分清楚，与其和对方撕破脸皮拼命，不如去一趟丹阁，如果情况不太好，只能再作打算。

　　为今之计，是彻底得到自由。

　　禁制加身，毒丹附骨，没有元婴强者帮忙，徐言只能自己一种一种的解开那些困住自己的枷锁。

　　“午夜之时，还你储物袋，放心，你的东西，一样也不少。”

　　姜大的胖脸上现出一股怪异的笑容，他可不傻，需要留一手才行。

　　徐言点了点头，不在多说，推门回到了自己的屋子。

　　三天的乏累，他需要好好休息一番，过了今晚，明天，便是他离开宗门的时候，如果再不走，魏明不会容他不说，真要错过三月之期，融骨丹毒发，那就死定了。


第457章 夜探丹阁

　　徐言整整睡了一天，从清晨直到午夜。

　　一天的沉睡，当他醒来之际，乏累的感觉一扫而空，左眼的酸涩痛楚也彻底消失不见。

　　屋子里多了一个人。

　　胖胖的姜大不知何时到了徐言的房里，没喝茶，而是静静的坐在木桌旁，一动不动，犹如一只蛰伏在黑暗里的恶鬼，要不是徐言的左眼，一时都无法发觉。

　　随着徐言清冷的目光掠过，黑暗里的姜大感受到了对方的目光，缓缓仰起头，一双大眼中竟然浮现着暗淡的白芒。

　　仙眉鬼眼……

　　看得出对方动用了天鬼七变，徐言没说什么，起身收拾利落，等待着出发。

　　一张符箓被姜大抛了过来，徐言接住一看，竟是普通的隐身符。

　　“能瞒得过长老？”徐言问道。

　　“不能，瞒过些路上的弟子就成。”

　　姜大嘿嘿冷笑着说道：“走吧，该动手了，跟在我身后，别超过两丈，我走，你跟着，我停，你一动也不要动。”

　　看到徐言点头，姜大自己也贴了张隐身符，随后房门被缓缓推开。

　　月光之下，两道透明的身影，无声无息地离开了弟子居住区域。

　　午夜的宗门，万籁俱寂，除了虫鸣之外，再也听不到丝毫的声音。

　　山林中的落叶，不时会陷下去一些，两道脚印，出现在空旷无声的林间。

　　丹阁位于灵烟阁的北侧，建立在两座矮山中间，高耸的楼宇高达四层，看起来犹如两山之间的另一座山峰。

　　丹阁第一层，驻守着隶属丹阁的真传弟子，第二层，则收藏着灵烟阁繁多的丹药，寻常的普通弟子根本没资格登上二层，而第三层，则被大阵所笼罩，据说珍藏着奇丹异宝，连真传弟子都无法进入。

　　至于丹阁第四层，则是镇守丹阁的长老所在之处。

　　阁主不会住在丹阁器塔，这也是姜大胆敢行窃的重要缘由，如果柳菲雨住在丹阁四层，姜大除非是疯了，否则他绝不会前来盗丹。

　　来到丹阁的门前，姜大的脚步停了下来，回头看了眼徐言。

　　两人全都贴着隐身符，按理说互相看不到才对，姜大动用了仙眉鬼眼可以清楚的看到徐言，徐言却什么都不做，靠着左眼即可看到姜大。

　　发觉对方的脚步一步都没错，姜大点了点头，对于徐言左眼的能力才算彻底放心，要不然徐言看不到他，说不得还得费一番功夫带上对方。

　　走到紧闭着的大门前，无形的姜大抬起胖手，在大门上乱画了一通，徐言看不出对方画的什么，但是画完之后，他居然看到大门上出现了一个大洞，足能容人通过。

　　随着姜大走进大洞，徐言已经到了丹阁一层。

　　丹阁可并非没有看门的，门口的两侧，分别盘坐着两位中年弟子，这二人一看就是丹阁的真传，气息绵长，纹丝不动。

　　姜大看都没看两个看门的弟子，举步走向大殿深处，徐言立刻跟了上去。

　　真传弟子如果不动用特殊的法门，一样看不到隐身符，而且大门依旧关着，门上的大洞除了徐言能看见之外，别人根本看不出端倪，而且很快就消失不见了。

　　大门依旧完好如初。

　　穿过长廊，绕过丹阁弟子的居住区域，不久之后，轻车熟路的姜大站在了一段阶梯近前。

　　看了眼通往二层的楼梯，姜大没有迈步，而是催动秘法，一只无面阴鬼被他召唤而出。

　　无面鬼物刚一出现，立刻沿着楼梯飘了上去，此时的姜大正在借助无面鬼物来观察周围的动静。

　　看到对方以仙眉鬼眼查看环境，徐言微微有些诧异。

　　无面鬼连脸都没有，不知道眼睛是怎么出现的，不过鬼物这种东西，根本无法以常理去看待，没有脸，人家未必就没有眼，只是并未显露而已。

　　不多时，姜大微微点头，徐言还以为对方要上楼，没想到姜大再次抬起胖手，对着楼梯口的虚空打出一道道印决。

　　印决出现，徐言看到了一幕怪异的景象。

　　在通往二楼的楼梯口，居然浮现出另一条阶梯，与原先的阶梯一模一样，就好像原本的楼梯忽然间变宽了一倍。

　　如此怪异的景象，徐言在吃惊之余，不由得动用了左眼，随着一缕灵气的灌注，徐言的左眼中，出现了这段阶梯的真相。

　　原本存在着阶梯的地方，居然遍布着尖利的倒刺，踩上去绝对会受伤，而多出来的那段阶梯才是真正的楼梯，不仅光滑，还十分安全。

　　好精明的障眼法！

　　没有催动左眼的时候，连徐言都很难发现的异样，这种手段至少要虚丹强者才能动用，甚至有可能是那位阁主亲自设下的机关。

　　姜大已经登上了安全的阶梯，徐言紧随其后。

　　抵达二层都如此危险，一个不慎，受伤是小，真要惊动了旁人，再想离开可就难了。

　　到了二楼，入眼的是一条幽深的长廊，两侧是一间间密闭的房间，应该装着的都是些丹药，姜大对于二层明显毫无兴趣，直接穿过长廊，只不过行走的脚步比在一层的时候要慢了许多。

　　到了尽头，并未看见通往三层的阶梯，而是又出现了一条长廊，这时候徐言才隐隐发觉，脚下的路并非平坦，而是微微的斜坡。

　　从二层抵达三层原来没有了楼梯，竟是由一条条长廊组成的环形阶梯，犹如高塔外围的环梯一样。

　　到了第二条长廊，姜大停下了脚步。

　　胖手一动，掐出了隐晦的咒决，很快，姜大的身体漂浮了起来，脚下距离地面三寸有余。

　　回身提起徐言，两人竟是飞着经过了第二条长廊，而后是第三条，直到飞跃过四条长廊，终于抵达了丹阁三层。

　　一路上，徐言曾经动用了左眼观察地面，他看到长廊的地面上出现了一些古怪的花纹，看起来像是封在地面的阵法，如果真要走上了，恐怕直接会触动阵法从而陷入那些看似普通的长廊里。

　　不多时，两人落地，面前，是一扇厚重而且巨大的石门。

　　穿过这道石门，便是真正的丹阁三层所在。

　　刚刚到了石门近前，没看到姜大有所动作，面前的石门忽然传来开启的响动，开启的缝隙中传来了女子的话语。

　　“小心些，别让那畜生伤了你们。”

　　听闻女子的声音，徐言的目光微微一动，这声音他听过，就是那位带着三位胜出的弟子前往灵眼的丹阁长老，林小柔。


第458章 丹阁第三层

　　三层入口的石门突然开启，连姜大也没有料到，只靠着隐身符，可瞒不过经验丰富的长老。

　　石门刚刚开启，姜大立刻抓起了徐言，两人贴在了石门一侧，姜大的胖手更是快速翻转，掐动出晦涩的咒印，随着他的施法，两人面前出现了一层怪异的迷雾。

　　迷雾刚刚升起，林小柔的身影已然走出了大门。

　　距离不过几丈而已，徐言透过迷雾能看到林小柔，而对方好像视而不见。

　　姜大的神色看起来并不紧张，而徐言更是连呼吸都没有屏住，按理说如此近的距离，就算看不到，虚丹境的长老也应该察觉到身边有人才对。

　　林小柔非但毫无察觉，反而掐动出咒决，将巨大的石门缓缓关闭，就在徐言的眼前走了过去。

　　林小柔经过的同时，姜大的眼神明显现出一丝狠辣，不过很快又散去，他倒是很想顺手宰一个虚丹，但是比起盗丹的大事，一个虚丹长老也就算不得什么了。

　　姜大凶残的目光，徐言看在了眼里，这时候他更是诧异了起来。

　　同为虚丹境界，姜大不仅能轻而易举的击杀掉执事堂的那个岳长老，又能如此轻易的潜入丹阁，面对林小柔的时候又现出了想要灭杀对方的目光，而且伪装得连元婴阁主都无法辨认，这种种手段，只能说明了一点。

　　这个姜大，在虚丹境界的强者当中绝对能力压群雄！

　　虚丹中的王者……

　　相处多日，徐言已经大致判断出姜大的修为究竟达到何种地步，这种人恐怕用不了多久便能突破境界，成为元婴强人。

　　林小柔的身影已经消失在长廊尽头，等了半晌，姜大这才撤掉身外的迷雾。

　　“丹阁里有什么畜生？”

　　姜大声音极低地自语了一句，在石门前沉吟了稍许，再一次动用了怪异的法门。

　　与走入丹阁一层时相仿，姜大开始在石门上写写画画，这次他用的时间很长，徐言也渐渐看出了一些门道。

　　在徐言的左眼里，姜大的胖手每当划出一次，都会出现一道灰色的痕迹，这种痕迹无形无质，犹如墨水，随着灰色的痕迹变得越来越多，一张巨大的鬼脸出现在石门之上。

　　原来姜大并非在画着什么，而是在以奇异的手段召唤出一头巨大的鬼物！

　　鬼脸不是人面，而是牛头，印在石门上栩栩如生，只是无人得见，因为徐言的右眼里根本空空如也。

　　完整的牛头被画了出来，姜大好像也被累得不轻，休息了片刻，一把抓住徐言，两人同时朝着牛头走去。

　　有在丹阁第一层的经验，徐言不会担心撞墙，跟着对方从石门外一穿而过，进入了一处宽敞的大殿之内。

　　穿过了石门，徐言回头看了一眼，发现在石门的内侧，一样也印着一张鬼面，只不过不是牛头，而是一张骇人的马脸。

　　牛头马面？

　　徐言心中生疑，不知道这是一门什么功夫，不等他多想，姜大已经大步行去。

　　大殿里灯火通明，亮如白昼，四周的墙壁上遍布着一个个半圆形，桥拱一样的装饰，桥拱下没有门，而是闪烁着颜色不同的光幕。

　　每两座桥拱之间，分别盘坐着一位真传弟子，年纪最大的已经两鬓斑白，年纪最小的也在三十岁上下，应该是丹阁中修为最高的弟子，足有二十多位。

　　姜大没有理会徐言，自己绕着大殿转了一圈，最后停步在一处闪烁着红光的桥拱近前。

　　上下打量了许久，姜大突然抬起双臂，两道黑雾随着他的胖手弥漫而起，很快，这些黑雾化作了一个个牢笼，将周围的二十多个真传弟子笼罩其中。

　　通过左眼，徐言能看到那些真传弟子仍旧在盘坐修炼，体外的黑雾他们半点都没有察觉。

　　又是禁制？

　　徐言在疑惑之际，姜大的声音响起在大殿之内。

　　“这里是最后一道阵法，破开这层红光，你的任务就算完成了。”

　　姜大没用传音，而是说出来的，徐言顿时一惊，看向那些被黑雾笼罩的真传弟子。

　　大殿的确不小，但是说话的声音一听就能听到，姜大也不怕被人察觉？

　　很快，徐言的担忧消失不见，因为被黑雾笼罩的弟子根本就听不到其他声音，依旧在自行修炼着。

　　走到闪烁着红光的桥拱近前，徐言低声问道：“那么多真传，你就这么动手破阵，不怕被人察觉？”

　　声音或许听不到，破阵的动静应该不会小，徐言不怕前功尽弃，怕的是就此引来阁主，真要被人发现他是姜大的同谋，想要活着离开丹阁就成了奢望。

　　“那群真传废物？”

　　姜大看都没看周围的弟子，哼了声，伸出一根手指，道：“我用一根指头就能捏死他们，留他们性命，是为你着想，省得我走了，你被人家怀疑。”

　　姜大的胖脸上现出一股狞笑，习惯性的想要拍拍徐言的肩膀，却被徐言躲了过去。

　　略一尴尬，姜大嘿嘿一笑，道：“用不了多久，他们身上的禁制就会消散，临走之前，用不用表哥出手，将那些知道我们是表亲的家伙灭口？”

　　姜大明显是在刻意示好，因为他马上就要用到徐言，这才说出这番替徐言着想的说辞。

　　看透了对方示好的用意，徐言摇了摇头，道：“不必了，已经到了这里，储物袋也该给我了吧。”

　　这一次姜大十分痛快，从怀里掏出储物袋扔给了徐言。

　　重新得到自己的储物袋，徐言立刻查看，清点了一番，里面的东西的确一样没少，连那个丑丑的稻草人都丝毫没变，一堆螃蟹石原封不动。

　　抓起久违的长风剑，徐言的嘴角扯出一丝苦笑，即将离开宗门，这件上品法器终于回到了自己的手里。

　　看到储物袋里的玉佩，徐言的目光微微一动。

　　“我要是你的话，就不会去楚皇山求人。”

　　姜大好像看透了徐言的心思，在旁边撇着嘴说道：“楚白那家伙，在他老子眼里可不是个好儿子，而是个逆子，他的皇族玉佩，能让你成为楚皇山的真传弟子，但绝对不会受人待见，楚皇山的长老们或许不敢惹你，也一定不会帮你，想要让楚皇替你要来融骨丹的解药，除非你真是楚家的人。”

　　姜大说得不是没有道理，说到底，徐言姓徐，而非姓楚。


第459章 阴鬼附体

　　既然不是楚家人，楚皇山为何要替徐言出头。

　　楚白在楚皇的眼中是逆子，那么徐言这个逆子的师弟，好像还真就不受待见。

　　姜大说得没错，对于局势，他看得比徐言还清。

　　收起心中的些许侥幸，徐言不在多想，解药他自己也拿得回来，用不着低声下气的去求一些根本不会帮忙的家伙。

　　“准备好，我要施法了。”

　　姜大在一旁等着徐言查看完储物袋，出声道：“这种法门有些特别，你会被一头鬼物附身，由鬼物控制你的身体，才能助我破开这道大阵。”

　　一听鬼物附身，徐言的眼神立刻一冷。

　　“放心，鬼物只会控制你的身体，不会侵占你的神魂。”

　　姜大为了让徐言安心，开始详细地说道：“既然你的左眼看得到阴鬼，应该也能看到这只鬼物的动作，它会控制你的身体帮我破阵，消耗的不是你的灵气，而是这头鬼物的力量，等到破开阵法，鬼物会消散，你会彻底恢复自由。”

　　“为何不让那头阴鬼帮你破阵？”徐言开口问道。

　　“鬼物的力量，带着阴暗的气息，只有通过六脉的转换才会变得与灵气类似。”

　　姜大虽然不耐烦，仍旧讲道：“丹阁的阵法十分强横，我们刚进大门的时候，其实已经身处阵法当中了，而这里，则是阵法的核心地带，想要无声无息的破开这里，需要两个人同时进行破阵，阴鬼的阴气会触发阵法的警觉，从而出现破绽，所以我才要找一个六脉宗师帮忙。”

　　必须两人同时出手才能无声无息的破阵，而且还需要两个活人，怪不得姜大非得找宗师，只有破六脉的宗师，才能让鬼物附身之后，将鬼气通过六处脉门改变为类似灵气的力量。

　　“阴气入六脉，不会伤到我的经脉？”徐言开始疑惑了起来。

　　“阴气自然会伤及六脉，你只需要运转真气护住六处脉门就行，我控制的鬼体，绝不会伤到你半分。”姜大给出了一个看似合理的解释。

　　运转真气护住六脉，的确能暂时挡住阴气对脉门的伤害，但是这段时间可不知要多久，真气也是有限的，如果耗尽，岂不是危险了。

　　看得出徐言还在迟疑，姜大无可奈何的保证道：“放心吧，如果你的真气即将耗尽，而大阵还没破开，你直接催动灵气震开阴鬼不就行了，只要你的神智无碍，阴鬼拿你也没办法。”

　　如果不是需要徐言全力相助，姜大才懒得说这么多废话，到了这种地步，其实徐言再担忧也没用，除非他现在与姜大翻脸拼命，否则只能帮对方这个忙。

　　按照姜大的指点，徐言盘坐在光幕左侧，姜大则盘坐在右侧，两人对视了一眼，同时点了点头。

　　姜大的胖手开始翻飞了起来，一段无比晦涩的法决之后，从姜大的体内居然钻出来一头胖大的阴魂。

　　这只阴魂可不是无面鬼，而是五官俱全，徐言靠着左眼能清晰的辨别出是个胖子，而且最让人心惊的是，这个胖子鬼物的容貌，居然与姜大一模一样！

　　鬼物刚刚出现，徐言还以为姜大把自己的魂魄扯了出来，瞬间他就反应了过来，姜大的胖脸根本是伪装，他的真容是个刀条子脸，脸上还有一道恐怖的刀疤。

　　原来姜大伪装的是一个真正存在的人，只不过连魂魄都被祭炼成鬼物，想必那个倒霉的胖子早已死掉了。

　　豁然之间，徐言心头一冷，看了眼姜大的胖脸。

　　如此惟妙惟肖的伪装，连元婴境界的阁主都不曾察觉，难道姜大的那张胖脸上，披着的是别人的面皮……

　　想到这里，连徐言这种心狠手辣的人都觉得通身发寒，此时，那只胖胖的鬼物贴在了徐言的背后，开始缓缓的融入徐言身上。

　　阴鬼一旦附体，徐言只觉得自己好像掉进了寒潭，四肢开始渐渐失去了知觉，不过丹田处的真气，则依旧可以控制。

　　先是一惊，随后徐言立刻瞪起了左眼，随后真气一动，冲入六脉，护住自己的脉门。

　　如果阴鬼胆敢侵入他的脑海，他会立刻动用左眼的能力。

　　凭着左眼的强横，徐言并不惧怕阴鬼附体，能撕裂鬼物左眼，才是他答应协助姜大的凭仗所在。

　　不多时，徐言的身体彻底麻木了起来，不过脑袋却毫无异样，看来姜大还算说话算话。

　　另一侧，姜大将阴鬼附着在徐言身上，立刻催动起控制鬼物的法门，两个人的动作开始一模一样，姜大抬起左手，徐言也抬起左手，下一刻，两人的单手之上同时出现了一团奇异的力量，而后又同时拍进了面前的红色光幕。

　　破阵的时间不算太长，红色的光幕变得暗淡了起来，渐渐的，光幕之后的景象隐约浮现了出来。

　　徐言其实没费什么力气，双手中发出的力量完全来自那头鬼物，看来在破阵之后，姜大这只阴鬼也会就此消散，然而这份破阵的过程，却让徐言无比心惊。

　　一道道无比晦涩的法决，接连不断的被双手打出，而且每一道法决完全不同，如果差上那么一点，恐怕就要前功尽弃。

　　刚开始的时候，徐言还打算记下这段接连不断，变幻莫测的破阵法决，到了最后，因为手法太快，不得已被徐言放弃，倒不是记不下来，而是徐言还需要仔细感知着鬼物的变化，防止姜大动什么手脚。

　　随着红色光幕的暗淡，光幕对面，出现了另一座空旷的大殿，原来四周的光幕背后，全是一间间犹如秘境般存在的殿堂，在外面根本看不出来。

　　姜大的胖脸上已经遍布着汗水，当最后一道法决打出，面前的光幕上竟然出现了一道奇异的大洞，好像个门洞一样，门洞的四周，仍旧存在着暗淡的红色光幕，而且大洞的边缘正在缓慢的缩小，恐怕用不了多久，光幕还会恢复成原先的模样。

　　停下双手，姜大低吼了一个走字，与徐言同时起身，先后迈进了光幕。

　　过了光幕，姜大长长的呼出一口气，徐言也恢复了知觉，那只变得无比暗淡的阴鬼漂出了他的身体，正悬浮在姜大身边。

　　看了眼快要消散的阴鬼，姜大显得心疼不已，一张嘴，喝茶一样将阴鬼吸进了肚子。


第460章 妖狐

　　光幕后面的大殿十分宽敞，地面铺着黑色的砖石，空荡荡的显得有些昏暗阴森。

　　大殿的中心立着一个石墩，半人多高，石墩上摆着一个玉盒，透明的玉盒一眼能看到其中的灵丹。

　　灵丹泛红，与大门处的光幕颜色一致，因为装在盒子里，徐言看不到灵丹的灵气程度，他隐约看到盒子下方好像有什么东西在游走着。

　　“蕴婴丹……”

　　看到玉盒中的灵丹，姜大的双眼变得绿油油的，胖脸都跟着颤动了起来，犹如恶鬼一样，可见这份丹药的珍贵程度。

　　到了这里，姜大已经不在理睬徐言了，而是纵身扑向玉盒。

　　饿虎扑食一样的姜大，探出胖手，一把抓住了玉盒，刚将玉盒抓起，在石柱上立刻喷出一股烈焰。

　　地火！

　　看到石柱中心窜出来的烈焰，徐言立刻认出了火焰的真相，竟是与聂隐从瓶子法器中催动的地火一模一样，只是温度明显比聂隐手里的地火要高。

　　玉盒下方游走的东西原来就是地火，而石柱里冲出的地火，应该是起到保存丹药的功效，否则这么珍贵的灵丹，那位元婴阁主收入储物袋贴身携带岂不是更加安全。

　　徐言猜得没错，但凡是品阶极高的灵丹，如果炼制出来之后没有被立刻服下，需要经常以丹火蕴养，否则灵丹的药效，是会随着时间的流逝而变小的，放置在丹阁中的灵丹，目的也是为了以地火蕴养，这样就不需要阁主或者长老经常动用丹火了。

　　看到姜大拿到了玉盒，徐言也算松了一口气。

　　正在这个时候，哗啦一声铁锁颤动的轻响，出现在空旷无人的大殿，徐言为之一怔，正打算开启玉盒查看灵丹的姜大则猛然抬头。

　　哗啦啦！

　　之前只是轻微的响动，此时传来的则是一阵铁锁晃动的声音，随着声音的出现，在大殿的深处，一张遍布獠牙的大嘴猛然冲出了。

　　咔嚓一声！

　　巨齿咬合的响动，听得徐言头皮发麻，胖胖的姜大，半个身子居然都被那张大嘴给咬了下去。

　　并没有传来咀嚼的声音，狭长的大嘴周围漂浮着几根长长的须毛，在徐言无比震惊的目光里，一只巨大的兽头，出现在面前。

　　尖嘴蓝眼，长须浮动，眼眸里三圈圆环透着骇人的血色，竟是一只无比巨大的狐狸脑袋！

　　盯着那只比自己都要高大的头颅，徐言的心头立刻浮现出两个恐怖的字眼。

　　大妖！

　　蹬蹬蹬。

　　只剩下一半身子的姜大忽然倒退了几步，在徐言的身旁站定，一阵黑雾涌动，胖大的身影仿佛融化了开来，最后现出了一个刀条子脸的精壮男子，三十多岁的年纪，眼眶凹陷，目光阴冷，竟是姜大真正的本体。

　　在他身上，脱落着一层人皮，只是仅有半张而已，姜大的易容之法居然是以真正的人皮来改变的样貌，并非丹药之力。

　　“丹阁里怎么会有妖狐！”姜大的脸色变得无比阴沉，盯着面前的大妖低声自语。

　　姜大没死，徐言并不意外，只是刚才那巨狐的一口，连着胖姜大的胳膊都给咬断了，玉盒就此掉在了巨狐的近前，距离妖狐的两颗獠牙不足三尺的距离。

　　刚刚到手的灵丹，掉在大妖面前，姜大此时已经被气得脸色铁青。

　　原来林小柔口中的畜生，便是这头妖狐，千算万算，姜大没算到丹阁的三层里居然养着一头妖物，而且是真正的大妖！

　　瞬间的对持之后，妖狐再度张开大嘴，朝着两人咬了过来，刚才虽然咬中了对方，却只是咬到了一只鬼体，妖狐也被激怒。

　　大妖的出现，超出了姜大的判断，他不敢硬拼，急忙向后闪躲。

　　与此同时，一道黑光从姜大的口中喷吐而出，瞬间变换成一柄漆黑如墨的长剑，被姜大探手抓住，横在身前，黑剑上流光转动，连徐言都能感受到一股澎湃的力量在身边涌现，一看就知道绝非凡物。

　　大殿的确宽敞，但是照比大妖的个头还是小了些，在这种狭隘的地方，躲避的范围变得十分有限，两人即将迎来一场绝险。

　　嘎嘣！

　　嘎吱吱！

　　刺耳的响动在大殿的深处出现，后退的徐言和姜大并未迎来大妖的扑杀，巨大的妖狐扑出来不过几尺而已，就再也无法向前了。

　　这时候徐言与姜大同时察觉到了一种奇异的现象，妖狐的四爪上，居然拴着巨大的铁锁，铁锁上遍布着繁复的印记，这只大妖竟是被人锁在了这里！

　　大妖虽然被锁住，但是玉盒与灵丹可在人家脚底下呢，姜大想要拿回来并不容易，尤其在这种阵法里，一旦打斗的动静太大，没准会惊动元婴阁主。

　　发现妖狐被锁住，姜大的目光顿时一动。

　　用眼角扫了眼身边的徐言，姜大的嘴角浮起一丝狞笑，一把抓住了徐言，而后单臂用力，竟是将徐言当成诱饵给扔了出去。

　　徐言刚刚退回来，根本没料到姜大如此卑鄙，被人扔出去，他只好拼尽全力抡起了长风剑。

　　诱饵的效用果然非凡，妖狐看到徐言飞了过来，张开大嘴就要把徐言吞下去，而姜大趁此机会飞身而起，快如闪电般冲到大妖脚下。

　　咔嚓！

　　长风剑劈在了大妖的獠牙上，徐言仗着身轻如燕的天赋，顺着妖狐的大嘴侧身翻滚，险之又险地避开了合拢的獠牙。

　　有徐言吸引住大妖，姜大成功抓到了玉盒，这时候大妖的一只爪子已经拍了下来，轰隆一声闷响，姜大所在的地方被拍出了一个巨大的脚印，然而姜大的本体则消失不见。

　　出口处，动用了遁法的姜大从地底钻了出来，虽然样子狼狈，手里却死死地抓着玉盒。

　　看了眼掉落在大妖脚下的徐言，姜大头也不回，直接钻出了光幕。

　　姜大逃了，徐言可陷入了真正的险地。

　　他从大妖的嘴边掉落，正好落在了人家脚下。

　　头顶，阴森恐怖的大妖正从上而下俯瞰着面前的渺小人类，虽然被铁锁困死，但是徐言此时的位置，大妖只要一口就能将其彻底吞没。

　　面临绝境，徐言豁然瞪起了左眼，五点星纹从眼底浮现而出。

　　一只流转着星纹的眼瞳，与大妖那携带着三圈血纹的妖眼对视在一处，虽然徐言显得无比渺小，当左眼中的星纹涌现之际，妖狐原本无比冷漠的目光中，渐渐出现了一种不同的神采。

　　仿佛是疑惑，又如同忌惮。

　　长长的胡须开始飘摆了起来，妖狐的鼻子抽了抽，犹如在嗅着什么。

　　徐言没敢妄动，毕竟是堪比元婴强者的大妖，他此时正在快速的思索着对策。

　　“人族，为何你的身上，携带着妖族的气息……”

　　不等徐言想好如何脱困，头顶，妖狐的嘴巴缓缓开启，居然口吐人言！


第461章 假丹

　　妖狐开口，徐言顿时被惊得不轻，他这是第一次听到妖物说话。

　　低沉沙哑的声音从妖狐口中传来，听不出男女，不过六只巨大的白尾却从妖狐的身后探了出来，封住了徐言的所有退路。

　　“你会说人言？”

　　徐言渐渐冷静了下来，紧紧地抓着长风剑，反问了一句。

　　“修炼多年的大妖，不仅可以口吐人言，还可幻化人身，回答我的问题，为何你身上会存在着妖族气息。”

　　妖狐的两只眼睛死死地盯住徐言，再次开口说话。

　　徐言也不知道自己怎么就有了妖族气息，此时为了脱困，只好如实说道：“我曾经与妖物同吃同住，不知是不是如此缘由。”

　　徐言说的是年少的时候与小黑猪的相处，只是没提什么妖物，毕竟一头猪，谁知道算不算妖物。

　　妖狐的眼神动了动，缓缓摇动着巨大的头颅，道：“妖族气息来自你的体内，绝非外物所致。”

　　妖狐看起来并不简单，徐言没办法，只好编排道：“其实，我也是一头妖物，提前化为了人身而已。”

　　徐言很认真的回答着对方的询问，既然自己身上的妖族气息不是小黑的，那就编排出自己也是妖物好了，同类相遇，或许还能放他一马。

　　徐言说完，妖狐的眼神明显呆涩了瞬间。

　　看到对方好像挺好骗的，徐言继续说道：“不打扰前辈静修了，晚辈还要回去修炼，争取早日达到大妖的程度。”

　　转身刚要走，一条巨大的尾巴已然砸了下来，好在狐毛柔软，徐言倒是没什么伤，只是往后踉跄了几步，几乎贴在了妖狐的獠牙上。

　　“你以为，大妖没有神智么？狐族的神智本就极高，说谎也要编造得仔细一些才好。”

　　妖狐虽然拆穿了徐言的谎言，但是语气显得十分平静，不像刚才咬杀姜大的时候那么凶狠。

　　“我也不知道自己有什么妖族气息，别人也从来没说过，连元婴强者都看不出来，你是怎么看出来的？”

　　徐言叹了口气，知道自己很难脱身，索性问个清楚。

　　“看不出，闻出来的。”妖狐的眼神泛起了一层寒光，道：“狐族的嗅觉无比敏锐，你体内的妖族气息太过隐晦，若非近在咫次，连我也无法察觉。”

　　说着，妖狐再次抽了抽鼻子，这一次它的双眼猛然盯住了徐言的左眼，两颗獠牙抬了起来。

　　“那股气息，来自你的左眼……”

　　吼！

　　沉闷的低吼从妖狐口中发出，犹如遇到了危险之前的忌惮。

　　“你知道我的左眼里有什么东西？”徐言渐渐瞪起了左眼，沉声问道。

　　如果能从妖狐口中得知自己眼里存在着什么，或许会更加了解左眼的隐秘。

　　妖狐炸立而起的毛发缓缓平复了下来，微微摇头，道：“很古怪的气息，看不出是什么，至少我从未遇到过这种妖族气息。”

　　没遇到就敢说是妖族气息，徐言在心底嘀咕了一句，道：“既然你确定是妖族气息，我们也算同类，我是被人胁迫才来到这里，我们井水不犯河水，告辞了。”

　　说着，徐言往后退了一步，左眼依旧被他瞪着，对面的妖狐却好像在沉思着什么。

　　看到机会，徐言可不想待在大妖的嘴边，几步退出了狐尾的包围，而后转身就走。

　　刚走了两步，徐言再次停住了，眼神有些呆涩。

　　出口处的红色光幕，此时早已合拢了起来，姜大破开的大洞竟是消失不见！

　　被大妖缠住，徐言错过了逃出阵法的时机，如今光幕合拢，他算是彻底被困在了大阵的核心地带，姜大有能力破开的大阵，徐言可破不开。

　　“想要出去？”

　　身后，狐妖的声音再度传来。

　　很想骂一句废话，徐言还是忍住了，转身打算与狐妖交涉一番，看看对方能不能帮他离开这处险地。

　　刚一回头，徐言的眼神豁然一动。

　　不知何时，在大妖的两侧居然出现了两个一模一样的石墩，左侧的喷涌着地火，而右侧的石墩上摆放着一个碧绿的玉盒，玉盒中装作一颗火红的灵丹。

　　多出了一个石墩！

　　刚才还只有一个石墩，徐言转身的功夫居然多出来一个，而且石墩上居然还有一枚灵丹。

　　“有价无市的蕴婴丹，虚丹修士可以用性命相搏的灵药，这种好机会，并不多见。”

　　妖狐的嘴角好像微微挑了起来，像是在笑，只是显得有些疲惫，第二个石墩显形让它耗费了不少的力量。

　　铁锁的存在，狐妖碰不到两个石墩，不过徐言却能轻易拿到。

　　反正离不开，徐言上前一把抓起玉盒，刚一打开，一股极其特别的丹香顿时迎面扑来，仅仅是丹香而已，徐言都能感受到灵气袭面！

　　“这里有两粒蕴婴丹？”

　　徐言的问询，令狐妖的嘴角翘得更高，这头大妖变得有些阴森了起来。

　　“一处禁制空间，只有一粒灵丹而已，我可以穿行在这些禁制空间，却碰不到石墩上的丹药，拿去吧，当做是代价好了。”

　　大妖的低语有些落寞，徐言则疑惑地问道：“刚才被盗走的丹药……”

　　“假丹而已。”狐妖将嘴巴贴在了地面，道：“元婴强者，难道真的会毫无准备么。”

　　“姜大盗走的是假丹！”

　　徐言为之一惊，不可置信的看了看手里的灵丹。

　　“与蕴婴丹半分不差的假丹，即便元婴修为也很难看出，不吃还好，吃下之后只要借助蕴婴丹的药效开始冲击境界，那粒假丹会让你的同伴彻底与元婴无缘，这辈子，只能停留在虚丹之境，或许连虚丹都要不保。”

　　妖狐道出了灵烟阁的一份狠辣，用一枚假丹做饵，没人盗取还好，真要有人盗取了假丹，将得到无法想象的惩罚。

　　“你能确定我这粒是真的？”

　　徐言盯着大妖的眼睛质问，他可不想自己手里也拿着一粒假丹。

　　“狐族的嗅觉，连元婴修士都比之不过，我不会骗你，不过，作为代价，你要为我带一份口信。”狐妖缓缓闭起了双眼，等待着徐言的答复。

　　“我被关在阵法里，出都出不去，如何为你带口信？”徐言蹙眉说道。

　　“我会用最后的力量送你出去。”

　　狐妖给出的条件，让徐言根本无法拒绝，不用想，徐言立刻答应了下来。


第462章 该走运了

　　“带给谁的口信，只要我能出去，一定帮你带到。”

　　徐言并非在敷衍，如果狐妖真能帮他脱离险地，带个口信而已，算不得难事。

　　“天北灵狐山，告诉灵狐山的狐族，六儿，在天南金钱宗……”

　　一听狐妖提及天北，徐言立刻皱了皱眉，沉吟了半晌，道：“以我的修为，可去不了天北，你这份口信，我不敢保证一定带到。”

　　“没关系，只要你记住就好。”妖狐的长须动了动，刚刚探出了稍许的獠牙，被它收了回去。

　　如果刚才徐言想都不想的满口应承，这只大妖绝对会张开大嘴将徐言吞杀，正是看出了徐言的迟疑，才真正让狐妖选择了相信对方。

　　“你的运气不算太好。”

　　狐妖再次开口：“藏在阵眼的真正灵丹，我只能挪出一个，收好那粒蕴婴丹吧，在突破元婴之际，会有极大的助力。”

　　徐言也有些失望，这么大的丹阁，不可能只藏着一粒灵丹，但是能得到一粒也不错，徐言倒是知足。

　　“如果有机会抵达天北，你的口信，一定替你带到灵狐山。”

　　收起丹药，徐言郑重地说道。

　　“希望如此……”

　　狐妖没有多说，两只眼中的血纹开始转动了起来，徐言以左眼能看到，在狐妖的双眼中冲出了两道奇异的光线。

　　光线合在一起，没有抵达红色光幕，而是照在了一侧的墙壁上。

　　很快，一个圆环形状的光门在墙壁上浮现而出。

　　“走出去，可以直达丹阁之外，这是我最后的力量了，别忘记你的承诺……”

　　狐妖的语气有些急促，徐言点了点头，几步冲到光门近前，随后一步迈了进去。

　　犹如穿越了一层冰窟，再次出现的时候，徐言出现在丹阁远处的一片荒林深处。

　　此时已经是清晨，徐言回头看了眼远处的丹阁，就此返回到居住区域。

　　丹阁三层的深处，铁锁响动的声音响起了瞬间，再次归于宁静，来自大妖的低语带着淡淡的无奈与失落。

　　“灵狐山……希望他能将消息带回去……”

　　新的一天来临，灵烟阁依旧如往常一样，丹阁三层的真传弟子根本没发觉自己中了禁制，那粒消失的蕴婴丹一时还没人察觉。

　　新弟子的居住区域，徐言正在与一位执事弟子交接着离开宗门的身份令牌。

　　魏明早就通知了负责新弟子的执事弟子，徐言很快顺利得到了出门的令牌，就此离开了金钱宗。

　　峡谷之外，年轻的徐言回头望向幽深庞大的峡谷，随后大步离去，嘴角噙着的冷笑，则越发冰寒了几分。

　　等我归来，你们许家，也就不用存于世间了……

　　带着满心的冷意，徐言踏上了未知的旅途，山河图迎风而起，飞往北方，齐国的方向，而那片位于居住区后方，徐言经常去的山林里，红衣的女孩捏着裙角，痴痴的等待着她的夫君，殊不知，两人已然分别。

　　另一条路线上，距离金钱宗数百里开外的一片山谷深处，正盘坐着一位面目可憎的壮汉，一道骇人的刀疤从眉梢直抵嘴角。

　　恢复了多时，姜大豁然睁开了双眼，手中，一粒丹药正散发着惊人的丹香。

　　“蕴婴丹终于到手了，宗门的那群废物，居然没有一个人能炼制出这种丹药，害得老子来金钱宗，哼！”

　　暗骂了几句，姜大的神色变得开怀了起来，自语道：“楚白，虚丹第一人的位置让给你了，用不了一两年，老子就要成为元婴强者，哈，哈哈哈哈！”

　　奇丹到手，自然会让人心怀大畅，想起徐言的生死，姜大目光一冷：“可惜了那个傻小子徐止剑，如果他到了天鬼宗，那只左眼也是我的了，凭着楚白的玉佩，饲灵堂的融骨丹算什么，用不着楚皇出面，许家就得乖乖交出解药，人言可畏的道理你还是没看透啊。”

　　将徐言引到天鬼宗的计划随着大妖的出现而失败，姜大觉得十分可惜，他不是可惜徐言的生死，而是可惜着徐言的那只左眼，否则也不会特意贬低楚白玉佩的真正价值。

　　“这次如此顺利，难不成又要倒霉？”

　　捧着最为阴险的一粒毒丹，还以为自己走了大运的姜大，开始疑惑了起来，详细查看了一番丹药，姜大终于放心了下来，仰着头骂道：“倒霉一辈子，该让老子走运一次了吧！丹药没错，贼老天，我看你这次还怎么让我姜大川倒霉！”

　　天空依旧蔚蓝，连云朵都没有，自然没有什么雷罚之类的异象，骂了一通，姜大的身影就此消失在山谷深处。

　　在天南之地，若论战力，灵烟阁的阁主排不到前列，若论修为，一样不算出彩，然而炼丹的手段，柳菲雨却能堪称元婴之中的第一人，她炼制的假丹，已然达到了以假乱真的地步，即便姜大川这位邪派中最为狠戾的一位，仍旧看不出丝毫的端倪。

　　不吃还好，一旦吃了这粒假丹，姜大川这辈子就别想成为元婴强者，甚至连虚丹的修为都保不住。

　　倒霉了一辈子的家伙，其实依旧在倒霉，没遇到徐言之前，大多在倒霉透顶，这次遇到了徐言，这位算是倒了血霉……

　　三天之后，灵烟阁到底发生了一次动荡。

　　所有的长老被叫到了阁主面前，丹阁三层丢失的灵丹，终于被柳菲雨察觉。

　　大阵丝毫无损，蕴婴丹却不翼而飞，而且真假两枚丹药全都凭空消失，这可不是小事，震怒的阁主派遣长老们彻查此事。

　　幸好当时的阁主，长裙是天青色，如果是烟青色的长裙，恐怕负责丹阁的几位长老会被暴怒的阁主重创。

　　灵烟阁的所有弟子门人，全都受到了问询，但是毫无线索，最后清点门人的时候，发现了三天前离开宗门的两个弟子。

　　一个是姜大，另一个，名叫徐止剑。

　　徐言仅仅被怀疑了瞬间，就被魏明直接剔除，别人不知道，他十分清楚徐言服下了融骨丹，如果有潜入丹阁三层的能耐，徐言还会如此受制于人么。

　　并不待见徐言的魏明，这次倒是办了件好事。

　　魏明亲口对阁主道明了徐言的任务与服下的融骨丹，连柳菲雨都不在怀疑徐言，而姜大的嫌疑则变得越来越大，只是人去楼空，无法查证。

　　在蝗灾中伤亡了一半的新弟子，又被挑选出十人潜入邪派，此时灵烟阁里几乎没人知道徐言与姜大是表亲这档事。

　　除了一个人。

　　当得知丹阁被盗，聂隐始终有些坐立不安。

　　没人怀疑徐言，可是聂隐却知道徐言与姜大曾经以表兄弟相称，想起当时徐言对他说过的那句没有表兄，聂隐犹豫了许久，最后还是亲自离开宗门，去了趟临山镇。

　　归来之际，聂隐没有对任何人说起徐言的消息，他已经确认徐止剑这个人的确是个孤儿，住在早已消失的乘云观，只是名叫徐言，字才叫止剑。

　　想起徐言当时的语气与神态，聂隐发觉到一些不太平常的地方，徐言已经离开，他无法求证什么。

　　至于早已经渺无踪迹的姜大，灵烟阁派遣了不少人出去搜索，注定是无用功而已。

　　丹阁三层，大阵核心区域，隐隐传出鞭挞的闷响。

　　衣裙变幻成烟青色的阁主，脸色清冷，手中的钢鞭一次次甩在妖狐身上，将一头大妖抽得须毛炸立，还反抗不得。

　　被囚的妖狐，成了阁主泄愤的目标，因为除了消失的姜大，最有可能的，便是丹药被这头妖狐吞吃。

　　半天过后，将妖狐抽得鲜血淋漓的柳菲雨，独自走出了阵法，停步在无人的丹阁门外。

　　“姜大……”

　　冷语着的阁主，一身烟青色的裙衣微微摆动，呢喃道：“难道是天鬼宗三十六路鬼使之首，姜大川？”


第463章 鬼使之首

　　“天鬼宗设有十殿阎罗，殿主均为元婴强者，十殿之下是三十六路鬼使，鬼使大人的身份，在宗门内极高，个个都有虚丹修为。”

　　齐国，一处名为飞流镇的小镇中，留着两撇小胡子的店主，把玩着手中的十块灵石，与对面的黑衣青年讲述着宗门的大致情形。

　　在店主的对面，正是一身黑色锦袍的徐言。

　　经历了十几天的飞行，徐言终于来到了齐国深处的这座小镇，酒馆中的店主，则是天鬼宗的一名执事，主要负责采购一些宗门用度，身份与金钱宗的执事弟子类似，有着筑基修为。

　　之所以能找到这里，是因为姜大曾经说过，拜入天鬼宗最快的办法，便是找到这些负责采购用度的宗门执事。

　　只要给出十块灵石，就能得到这些宗门执事的举荐，从而进入宗门。

　　天鬼宗收取弟子的方式与金钱宗不同，金钱宗是一年一次大开山门，天鬼宗则是每月一次收取弟子，金钱宗只收取筑基境的门人，天鬼宗则是但凡破开三脉的，均都可以拜入山门，不过有个条件，那就是必须要有鬼门令。

　　鬼门令是天鬼宗在齐国刻意发放的令牌，大多由邪派的门主掌管。

　　有现成的举荐之人，徐言也就不必等待每月开启一次的山门。

　　夺得小比前十的奖励，加上蝗灾那次击杀了真传弟子所得的灵石，徐言如今的储物袋里足足有六七百的下品灵石，拿出十块求个举荐根本不算什么。

　　酒馆的店主将十块灵石收好，再次说道：“除了鬼使大人，宗门内还有一些虚丹境的长老，而长老之下，就是弟子了，在我们天鬼宗，弟子分为三种，分别为核心弟子，普通弟子与奴隶弟子。”

　　看在十块灵石的份儿上，店主倒是交代得十分清楚。

　　核心弟子，与金钱宗的真传弟子地位一样，是筑基境中地位最高的一种，普通弟子则与金钱宗的执事弟子与普通弟子相似，也有人会掌管些杂务，比如这位小胡子店主，而奴隶弟子，则是一些宗门叛徒，或者是从其他门派抓来的筑基修士。

　　在天鬼宗，奴隶弟子的下场，基本惨不忍睹。

　　说是弟子，其实就是真正的奴隶而已，不仅宗门内所有的苦活累活全都由奴隶弟子去做，在探索一些险地的时候，奴隶弟子还会被当做探路的替死鬼，甚至连捕捉妖物的诱饵，有时候都会由奴隶弟子充当。

　　“鬼门令有吧，没有的话，我可以送你一块。”

　　小胡子店主讲述了一通，喝了口茶水，漫不经心地问了一句，如果徐言没有令牌，说不得他还要收些好处了。

　　“有，令牌在这。”

　　徐言拿出鬼门令，小胡子店主扫了一眼不再多看，起身道：“明天我会回宗门一趟，到时候你和我一起回去好了，后院有空房，选一间休息一晚吧。”

　　“多谢师兄。”

　　徐言起身道谢，走向后院的时候，不动声色地问了一句：“师兄，宗门里有没有姓姜的长老？”

　　“怎么，你认得虚丹长老？”小胡子店主微微诧异。

　　“家中有一房远亲，曾经在多年前拜入宗门，我那远亲的表兄就姓姜。”

　　“宗门里姓姜的多了，看你年岁不大，想必你表兄也没多大岁数，还长老，能成为核心弟子都算是造化，我看你最好进入宗门之后在普通弟子中打探打探，如果你家的远亲还活着，多说是个普通弟子罢了。”

　　小胡子店主嗤笑了一声，摇着脑袋说道：“还真敢想，长老，长老是那么容易攀得上的么，还姓姜，你以为自己的亲戚是鬼使之首啊。”

　　说话间两人来到了后院，小胡子店主让徐言挑一间空房住下，自己转身要走。

　　“师兄，鬼使之首是哪一位，是不是很厉害的人物？”

　　听到徐言还在没完没了的询问，店主有些不耐烦了，本想不再理睬，忽然看到对方递过来两块灵石。

　　先前的十块灵石，只能让这位店主负责引荐，提前带徐言入宗门而已，人家可不会多管介绍宗门的闲事，又得到两块灵石，店主明显心情大好。

　　“宗门有三十六路鬼使，自然有鬼使之首，你最好记住，在我们天鬼宗，惹谁，都不要招惹鬼使之首，要不然自己怎么死的都不会知道。”

　　提及鬼使之首，小胡子店主的神色变得畏惧起来，声音也变得很低，道：“十殿阎罗的前九座殿宇都有元婴强者坐镇，唯独第十座没有，这第十位殿主的位置，就是给鬼使之首留着的，知道第十位殿主大人是怎么死的么？”

　　徐言摇了摇头，一副好奇的模样。

　　“第十位殿主大人……”

　　小胡子店主说了一半，却没往下说，好像想起了什么恐怖的景象，急忙改口道：“殿主大人的隐秘，你这种新弟子还是不知道为好，省得犯了什么忌讳，惹祸上身。”

　　“你只要知道在我们天鬼宗，鬼使之首才是最凶的一位，就算看到了，最好也绕着走。”小胡子店主低声说道。

　　“鬼使之首也姓姜？”徐言不动声色的打探着。

　　小胡子店主点点头，提及那个名字他都觉得十分危险，看了看周围空荡荡的院子，这才低声道：“姜大川，记住这个名字，遇到了，一定要远离。”

　　果然是他……

　　打探出姜大的身份，徐言急忙点头称是，走进一间空房。

　　“三十六路鬼使之首……”

　　空房里，徐言紧蹙眉峰，他料到了姜大是邪派中人，但是没有想到对方的名气居然如此之大。

　　疑惑之余，徐言算是彻底体会到对方的阴狠与毒辣。

　　虽然小胡子店主没说完，但是第十殿的殿主之死，恐怕也与姜大川有关。

　　这种人太过邪恶，去投奔对方绝对不是个好主意，更绝对没有好下场，徐言可不会傻到与姜大川那种冷血无情，又心狠手辣的家伙攀什么交情。

　　当时徐言被当做诱饵扔向大妖的时候，对方可是半分犹豫都没有。

　　正派有仇家，邪派一样不太好立足。

　　盗取王蛇蛋的任务，徐言毫无兴趣，他只想尽快得到融骨丹的真正解药，因为距离三个月的毒发之期，已经没剩多久了。


第464章 天鬼宗

　　在小酒馆休息了一夜，第二天，徐言跟着小胡子店主来到了一片巨大的山谷。

　　山谷距离小镇不算太远，不足百里的路程，这处幽深空旷的山谷，便是天鬼宗真正的宗门所在。

　　路上，徐言早已将山河图收了起来。

　　上品的飞行法器，在正派都能让长老眼红，何况是邪派宗门。

　　吃过一次亏的徐言，可不想自己再次被人家惦记上，尤其那粒蕴婴丹，更是被徐言藏在储物袋的深处，装着灵丹的玉盒外表还被包裹了一层真金，与一块金块毫无两样。

　　真正让人眼红的东西，就是惹来杀身之祸的根源，这一点徐言十分清楚，所以对于蕴婴丹，他算想尽了办法，既然扔不得，只有伪装起来。

　　小胡子店主的腰间挂着十几个储物袋，看来都是些采买的用度，两人进了山谷，只见那店主拿出一块铜牌，对着虚空晃了晃，一片黑雾顿时从地面涌动了出来，形成了一扇巨大的黑门，黑门的两侧分别刻着两只狰狞的鬼头。

　　“进了宗门，就只能靠自己了。”

　　小胡子店主神色有些古怪地扭回头，对徐言说道：“普通弟子分为四个区域居住，记住，别去西区，其他三个区域还好，唯独西区，住的全都是凶徒，新人去了，没几个能活过半年的。”

　　看在白得到十多块灵石的份上，这位店主发了次善心，提点了徐言一句，而后不再多说，走向大门。

　　跟着店主走入黑门，原本山谷的景致瞬间变得阴沉了起来。

　　周围依旧是山谷，只不过寸草不生，头顶好像笼罩着一层迷雾，连天空都变得昏暗了起来。

　　脚下是一条狭长的甬路，铺着灰色的方砖，在甬路两边，翻滚着怪异的黑沙，不时会有一些白骨从沙子里浮出来，很快又被掩盖了下去。

　　一样是庞大的阵法，天鬼宗的护山大阵明显比金钱宗的大阵阴森了百倍，道路两侧的黑沙里不知藏着鬼物还是虫蚁，只要一步走错，掉进去，可就再也出不来了。

　　经历过大阵的徐言并不惊慌，跟在小胡子店主的身后，没用多久，两人走出了甬路，来到天鬼宗真正的宗门。

　　入眼处，黄沙遍地！

　　巨大的山谷里环绕着十座无比巨大的殿宇，犹如十座高山，将山谷围拢成一片邪恶之地。

　　十座大殿距离很远，位于山谷的外侧，而山谷之内，则遍布着高低不同的楼宇殿阁，在这处天鬼宗真的宗门之内，唯一的点缀，就只有那些遍布四周，大小不一的沙丘了。

　　空旷又阴森的沙海世界，这是徐言进入天鬼宗之后的第一个感觉。

　　“新来的弟子要到长老处接受安排，随我来吧。”

　　小胡子店主说了一句，当先朝着一座绿色的怪楼走去。

　　与金钱宗相仿，鬼王门也设立着多位执事长老，来到绿色的怪楼，徐言被带到一位绿袍老者的面前。

　　有小胡子店主的举荐，又有鬼门令，徐言很快被收为了天鬼宗的普通弟子。

　　小胡子店主与那位绿袍长老交付着采买的用度，不时能听到小胡子低声下气的恭维之语，绿袍长老好像与小胡子还算不错，期间并未出现为难的情况，只是徐言被凉在了一边。

　　等到小胡子离开，绿袍老者看了眼徐言，招手唤来一个弟子，道：“带他到普通弟子住的地方。”

　　那弟子听命，带着徐言走出怪楼。

　　“什么地方来的。”

　　带领徐言的弟子是个瘦高个子，在路上看似随意地问道。

　　“丰都城。”徐言又不是没到过齐国，问他的出身基本张口就来。

　　“能住在丰都的，都是富贵人家啊，在宗门里有没有靠山呐。”

　　高瘦的弟子居然如此询问，看来在天鬼宗找靠山已经成了惯例。

　　徐言尴尬地笑了笑，不动声色的递过去两块灵石，道：“师兄指点一二。”

　　看到灵石，高瘦的弟子明显眼前一亮，一把抓了过去，看了两眼，随后眼神中隐隐浮现出更多的贪念。

　　“好说，你叫我张师兄就行了，初入宗门的新人，如果没有老弟子关照，日子可不太好过，今后如果有人为难你，直接来找我就好。”

　　张姓的弟子看起来很好说话，徐言连连点头称是，只是两人行走的方向，始终向着西侧。

　　小胡子店主在宗门外曾经说过，弟子居住区域为了四处，唯独西区住着的全都是恶徒。

　　发现路线始终向着西走，徐言微微蹙眉，问道：“张师兄，我们这是往哪去，不会是去西区吧？”

　　“还知道西区，看来你还了解过宗门，谁告诉你的？”高瘦的弟子脚步顿了顿，回头问道。

　　“举荐我的酒馆店主说的。”

　　“那都是传闻，什么西区凶残，我告诉你，东南西北四处居住区域，只有西区最为安全，师兄还能骗你不成，走吧。”

　　听闻徐言连举荐之人的名字都不知道，这位张师兄的眼底更是现出了一抹了然的神采，瞥了眼徐言，再次前行，方向依旧向西。

　　徐言没在多说，跟着对方，他已经发现了一些古怪。

　　面前这个高瘦的弟子，好像没怀好心。

　　刚入宗门，徐言可无法自行选择住处，没办法之下，被对方带到了位于山谷西侧的一处居住区域。

　　普通弟子的居住区域，修建得十分整齐，一排排的楼阁古香古色，只是楼顶铺着黑瓦，墙面惨白惨白的，怎么看怎么阴森。

　　能容得下数千人居住的西区，只是天鬼宗普通弟子的居住区域之一，像这种居住区，还有三处。

　　西区的广场上，此时正围着一伙人，好像在切磋着剑法，围观的弟子时而发出一声喝彩，更有人骂骂咧咧的掏出灵石，竟是赌输了在付钱。

　　连切磋都有人开赌，看起来邪派的确比正派要无拘无束，或许还可以无法无天。

　　“真他娘的晦气！”

　　赌输的那位骂了一句，抽出长剑分开人群挤了进去。

　　围观的人不少，徐言看不到里面什么情况，却听到了长剑入肉的响动，很快，刚才骂人的家伙又挤了出来，长剑上已经遍布血迹。

　　他竟是把打输了的那位给宰了，或者说，比试输了的人，已经被胜者击杀！

　　刚到西区就能看到杀人，徐言微微错愕。

　　这时候，围观的人群看到了走来的两人，顿时呼啦啦围了过来。

　　“张师兄，又带来新人了，怎么没把他扔在奴隶弟子那边。”

　　说话的，是刚才赌输了的家伙，这人四十岁上下，满脸横肉，一看就不是善茬。

　　“人家是普通弟子，有鬼门令，哪能去当奴隶弟子，这不，送来你们西区了。”

　　高瘦的张姓弟子嘿嘿一笑，眼神里开始泛起了凶芒，声音渐冷：“还是你们西区最适合新人，你说是不是，斐老三。”


第465章 五体投地

　　听闻高瘦的张姓弟子如此一说，满脸横肉的斐老三顿时心领神会。

　　“张师兄此言极是，谁不知道我们西区最为太平，新弟子到了西区，算是有福气。”

　　斐老三说着，问向周围的人群：“你们说是不是？”

　　“三哥说得在理，我们西区最讲究仁义道德。”

　　“来我们西区不是福气，而是天大的福气，要是被送到其他三个区域，那才倒霉呢。”

　　“西区号称新弟子之家，到了这里，就算到家了。”

　　“可不是么，俺们西区全他娘是善人，老子天天念佛吃斋！”

　　最后一句，是一位光头说的，这位长着一字眉，眼睛狭长，容貌十分骇人，说得还不伦不类，尤其这位手里抓着一把短剑，短剑上还在往下滴着血，竟是刚刚与人在石台上打斗的家伙，他的对手应该是被他杀掉了。

　　看着周围人群的古怪笑容，听着他们调侃似的话语，徐言的目光渐渐阴沉了起来。

　　这可不是新弟子的家，根本是一群妖魔的居住之地！

　　“走吧，到了西区，你就算到家了。”

　　那位张师兄带着诡异的笑容，领着徐言往前走，人群顿时分开一条通道，徐言这时候才看清，前面的广场中心，是一座很大的石台，三尺多高，铺着一种褐色的砖石，在石台之上，倒着一具尸体。

　　张师兄没有绕过石台，而是打算穿过石台走出广场，当先走上了石台。

　　徐言不明所以，跟着走了上去，在他的身后，斐老三的嘴角带着一丝狞笑竟也跟了上去，其他人则带着诡异的笑容围在了石台周围，一个个看向徐言的目光好像看见个死人一样。

　　“到了。”

　　张师兄站在石台中心，没头没脑地说了一句，而后抬脚将尸体踢了出去。

　　“张师兄，这是何意？”

　　徐言心头一沉，装作不解地问道。

　　“到你的家了。”

　　张师兄回过头，脸上的狞笑不在掩饰，凶恶地说道：“在我们天鬼宗有个规矩，斐老三，给他说说吧。”

　　横眉立目的斐老三嘿嘿一笑，道：“想要得外财，走上煞血台，想要名号响，杀人立威望！小子，你可是自己走上的煞血台，想要走出去只有一种办法，那就是杀掉你的对手，很不巧，你今天的对手不是一个，而是两个！”

　　被徐言给出的两块灵石引出了贪念，那位张师兄不仅将徐言带到了最为凶险的西区，居然还要算计徐言的性命。

　　煞血台在每一处弟子居住区都有，但凡走上煞血台的人，就意味着与人生死相搏，只要在煞血台上杀人，宗门将无人过问，哪怕是在台上杀掉一位虚丹长老，一样没人怪罪。

　　同门可以相残，这就是天鬼宗的邪恶之处！

　　到了此时，徐言终于知晓了邪派的可怕，最让人心惊的是，煞血台居然可以多人混战，根本没有规则所言。

　　最好的杀人灭口之地，还不会被宗门追究……

　　得知了煞血台的真相，徐言低头看了眼脚下的石头，在他的左眼里，褐色的石台隐隐弥漫着血腥的气息。

　　那应该是青石台才对，只是被无尽的鲜血，染成了诡异的褐色！

　　猛地抬头，徐言的神色变得无比惊慌，犹如受惊的羔羊，浑身都在慑慑发抖，颤声道：“我、我不知道这种规矩，我这就下去，诸位师兄行行好，放过我吧。”

　　“放过你可以，把身上所有值钱的东西全都留下。”斐老三狞笑道：“然后磕三个响头，叫三声爷爷，今后你就可以跟我斐老三混了。”

　　“你们这是强抢！”

　　徐言一边惊惧，一边捂住自己的储物袋，愤愤不平地说道：“你们能杀我，难道我还敢还手么，是不是我杀了张师兄，也没人怪罪！”

　　“当然没人怪罪。”

　　高瘦的张师兄冷笑道：“如果你有能力在煞血台上杀掉长老，都没有丝毫的罪过，反而还会被强者们更加看重，懂了么，这座煞血台，就是为了让弟子们互相残杀所准备的，谁最凶狠，最才是真正的高手！”

　　“懂了……”

　　惊惧颤抖的徐言，瞬间恢复了平静，在他的眼里，闪过一丝嗤笑。

　　“既然在煞血台可以随意杀人，那么，你就死掉好了。”

　　嗖！

　　随着徐言的一声冷语，一道流光冲向那位张师兄。

　　没想到对方真敢还手，高瘦的张师兄神色一变，急忙举起长剑抵挡。

　　他看得出对方抬手扔出了暗器，却看不出对方扔出的暗器到底是什么。

　　轰！！！

　　一声震天巨响，挡住了神武弹的张师兄，被炸了个粉身碎骨！

　　暗器能挡，但是会炸开的暗器，就挡不得了。

　　挡住了，死得更快。

　　原本还在看热闹的人群，这时候全都变得目瞪口呆，站在张师兄身后看热闹的十几个弟子，被迸溅了一脸血肉，有一位的脑门子上还顶着一个眼珠子。

　　瞬间的呆涩，随后人群呼啦啦散开，离着煞血台老远，之前还神色古怪的西区弟子，早已面露惊惧。

　　自从得到了自己的储物袋，一盒子百十粒的神武弹就成了徐言的另一份杀招。

　　刚到鬼王宗，徐言不了解老弟子的修为与功法，所以他选择了最快也是最省力的一种办法来解决对手。

　　击杀了张师兄，徐言再次抬手，第二颗神武弹就要被他打出。

　　对手有两个，死掉了一个，可还剩下一个呢。

　　眼看着与自己关系不错的张师兄被炸成了粉碎，斐老三先是神色大变，看到徐言对他抬起了手，这位的动作居然比徐言还快。

　　当的一声，长剑被扔到一旁，在西区名号颇为响亮的斐老三，终于使出了自己的绝技。

　　噗通，斐老三直接跪下了，标准的五体投地，口中洪声大喝：“爷爷手下留情！”

　　斐老三的动作，让徐言为之一愣。

　　直到今天，除了飞剑之外，徐言算是第一次见识到了比飞石还快的速度，居然是下跪……

　　看到徐言停住了动作，斐老三急忙叩头如捣蒜，大声的哀求着：“是小人有眼不识泰山，爷爷您大人有大量，放过小人一马，我斐老三从今天开始，鞍前马后，任凭爷爷差遣，小人手下还有几十号弟兄，今后全都以爷爷马首是瞻！小人的储物袋在此，求爷爷收下！”


第466章 我的小环

　　给出储物袋还得求人收下，徐言这时候都有些看不下去了。

　　一把抓过对方的储物袋，看都没看收在了怀里，徐言踢了斐老三一脚，道：“算你命大，起来说话。”

　　“谢爷爷不杀之恩！”

　　斐老三急忙爬了起来，众目睽睽之下管人家叫爷爷，这位脸不红心不跳的，缩着脖子，笑容满面地说道：“爷爷今后叫我狗子就成，狗子是我小名，叫瘪三也没问题。”

　　斐老三怕徐言反悔在动手，急忙指着台下一群目瞪口呆的弟子，喝道：“都他娘的过来拜见老大，都瞎啊！”

　　“拜见大哥！”

　　“见过老大！”

　　“老大威武！”

　　“老大，斐老三有两个储物袋！”

　　先前还在低眉顺眼的斐老三，听到有人掀他老底儿，顿时脸色一白，尴尬地抽着眼角，偷眼看了看徐言，发现人家并没有索要的打算，这才松了一口气。

　　嘭！

　　斐老三那一口气还没等出完，脖子已经被徐言掐住了。

　　“我杀了张师兄，是不是真的没人过问，他可是执事堂的人。”

　　徐言目光冰冷的喝问，被他击杀的弟子并非居住区的弟子，而是绿袍长老的手下。

　　“没人管，绝对没人管！”

　　斐老三目露惊惧，急急说道：“他也是普通弟子的身份，只不过兼任一些杂务而已，根本不是核心弟子，在煞血台上，连核心弟子被弄死都没人过问。”

　　得到斐老三的回答，徐言并不放心，目光一转，盯住刚才说出斐老三有两个储物袋的家伙，冷声喝问：“他说的，是不是实情。”

　　“真没人管，在煞血台死了就白死了。”被质问的弟子如实说道，完了还加上一句：“老大，斐老三真有两个储物袋！”

　　松开斐老三，徐言终于放心了下来，清秀的嘴角微微挑起，现出一丝古怪的笑意。

　　果然，还是邪派比较适合自己……

　　“斐老三！你他娘的找死啊，弄那么大动静，不知道老子在修炼么！”

　　远处，几十人走来，为首的一人虎背熊腰，离着老远就开骂，看样子与斐老三不是一路的。

　　看到来人，斐老三的眼神晃动了一下，张嘴就骂：“柯老大，别跟老子装大瓣蒜，你修炼个屁，修炼你的龙阳术么？”

　　跟在来人身边的，有一个面皮白皙，扭扭捏捏的青年，衣服花花绿绿，明显是个男人，非得做出一副女儿态，虎背熊腰的柯老大一听就是面色一沉，而那扭捏的男子更是娘声娘气地骂了起来。

　　“哎呦，斐老三你是活得不耐烦了吧，小心本姑娘把你的臭嘴给缝上。”

　　一对龙阳之好，看得徐言一阵恶心，没打算理睬来人，徐言就要走出煞血台。

　　随意厮杀的地方，久留可不是上策。

　　“柯老大，今天你来得正好，我家的老大到了，上次输给你的二十块灵石，老子今天不还了，想要灵石，除非你斗得过我家老大！”

　　说话间，斐老三哧溜一声窜到了台下，徐言一见不好，没等他跳下煞血台，跟着柯老大而来的一行人已经将石台围住了，竟是堵住徐言的退路。

　　“你是斐老三的老大？”

　　狗熊一般的柯老大在台下盯着徐言，满眼阴沉。

　　“我是他爷爷。”

　　看到退路被堵，徐言冷声说了一句。

　　“斐老三的爷爷？哈哈哈哈，有趣有趣。”

　　柯老大抚掌大笑，随后声音一冷，喝道：“敢在西区当爷爷，你小子真是活腻歪了，小环，给我宰了他！”

　　“好嘞，柯哥哥你瞧好儿吧！”

　　一声娇呼，柯老大身边那个不男不女的家伙飞身而起，一步跃上了煞血台，身手竟是无比矫健。

　　至少四脉先天……

　　再次多了个对手，徐言非但不惊，反而嘿嘿一笑，一语不和抡起长刀就劈了过去。

　　刀风一起，顿时斩出了一道剑气。

　　被称为小环的男子捻着兰花指，抿嘴嗤笑了一声，身形一动，竟是速度极快，轻而易举避开了徐言的剑气，而后翻手抓起了长剑。

　　别看不男不女，这个小环在柯老大一方可是真正的高手，比起柯老大都不相上下。

　　凭着自己高深的修为，小环将眼睛一番，娘声娘气地娇喝了一声，长剑转动，出手竟是无比娴熟的剑法。

　　嗖！

　　不等小环将剑法施展开来，跟在徐言剑气之后的一道流光已经到了。

　　毕竟是高手，小环虽然惊诧，依旧无比沉稳，剑锋猛然一挑，直接斩中了袭来的暗器。

　　轰！！！

　　西区的高手的确不少，但是修为不过筑基而已，根本经不住神武弹炸的。

　　之前斐老三一方的人马已经有了经验，看到徐言动手，全都往旁边躲，再次的轰鸣过后，果不其然，那位小环不见了，别说环了，连个眼儿都没剩。

　　血肉迸溅，洒了在后方观战的柯老大一脸。

　　“我的小环！！！”

　　柯老大错愕了片刻，怒声咆哮了起来，犹如一头暴熊，哇哇大叫，声势无比惊人，脚下却一步也没动。

　　这位根本没有上台的打算。

　　“斐老三他爷爷，老子记住你了，我们走着瞧！”

　　柯老大叫唤了半天，撂下句狠话，带着人马扬长而去。

　　邪派，自然要有邪派的作风，什么为兄弟报仇，为姘头解恨，打不过人家别说被杀了个手下，自己亲爷爷被宰了也得认了。

　　斐老三这时候第一个高呼起来：“准备酒宴，为老大接风洗尘！”

　　又是一阵乱哄哄的马屁之音，徐言此时也走出了煞血台，一连击杀了两人，不说身手如何，这份凶名算是传出去了，应该没人再找他的麻烦才对。

　　斐老三像个孙子一样，指点着远处的一排屋舍，道：“爷爷，那边是我们的地盘，从今天开始，您老就是我们的老大了，请，请！”

　　“西区分为多少势力？”

　　到了现在，徐言已经看出来这片弟子居住区域应该分为许多小势力，既然被分在了西区，他需要尽快了解西区才行。

　　斐老三刚要回话，远处的天边忽然出现了一道火光，仿佛烧起的晚霞。

　　发现火光袭来，斐老三立刻脸色一变，低语道：“有长老来了！”

　　人群停下了脚步，弟子们一个个无比恭敬地等在原地，徐言以左眼看向远处，他发现那道火光并非法器，而是真正的一团火焰。

　　在火焰中藏身一人，看不清面貌，只能大致看见是个身形十分矮小的家伙。

　　几乎在眨眼之间，火光落在一群弟子面前。

　　火焰中，一位矮小的老者走了出来，扫了眼面前的弟子，沉声问道：“刚才的巨响，是谁弄出来的？”


第467章 徐爷

　　煞血台上连杀两人，虽然没人惩罚，却引来了一位虚丹长老。

　　面对矮小老者的质问，徐言微微蹙眉，并未吭声，在他周围，却已经竖起了几十根手指。

　　周围的几十人，先前还老大老大叫得欢，如今遇到长老质问，连斐老三都面无表情的指向徐言。

　　看来老大还真是用来出卖的……

　　被几十人指正，徐言无奈之下，只好承认道：“是弟子所为。”

　　“你怎么做到的，用了什么法术？”

　　矮小的老者几步来到徐言近前，因为身形矮小，仰着脖子盯着徐言，两眼放光，问道：“快说，听起来与神武弹一模一样，你是怎么做到的？”

　　徐言已经做好了神武弹被夺走的准备，取出一枚拖在掌心，递了出去。

　　杀弟子可以，杀长老除非真是活腻了，宁可被人抢走神武弹，徐言也不会如此莽撞。

　　矮小的老者一把抓过神武弹，表情变得十分失落，看了半晌，自语着：“白高兴一场……怎么就炼制不出神武弹呢，怎么就炼制不出来呢？”

　　一边说着，矮小的老者不再理睬徐言，抓住神武弹嘟嘟囔囔的走远了，身形萧瑟，看起来好像无比失望。

　　只拿走一颗神武弹，徐言算是虚惊一场，没想到天鬼宗的长老居然还有如此好说话的。

　　等到矮小的老者走远，一群弟子再次恢复了原样，一个个老大长老大短的围前围后，好像刚才指正徐言的是别人一样。

　　被迎进了一间干净的屋舍，徐言得到了无比丰厚的款待。

　　有人去找酒，有人去煮菜，有人捶腿，有人按肩，就差来几个美人了。

　　几十人忙活了半天，一大桌子酒菜已然被做好，吆五喝六的吃喝声大起，作为这群人的老大，徐言自然被左一杯右一杯的敬酒。

　　“老大，今后我们这些人可就都听您老的了。”

　　斐老三嬉皮笑脸地端着酒杯，说道：“您老刚来，不知道西区的规矩，我们西区总共有十几处势力，柯老大那伙算不上强，最强的要数独眼龙和震天虎，那两位每人手下都有超过三百人，我们可不是对手，不过以老大的威武，想必炸死那两个家伙应该不难，对了，还没请教老大尊姓大名？”

　　“叫我徐言就行。”

　　徐言把玩着酒杯，亲眼看到斐老三喝了一杯坛子里的酒，他才放心下来，对于这群家伙，还是提防些为妙。

　　“徐爷，嘿嘿，您老今后有什么吩咐，喊我斐老三就成，那个小六啊，今后老大屋子里的马桶，归你了啊。”

　　斐老三叫来一个瘦小的弟子，听闻倒马桶，那弟子非但没有拒绝，反而点头哈腰地答应了下来，还拍着心口保证绝对会倒得干净利索。

　　“刚才那位长老……”

　　徐言不动声色地说了半句，斐老三立刻接着说道：“丘长老，全名丘寒礼，痴迷炼器的普通长老，丘长老可是个好人，如果有弟子擅长炼器，可以去找丘长老，丘长老大多会给予些指点。”

　　“痴迷炼器？”

　　徐言自语了一句，怪不得刚才对方嘀咕着炼制不出神武弹，原来真是个痴迷炼器的家伙，居然还专研着神武弹的炼制。

　　“指点弟子的，难道就是好人么？”徐言看了眼斐老三，随口说了一句。

　　“指点弟子的长老未必是好人，可是丘长老绝对是好人。”斐老三变得神色凝重了起来，好像对于徐言的问题十分气愤。

　　“是啊徐爷，丘长老真是好人。”又有弟子在旁边断言。

　　“在我们宗门里，就没看到谁比丘长老还好了。”另一边，一个喝得脸红脖子粗的家伙喷着酒气说道。

　　都说对方是好人，徐言也是一阵疑惑，不等他细问，斐老三终于道出了邪派宗门对于好人的看法。

　　“丘长老从来不杀弟子，所以丘长老在我们这些弟子眼中才是真正的好人！”

　　斐老三一句话，引得其他人纷纷赞同，却气得徐言都想掏出神武弹，把身边这群妖魔鬼怪炸上天。

　　不杀弟子的就是好人，看来邪派当中还真就没有好人了……

　　一顿接风酒，宾主尽欢，满桌狼藉之后，人们纷纷退了出去。

　　斐老三安排两人打扫完屋子，低眉顺眼地说道：“徐爷，您老刚来，难怪被人家算计，执事堂的人没几个好饼，反正人也被您老杀了，这口气，应该也顺了吧？”

　　知道对方的心思，徐言将斐老三的储物袋扔了过去，喜得斐老三眉开眼笑，一个劲儿的作揖。

　　斐老三的储物袋里只有一件下品法器，外加十几块灵石，以他这种身家，另一件储物袋想必也没有多少好东西，与其夺来，不如给出去，换对方几句实话。

　　“在宗门，怎样才能成为核心弟子？”徐言问了一句。

　　“天赋高，手段狠，修炼快，都有机会成为核心弟子。”斐老三略一犹豫，说道：“还有杀人。”

　　天赋高，手段狠，修炼快，这些进阶手段徐言一听就懂，别说邪派，在正派也差不多如此，靠着杀人成为核心弟子这一说，他却听不懂了。

　　“杀人？杀人如何才能成为核心弟子？”徐言问道。

　　“煞血台上，杀够百人，即可成为核心弟子。”斐老三说出这个要求之后，自己也跟着眼皮直跳。

　　在天鬼宗，想要成为核心弟子，最简单的一种办法，便是在煞血台上杀够百人，只要杀掉了百名同门，自然可以一跃成为高高在上的核心弟子，只不过这种方法很少有人会用，太过危险不说，真要遇到强敌，岂不是前功尽弃。

　　询问斐老三，徐言可没打算成为核心弟子，他是在逐渐的套话而已。

　　打听过一些弟子之中的规矩，徐言看似漫不经心地问了一句：“斐老三，认不认得赵岭这个人。”

　　赵岭，是饲灵堂打入天鬼宗的内应，许昌说过，想要得到融骨丹的解药，只有找这个赵岭才行。

　　“赵岭？”

　　斐老三挠了挠脑袋，想了半天，摇头道：“应该不是西区的人，我在西区十来年了，没听说过这号人物，徐爷，那个什么赵岭跟你有仇么？”

　　赵岭没在西区，徐言有些失望，道：“没有，曾经见过一次，算得上是朋友吧。”

　　“我在其他三个居住区域也认得不少人，要不要帮您打听打听？”

　　斐老三从善如流，顺着徐言的话说道。

　　“有劳了。”徐言淡淡一笑，拱了拱手。

　　“徐爷的事，就是我斐老三的事！”斐老三拍着心口保证：“您老放心，三天之内，一定帮您打听出来赵岭的下落。”


第468章 胖虎

　　从吃下融骨丹，已经过去了将近两月的时间，三个月一到，如果没有解药，徐言也将化为一摊血水。

　　所以赵岭这个人，必须要找到才行。

　　还好多了一群手下，斐老三这种混迹西区多年的老弟子，想要打探一个人的下落应该不难。

　　看到徐言不在说话，斐老三识趣地退了出去。

　　先前还热闹不已的屋子里，很快沉静了下来，空气中弥漫着阵阵酒气，徐言来到窗前，动用左眼查看了一番门外，确定无人窥探，这才放心了下来。

　　成功进入天鬼宗，下一步便是得到解药，将毒丹彻底解除，徐言就能恢复成真正的自由之身。

　　徐言的腰间挂着一个下品储物袋，里面装着百十块灵石外加一件下品法器，除此之外，只剩下一堆米面之类的用度，上品储物袋则被他收在了怀里，只要不遇到姜大川那种强人，别人轻易看不出来。

　　取出上品储物袋，徐言感知了一番。

　　五袋子上万门缩小的神武炮都被放在了里面，占据了储物袋大半的地方，在大妖洞窟，可不是徐言一时兴起带走了这些神武炮，而是徐言打算将万门神武炮炼制到山河图里。

　　刘衣守曾经说过，他这件山河图的确可以加些东西，只是太过耗时耗力。

　　至于青松翠柳之类的装饰，徐言没兴趣，将山河图打造成山河炮，才是徐言的目标所在。

　　炼制费力没关系，左眼几乎吸纳了整整一座灵眼的灵气，这些灵气除了能增强炎火决的威力之外别无用处，徐言又可以掌握法炼的手法，这样一来，山河图变成山河炮也就成为了可能。

　　唯一的不足，是神武弹的稀少。

　　百十颗神武弹而已，根本装不满万门神武炮。

　　炼制山河图不急，徐言并不打算现在动手，虽然会法炼，又有左眼中存储的庞大灵气，但是万门神武炮的炼制，绝非短时间内可以完成的，尤其徐言对于炼器之道并不了解，近期炼制出山河炮不太实际。

　　随着徐言的心念一动，他手中多了一个看似普通的金块。

　　金块里包裹着玉石打造的方盒，装着从丹阁拿走的奇丹，这枚蕴婴丹，徐言有些犯愁。

　　他仅仅筑基境而已，不知何年何月才能成为虚丹，元婴对他来说太过遥远，能让虚丹拼命争夺的奇丹，放在身上实在有些危险。

　　珍贵异常的丹药，扔是不可能了，卖出去的话，危险更大，只能留在身边，还得加着万般小心，真要让人知道身上带着蕴婴丹，徐言会在瞬间被一群虚丹强者撕碎。

　　想起姜大费了好大的力气却盗走了一枚假丹，尤其那假丹还有着堪称致命的效果，徐言的神色变得古怪了起来。

　　“够倒霉的，难道他天生霉运附体？”

　　姜大死不死，徐言并不介意，他也没那份好心去提醒人家，最好姜大吃了假丹，就此与元婴无缘，否则要是让对方得知真正的丹药便宜了徐言，一定会寻来拼命。

　　“倒霉就倒霉吧，最好被假丹吃死。”

　　暗自诅咒了一番姜大，徐言收起金块，盘膝而坐，开始沉入修炼当中。

　　午夜时分，徐言的眼皮忽然动了动，随后豁然睁开。

　　西区很静，然而在这种午夜的静怡中，徐言听到了一种鬼哭狼嚎般的声音，绝非真正的鬼狼，而是有人在屋子里哀嚎叫喊，听声音十分苍老。

　　声音不大，应该是在屋子里的喊叫，奇怪的是，其他弟子好像根本没听到，并没人出来查探。

　　刚到天鬼宗，徐言可不想多事，仔细聆听了一阵儿，再次修炼了起来，没过多久，那种哭嚎声渐渐低了下去，最后消失不见。

　　一连三天，徐言没有出门，始终在房内修炼着，每到午夜，怪异的哭嚎声必定会出现。

　　三天一过，斐老三果然打听到了消息，原来赵岭是东区的一个普通弟子，并不出名，斐老三也是费了不少力气才探听到对方。

　　东区……

　　徐言沉吟了半晌，决定去一趟东区。

　　以斐老三所言，四处弟子居住区域，只有西区基本没有外人敢来，而其他三处居住区域的弟子，经常会互相走动。

　　西区住的都是凶徒，没人来不奇怪，只要四处居住区可以随意走动就好。

　　徐言再无后顾之忧，决定现在就出发。

　　让斐老三带路，两人离开了住处，刚一出门，远处的石台周围又围上了一群弟子，好像有人在比斗。

　　“是独眼龙的人，应该是手下的人不听话，在那儿发威风呢。”

　　斐老三跳着脚看了两眼，说道：“一个是独眼龙手下的第一打手胖虎，另一个好像是新来的，独眼龙的人手不少，我们还惹不起，绕过去好了。”

　　斐老三绕向了煞血台的另一侧，即将换取解药，徐言显得心事重重，也没多看台上的比斗，跟着斐老三准备前往东区。

　　石台上的打斗其实已经结束了，被斐老三称为胖虎的家伙是个大胖子，满脸肥肉，眼睛小得都要看不见了，他的对手是个年轻人，此时奄奄一息，看样子被打得不轻。

　　围观的人群传来一阵吆喝，喊杀喊打，胖虎好像并不尽兴，此时竟然抓起他的对手，两只蒲扇般的大手分别抓住对方的两只胳膊，竟是打算生撕了对方。

　　观战的人群前方，一个带着眼罩的壮汉正抄着手，笑吟吟地看着热闹，此时独眼壮汉开口喊道：“胖虎，撕了他，赏你两块灵石。”

　　“好嘞！老大离远些，别被崩身上血。”

　　大胖子嘿嘿一阵狞笑，这就下了死手，离着近的人纷纷躲向两边，生怕一会鲜血迸溅。

　　随着胖虎的一声大喝，肥胖的臂膀上居然隆起了肉块儿，别看这位无比肥硕，居然力量极大，两只大手一旦用力，被他抓住的青年弟子再也挣扎不开，只好胡乱的踢着脚，以他的力气，踢在对手身上也跟挠痒痒差不多。

　　即将被人击杀之际，奄奄一息的青年弟子忽然看到了不远处的徐言和斐老三。

　　“徐……徐师兄！徐师兄救我！”

　　犹如看到了救星，青年弟子手刨脚蹬，拼尽最后的力气大声呼救。

　　原本没有关注煞血台上的动静，此时听到徐师兄几个字，徐言顿时一愣，抬头看去，那个胖虎也停下了手里的动作，转过一张胖脸看向徐言的方向。


第469章 讲给你听

　　被举在半空的青年弟子，一脸惨白，容貌有些青涩，看起来不到二十岁的年纪。

　　当徐言看清了对方，目光顿时一动。

　　徐言认出了青年弟子，对方不是天鬼宗的人，而是来自灵烟阁被选出的十名弟子之一，名字叫刘奎。

　　有人被分配到了西区，徐言倒是没有想到。

　　“徐师兄！救我！救救我！”

　　刘奎在胖虎的手中挣扎着，不断的哀求，这时候围观的人群已经将目光投来，尤其那个独眼壮汉，看到徐言的身边跟着斐老三，独眼中凶芒一闪。

　　没等徐言说话，台上的胖虎哈哈一笑，骂道：“斐老三，听说你也沦落到别人的手下了，你身边的小白脸是你们的老大？让他滚上来，跟爷爷比试比试。”

　　“徐师兄？你们两个，早就认得？”

　　独眼壮汉听出了刘奎呼喊中的蹊跷，盯住了徐言质问道：“你们两个，来自何处？今天不交代清楚，别想离开西区。”

　　“江湖门派的故友。”

　　徐言知道躲不过了，大步行去，道：“独眼龙是吧，放了他，以后我们井水不犯河水。”

　　“好哇。”

　　独眼龙冷笑道：“放了他可以，拿百块灵石来换他的命，要不然等会你就收尸好了。”

　　“百块灵石？”徐言瞥了眼独眼壮汉，冷语道：“至多十块，不想要的话，那就杀了他好了。”

　　“别杀我！徐师兄快想想办法，我不想死啊，我要是死了，其他人一定也活不成！我要把隐秘公之于众！”

　　叫做刘奎的青年明显听不出徐言在与对方讨价还价，真要给出百块灵石，徐言必定会遭人惦记，或许还会遭人怀疑，只有将代价压到十块灵石以内，才能尽量的不让别人怀疑。

　　徐言的心计，刘奎误以为把他放弃了，这时候脱口而出，听闻隐秘，独眼壮汉的眼中顿时一亮。

　　“你们师兄弟，有着什么隐秘呢，不如现在就说说，放心，说出来，我一定替你们保守秘密，嘿嘿嘿嘿。”

　　独眼龙可是老油条了，盯着徐言似笑非笑地说道，徐言的心头大怒，恨不得自己去宰了那个多嘴的刘奎，还得不动声色的与独眼龙周旋。

　　“江湖门派的一些隐秘而已，难道你也有兴趣？”

　　徐言冷静地说道，不再多看刘奎，而是不动声色的往一侧走了两步，又招了招手，示意独眼龙离着近点，好与他独自细说。

　　独眼龙冷笑着走了两步，距离徐言还有丈许的时候停住，道：“说吧，周围都是我的手下，没人敢泄密，谁敢多说半个字，我摘了他的脑袋。”

　　说话间，独眼龙的手中多出了一把长剑，这位居然如此谨慎。

　　“我们杀了很多人，有男人也有女人。”徐言的声音变得低沉了起来，道：“杀光了门派里的所有人，终于得到了筑基丹，这才拜入了天鬼宗，怎么样，这种隐秘是不是很有趣？”

　　杀人的故事，是徐言随意编造的而已，他此时忽然目光一冷，低语道：“知道我们抢走筑基丹的人，全都死了，听完了故事的人，也要死！”

　　嗡！

　　早已背在身后的长刀豁然抡起，一道剑气毫无预兆的劈向独眼龙，在对方朝着徐言走来的时候，独眼龙并未发觉自己的脚下，已经踩上了煞血台的边缘。

　　站上煞血台，被杀只会白死而已。

　　徐言突然的出手，惊得独眼龙急忙举剑相挡，这位统领着数百人的西区头目并不白给，虽然狼狈地挡住了徐言的剑气，自己也趁机退出了煞血台。

　　站在石台之外，独眼龙低头看了看脚下，心中一阵惊惧。

　　独眼龙退了出去，徐言可没走，瞥了眼独眼龙，将长刀缓缓抬起，指向了对面的胖虎。

　　“放下他。”

　　噗通一声，刘奎被胖虎扔在一旁，摔得直翻白眼。

　　“放下了，你来替他死吧！”

　　胖虎狞笑着冲了过来，手里多出了一柄一人多高的巨剑，抡起来犹如泰山压顶一般，气势惊人。

　　气势的确不弱，但是独眼龙这些人明显没打听徐言的来历。

　　西区极大，三天前连杀了两人的徐爷，至今还有很多人并不熟悉，于是，在一声震天巨响过后，肉山一般的胖虎，变得了碎虎，整个身子都被神武弹炸碎了，原地只剩下两只胖腿。

　　把玩着手里的一颗神武弹，徐言转过目光，看向独眼龙。

　　“还想知道更多的隐秘么，上来，我讲给你听。”

　　独眼龙在摇头，嘴角抽搐地说道：“打听别人的隐秘终归不好，而且老子也没兴趣。”

　　说罢，独眼龙招手带着手下离去，自己一步三回头地盯着徐言，生怕对方在扔出那种可怕的暗器。

　　“神武弹能当暗器打，多大的手劲儿？”

　　走出了老远，独眼龙低声地咒骂着：“真他娘的晦气，遇到个狠茬子，怪不得斐老三在那家伙面前跟个孙子似的……”

　　独眼龙认出了神武弹，煞血台的规矩，可没有禁止使用暗器这一条，连几个打一个都允许，可见煞血台根本就不存在规则可言。

　　独眼龙一方退走，斐老三顿时趾高气昂了起来，撇着嘴仰着头，一脸的小人得志，对着离去的人群耀武扬威。

　　煞血台上，徐言来到刘奎近前。

　　一把抓住被神武弹吓傻了的青年，徐言在对方耳边低语道：“不想现在死的话，就闭紧你的嘴巴！”

　　“我、我刚才被吓坏了，不、不是有意泄露……”刘奎慌乱地说着，还想解释，被徐言冰冷的目光逼得不敢言语。

　　“你得到解药了么？”徐言压低了声音问道。

　　刘奎点点头，道：“今天刚得到，离开东区的时候遇到了胖虎，被他给抓了回来，差点被他杀了。”

　　“解药呢？”徐言冷声质问。

　　刘奎还没来得及吃解药就遇到了胖虎，差点被杀，这时候哆哆嗦嗦地从怀里掏出个小小的丹丸，被徐言一把夺了过去。

　　“你！”

　　“闭嘴！”徐言声音一冷，扫了眼石台外还在对着远去的独眼龙比比划划的斐老三，道：“等我从赵岭那得到解药，这粒再还你，敢声张的话，我现在就杀了你！”

　　“你、你说话算数！”刘奎大惊失色地说道。

　　“一言九鼎！”

　　徐言没心思和对方废话，敷衍了一句，让斐老三找来一个手下，将刘奎领到自己的地盘。

　　刘奎被带走，徐言看了看手里的小小丹药，眉峰不由得紧紧蹙起。


第470章 替身

　　徐言查看解药的时候，斐老三凑了过来。

　　察觉到对方过来，徐言收起解药，道：“走，去东区。”

　　斐老三点头哈腰的在前面带路，徐言的神色则变得阴晴不定。

　　刚才匆匆扫了一眼，那粒解药的表面在徐言左眼里竟是出现了一些黑点儿，好像一些奇怪的印记。

　　右眼看不出来的印记，左眼却能看到，说明印记十分隐晦，其他人根本察觉不出。

　　难道解药被人动了手脚？

　　带着疑惑，不久后徐言与斐老三来到了另一片庞大的弟子居住区域。

　　住在东区的天鬼宗弟子十分繁多，比起西区几乎多出了一倍，居住区内人来人往，两侧的山林中还有人在切磋剑法，广场中心依旧存在着一处煞血台，只是台上空空如也，周围根本没人靠近。

　　照比西区，东区更像修行宗门，尽管是邪派，同门残杀的也不会太多，要不然天鬼宗的弟子早被同门杀光了，没有了弟子，宗门也会渐渐衰败。

　　看到东区的景象，徐言暗自叹息了一声，他被分到西区，摆明了是倒霉而已。

　　刚一进走东区，立刻有一个瘦瘦的家伙上前打招呼，与斐老三十分熟悉，在对方的带领下，徐言来到了位于居住区域最后方的一排屋舍。

　　“赵岭就住在这里，这个人很老实，轻易都不出门。”

　　带路的瘦子说了一句，徐言微笑着道谢，让斐老三等在外面，自己敲了敲门，听到里面咳嗽了一声，这才推门而入。

　　房间有些昏暗，一进门能闻到一股草药的味道，火炉上的小锅里煮着什么，咕噜噜的冒着水泡。

　　深处的床榻上坐着一个中年人，身形消瘦，眼中无神，刚才的咳嗽声便是此人发出。

　　“赵师兄。”

　　徐言扫视着周围，最后将目光落在中年人的身上，口称师兄，眼底却有一丝诧异闪过。

　　他的左眼，看到了对方的身上正散发着一种古怪的黑气，而这种黑气，明显是阴鬼才会携带的气息。

　　“你是？”

　　赵岭抬起眼皮，眼神显得空洞迷茫。

　　“师弟徐言，与赵师兄的老家在同一个地方。”徐言十分平静地说道，将鬼门令递了过去。

　　接过令牌仔细地看了半晌，赵岭现出一丝微笑，道：“果然是老乡，咳咳咳，到了这里，就是一家人了，这是家乡的特产，带回去尝尝吧，咳咳咳。”

　　一边咳嗽着，赵岭取出一枚丹药抛给徐言。

　　“多谢赵师兄。”徐言接住丹药，出声道谢，显得毕恭毕敬。

　　“回去吧，如果有事，我会叫人去寻你。”赵岭摆了摆手，并不多说，徐言则点点头，离开了屋子。

　　顺利得到了解药，徐言的脸色并没有高兴的模样，离开这排屋舍的时候，隐隐扫了眼距离赵岭住处不远的另一间屋子。

　　“徐爷，没多叙叙旧啊，这么快就走？”斐老三正在与带路的瘦子说说笑笑，看到徐言这就出来了，急忙迎了过来。

　　“他身体不太好，不便多打扰，拜会一番也就尽了心意。”

　　徐言敷衍了一句当先离开，等到走出了老远，忽然问询起带路的那个瘦子。

　　“与赵岭隔着两间屋舍的房子里，住的是谁？”

　　带路的瘦子挠挠头，回头看了一眼，数清了徐言问的是哪间房屋之后笑着说道：“那间屋子啊，住的是个胆小鬼，叫张茂，按理说这个张茂修炼也有个十来年了，却最怕与人动手，连和人切磋都不敢，我们都叫他胆小鬼。”

　　张茂……

　　徐言记住了这个看似并不起眼的名字，与斐老三离开了东区。

　　走在两处居住区域之间的沙地上，徐言的心中始终在回忆着刚才自己左眼所看见的东西。

　　赵岭的身上存在着一些古怪的阴气，这种情况很有可能是被鬼物附体所致，离开赵岭住处之后，徐言甚至看见了一道极其轻微的阴气连接着赵岭的屋子，阴气的尽头，便是那个张茂的住处。

　　替身！

　　看穿了赵岭的真相，徐言不动声色的大步而行。

　　看来打入天鬼宗多年的饲灵堂弟子，果然不是凡夫，就连与同门接头，都要以替身出面，自己则始终隐藏在暗处。

　　这种人城府极深，只要解药是真的，能不和对方打交道最好。

　　得到解药的时候，徐言看了一眼，发现解药的表面一样存在着怪异的印记黑点儿，与刘奎的解药一模一样。

　　解药应该没错。

　　既然与刘奎的解药一模一样，说明对方不是针对某一个人。

　　难道是为了控制这些服下了解药的正派弟子，赵岭又在解药里做了手脚？

　　想到这个可能，徐言暗自冷哼了一声。

　　饲灵堂为了让新弟子必须拜入邪派，从而逼着每人吃下了毒丹，如果在天鬼宗得到了解药，说不得有些人就会生出逃走的念头，这样一来，赵岭可就控制不了其他人了，如果能在解药上动些手脚，必然会更好的控制其他正派弟子。

　　以许家的手段，做到如此阴险不算意外，徐言除了暗骂两声，只能回去之后再想办法验证丹药。

　　“徐爷，这几天休息得如何，没被半夜的哭嚎吵到吧。”路上无事，斐老三闲着无趣，随口说了一句。

　　“你也听到哭嚎声了？”徐言疑惑地问道。

　　“天天都能听到，我都听了好几年了。”斐老三撇着嘴，骂骂咧咧地说道：“那个老疯子每天半夜犯病，一犯病就跟鬼叫似的，刚到西区的头两年我还以为西区闹鬼呢，后来才知道是个老疯子每天晚上叫唤。”

　　听闻是个老疯子，徐言也就没再打听。

　　随便杀人都行，在西区出现个疯子真不算意外。

　　“徐爷你说说，一个虚丹境界的长老整天疯疯癫癫的，一哭起来跟个娃娃似的，这种人活着还有什么意思，换成我啊，早自己抹脖子了。”

　　斐老三无意之下的说辞，听得徐言豁然一惊。

　　“虚丹境的疯子？”徐言脚步一停，道：“在西区还有长老居住？”

　　“也算不上长老，就是个疯子，看见谁都说是鬼，一吓唬都能把他吓哭。”

　　提及西区的疯子，斐老三嗤笑道：“那疯子叫金豪，听说以前是个虚丹长老，后来消失了好几年，回到宗门就成了疯子，住在西区最后边的一座屋子里，每天夜里都要哭嚎几声。”


第471章 震天虎

　　疯长老的消息，让徐言的确有些吃惊。

　　虚丹境的强人，要经历过多么可怕的磨难才能疯掉？

　　不再多想，徐言与斐老三回到了西区。

　　刚刚到了门前，几个慌慌张张的弟子立刻围了过来，都是斐老三的手下。

　　“老大，震天虎刚才来过，把新来的给抓走了。”

　　“还打伤我们好几个人，这口气咽不下去啊。”

　　“要不我们去找回场子，老大连胖虎都能杀掉，震天虎也是虎，也给一起宰了吧。”

　　几个弟子愤愤地说着，斐老三不耐烦地说道：“震天虎比独眼龙还难缠，抓个新人给他好了，再说我们这边也没什么新人来啊，老大是新人，他们敢来抓么。”

　　斐老三一时没想起来，徐言的脸色可有些变了。

　　“刘奎被抓走了？”

　　刚离开西区的时候，刘奎被徐言从胖虎手里救了下来，本来安排在斐老三的势力范围，没想到去了一趟东区，回来的时候，人居然被抓走了。

　　尤其抓走刘奎的还是西区最难缠的一个狠角色，震天虎。

　　斐老三已经想了起来，恼怒地抓住一个手下，质问道：“刚送回来的，怎么就被抓走了，你们不会拦着吗！”

　　“我们也想拦，拦不住啊，震天虎带着百十来号人呢。”

　　“是啊，看把我们给揍的，一个个鼻青脸肿。”

　　斐老三尴尬地看了看徐言，发现对方脸色不太好看，急忙吩咐道：“把人都叫出来，我们要人去！”

　　斐老三的人马在西区算不上太大的势力，充其量是个小小的头目，而西区真正的霸主则是独眼龙与震天虎两人。

　　很快，在斐老三的吆喝之下，周围聚集了四五十人。

　　“带路。”

　　徐言面色阴沉地吩咐了一句，连解毒的丹药都来不及查看，带着一群弟子赶往西区的另一侧。

　　从独眼龙手里救下来的刘奎，居然被从未见过的震天虎抓走，这一点徐言并不奇怪，必然是独眼龙从中搞鬼。

　　看出来他徐言不好惹，又不想平白失去个得力的打手胖虎，独眼龙一定是暗中通知了震天虎，唆使震天虎抓走刘奎，想要从刘奎的嘴里得到徐言的隐秘。

　　十个灵烟阁的新弟子，徐言算是最后拜入天鬼宗的，其他人应该早到了，而这十个人基本是一条绳上的蚂蚱，只要有一个人泄露了消息，其他九个也别想活命。

　　正派的奸细，都不用说目的，单单这个身份，一旦被天鬼宗的人知道，徐言就会被大卸八块！

　　为了保住身份的隐秘，为今之计只能将刘奎从震天虎的手里抢回来。

　　一群人横穿过广场，到了西区另一侧，在一排大屋近前，斐老三当先走出去喊骂了两句，很快，一群横眉立目的弟子在周围汇聚而来。

　　在徐言有些惊讶的目光里，一个肥硕的身影，从最大的一间大屋中推门而出。

　　满脸横肉，身高体大，穿着一件肥大的短裤，小腿比徐言的腰都粗，上边长满了黑毛，无比肥胖的大脸上全都是坑坑洼洼，脑后扎着一根长长的辫子。

　　“斐老三，到我的地盘，你找死是不是？”

　　来人一开口，徐言更惊讶了，因为对面这个肉山一样的巨人，居然是个女人！

　　震天虎是个女的，而且魁梧肥胖得比男人都要可怕。

　　“虎姐，无事不登三宝殿，你们抓了我老大的朋友，怎么着也得给个说法吧。”斐老三往后退了两步，退到徐言身后才叫嚣着说道。

　　“刚才那个瘦小的家伙，是你朋友？”震天虎将目光盯向了徐言，胖脸上现出个古怪的冷笑，道：“看你小子身子板不错，来虎姐手下，管你吃好喝好，每月还有灵石可拿，怎么样。”

　　一听震天虎如此一说，斐老三一阵干呕，而震天虎周围的手下则一个个幸灾乐祸地看着徐言，纷纷劝说。

　　“小子，算你走运，我们虎姐看上你了，只要侍候好虎姐，你这小白脸今后可就不愁灵石了。”

　　“一步登天的机会，错过了可就没有喽，算你小子运气好。”

　　徐言被气得笑了起来，摇了摇头，道：“刘奎呢，交出来，我们井水不犯河水。”

　　“在老娘屋子里，想要人，进来说话。”震天虎怪笑着说道，居然转身走进了大屋，她的手下顿时纷纷怪叫了起来，看向徐言的目光充满了同情。

　　“徐爷，那家伙不好惹，别中了她的诡计。”斐老三在一边提醒，徐言则微微沉吟，随后大步走进了震天虎的屋子。

　　哐当一声，大门被关了起来，只剩下两拨人马在门外对持。

　　一进屋子，徐言立刻闻到一股腥臭之气，正对面的一排木头架子上，摆放着一颗颗骷髅头，有牛头熊头，虎头豹头，也有许多真正的人头，白森森的骷髅眼眶空空，看起来无比阴森。

　　在一侧的角落里，捆着一个脸色苍白，好似一摊烂泥的人，正是刘奎。

　　看到刘奎，徐言的目光顿时一冷。

　　刘奎的脸色很白，目光呆涩，好像被酷刑折磨过一样，却看不出受伤的迹象，此时他也看到了徐言，干裂的嘴巴动了动，发不出声音，从口型能看得出说的是救我两个字。

　　哐当！

　　徐言刚刚走到大屋中间，四周的墙壁内侧忽然落下了铁笼，整座屋子瞬间变成了一处牢笼。

　　不仅徐言被困在铁笼，连那个震天虎一样也身处铁笼之中。

　　几声脆响过后，将自己的上衣扯了个稀碎的震天虎现出一身惊人的肥肉，狞笑着盯住了徐言，声音却偏偏装出纤柔。

　　“春宵苦短，来来来，让虎姐痛快痛快，哈哈哈哈！”

　　再怎么装，震天虎的声音仍旧像个壮汉，听得人浑身发寒，那一身肥肉根本看不出男女，比之前的胖虎还要肥上三圈的女人，迈着大步伸开双臂就要抓向徐言。

　　滴溜溜手中传来一阵轻响。

　　徐言展开的双手里，六枚雷珠正在转个不停，每只手里三个，如同杂耍一般。

　　玩飞石出身的徐言，转起珠子可是得心应手。

　　“想要痛快？简单，一颗神武弹，保证你飘飘欲仙！”

　　徐言的嘴角一扬，冷声道：“独眼龙一定没告诉你胖虎是怎么死的，我来告诉你好了，胖虎就是死在这种神武弹之下！”


第472章 下手有分寸

　　六枚神武弹在手，震天虎的神色终于变成了惊骇，不过转眼间，震天虎再度恢复了狞笑。

　　“小子，别忘了，这里是老娘的闺房，可不是煞血台，你敢在弟子的住处杀人，就要面临宗门的惩罚。”

　　肥胖的女人冷声说道：“杀了我，外面的人全都会知道，就算你能活命，也会成为奴隶弟子，任人欺凌，到最后一样不得好死！”

　　天鬼宗不是没有门规戒律，即便是邪派宗门，也不可能让门下弟子随意的互相残杀，登上煞血台可以随意杀人，在煞血台之外可就不行了，真要被查出来，重则被击杀，轻则被归纳为奴隶弟子。

　　震天虎别看肥胖，心思可沉稳得很，她封死了自己的屋舍，就是要以一身的蛮力来降服对手。

　　在屋子里杀人不行，伤人，可就没人管了。

　　嘎吧吧一阵筋骨响动，肥硕的震天虎双臂用力，一柄无比沉重的大刀被她举了起来，二话不说朝着徐言就砍。

　　蛮族力士都能被神武弹击杀，震天虎比起力士还差了一筹，徐言如果动用神武弹，有十足的把握将其炸死，可是在住处杀了人，就要面临宗门惩罚，无奈之下，徐言只好收起神武弹，抽出长刀应战。

　　一击毙命的神武弹，竟然用不上，徐言懊恼不已，却并不惧怕，刀锋凛冽，身形灵动，与震天虎战在了一处。

　　刚一交手，震天虎顿时吃了一惊。

　　对手的难缠，好像超出了她的预料，不过没关系，如此狭隘的比斗场地，谁的力气大，谁就会占据上风，剑气在如此狭小的空间里根本用处不大。

　　聚集灵气需要短暂的时间，真要遇到擅长近身搏杀的对手，修行者很容易被对方制衡，一剑没抡出去呢，人家已经到了身边，这种近身搏杀堪称是修行者最不喜欢的战斗方式。

　　不仅震天虎吃惊徐言的身手，此时徐言也在隐隐惊诧。

　　因为震天虎无比肥硕的身子，在发起猛攻的时候居然变得无比灵活。

　　四脉先天，身轻如燕！

　　察觉到对方居然是破四脉的身手，徐言的眼神立刻一冷。

　　以铁笼围住屋舍，引其他人入屋，一旦被困在如此狭小的地方，剑法再强也发挥不出真正的威力，尤其面对震天虎这种身大力沉，还拥有身轻如燕天赋的敌人，普通弟子根本不是对手。

　　身形一转，徐言同样运用出身轻如燕的天赋，不但四脉的天赋被用出，连着破五脉击石入碑的力道同时被驾驭而出。

　　咯嘣！

　　震天虎挥刀过后，另一只肥硕的手肘击向徐言的肋下，徐言同样以手肘还击，闷响之中，两人同时被一股巨力崩飞，各自撞在了铁笼的两侧。

　　瞬间发出巨力，便是五脉先天所带来的天赋之力，击石入碑！

　　“你是破五脉的高手！”

　　震天虎本以为仗着自己的身轻如燕，可以轻易获胜，没想到对方如此难缠，竟然还是个破五脉的先天高手，这种实力，她若想取胜可就难了。

　　“非也！”

　　徐言低语中反手斩出一道剑气，轰鸣的剑气被对方的巨刀挡了下来。

　　轰隆一声，震天虎再度撞在了铁笼上，吃疼之下，肥硕的女子大怒，咆哮着挥刀冲来。

　　看着对方冲来，徐言并不示弱，擎刀踏步，一记剑气汹涌而起。

　　“横天！”

　　轰隆隆！

　　巨刀落下，长刀斩出，一大一小两件法器瞬间撞击到一处。

　　剑气互相抵消，剩下的，只有各自法器上所携带的力道。

　　震天虎这一击已然汇聚了全力，看到徐言一样全力施展，震天虎顿时心头一喜。

　　剑气消融，就剩下了真正的力道，以震天虎的巨力，在西区还从未遇到过敌手。

　　拼着剑气反震的酸疼，震天虎猛压巨刀，她这是要以一身巨力来崩飞徐言的武器，然而下一刻，在震天虎无比震惊的双眼里，徐言的长刀上虽然剑气消失，却遍布着一层虹芒。

　　灵气散裂，真气凝集！

　　六脉宗师真正可怕的地方，便是剑出如虹！

　　轰隆！

　　携带着真气的长刀犹如出海的恶蛟，将震天虎的巨刀崩飞了开来。

　　咔嚓一声脆响，鲜血迸溅之间，震天虎的一只臂膀直接被切了下去。

　　血雾翻涌，哀嚎声暴起。

　　“啊！！！”

　　震天虎被疼得摔倒在地，翻滚着哀嚎：“你是宗师之境！！！”

　　徐言的确是宗师，只是没人知道而已。

　　如果早知道对手是宗师，谁也不会选择与一位宗师在狭隘的牢笼里拼命。

　　除非同样达到破六脉的修为，否则近身之下，宗师的身手，同阶之间无人能敌！

　　宗师修为的好处，在修行界只有两点。

　　一个是灵气耗空之后，纯粹以武道身手交锋之时，宗师号称同阶之内无敌手，另一个好处，便是近身搏杀的时候，以六脉天赋所带来的强横，可以让宗师立于不败之地。

　　别看震天虎在西区横行无忌，靠的只是一身巨力与四脉先天的天赋，实际上她的身手并不出彩。

　　毕竟是普通弟子的居住区，身手再强，比起核心弟子一样不堪一击，以徐言的能力，就算不用神武弹，击杀震天虎这种弟子基本轻而易举。

　　墙角的刘奎此时目光中充满了震惊，说不出话，可并不代表刘奎听不见声音。

　　扫了刘奎一眼，徐言将目光盯住了震天虎，提起长刀，一步步逼近。

　　“你敢杀我，你也活不成！”

　　震天虎强忍着失去了手臂的剧痛，龇牙咧嘴地吼道，不断的向后挪动着肥硕的身体，颤巍巍的一身肥肉染满了血迹，看起来触目惊心。

　　“废掉你而已，放心，我下手有分寸。”

　　徐言冷声说着，豁然抬起手中的长刀。

　　“你找死！”

　　震天虎已经退到了墙角，再无退路之下，她忽然大吼了一声，从她的断臂中，钻出了一道暗淡的黑气。

　　黑气刚一出现，立刻凝聚成一个人形，张牙舞爪的扑向徐言。

　　“哼！”

　　随着徐言的一声冷哼，左眼中光芒一闪，扑到近前的鬼影顿时被撕裂，化为一片黑气消散。

　　“养鬼为患？”

　　看出了震天虎居然催动出一只鬼物助战，徐言微微惊讶，长刀一动，抵在震天虎的脖子上，沉声质问：“你会天鬼七变？”


第473章 分个生死

　　震天虎催动的鬼物，与天鬼七变的第一变十分相似。

　　阴鬼的威力没有多大，徐言以左眼可以轻松撕裂，不过这份功法既然出现在天鬼宗普通弟子的身上，必须问个清楚才行。

　　本以为这番后手能反败为胜，感知到自己饲养的鬼物被撕裂之后，震天虎再也沉不住气了，目光中充满了惊恐，好像对面的青年才是恶鬼。

　　“天鬼七变到底是何功法，说！”

　　徐言冷声喝问，抵住对方脖子的长刀微微用力，立刻在震天虎的肥肉上切出了一道血迹。

　　“核心弟子！核心弟子才能修炼的宗门秘法！”

　　对方杀气极重，震天虎不敢说谎，急忙解释道：“只有成为核心弟子，才会得到天鬼七变当中的前三变，后面的功法需要极高的天赋才有可能得到，寻常的核心弟子都无法修炼，而且也修炼不成，据说三变之后的法门，只有长老才有机会修炼成功。”

　　得知天鬼七变在天鬼宗是核心弟子才能修炼的宗门秘法，徐言稍稍放心了一些，至少姜大给他的这份法门是真正存在的，而非陷阱。

　　“核心弟子才能修炼，为什么你也会呢？”徐言目光一冷。

　　“别人教我的，炼制的阴鬼也是别人给的，我其实连第一变都无法修成，只能勉强控制一只祭炼好的阴鬼。”

　　震天虎神色畏惧地解释着，怕徐言不信，道：“我有个相好的是核心弟子，这才有机会得到一只祭炼成功的阴鬼。”

　　徐言的眉峰跳了跳，这种人也有相好的，看来对方的眼光还真是独特……

　　“人交给你，拿开你的法器。”

　　为了避开脖子底下的长刀，震天虎拼命向后仰着脑袋，道：“如你所说，今后我们井水不犯河水！”

　　说这句话的时候，震天虎的眼睛里明显闪过一丝狠戾之色，她自以为掩饰得很好，却被徐言隐隐察觉。

　　“好，人我带走，以后少来惹我。”

　　缓缓抬起长刀，徐言的眼神变得更冷，转身好像要走向刘奎的方向，没等震天虎喘上来一口大气，背对着她的徐言再度挥斩出一道剑气，直奔震天虎的另一只手臂。

　　仗着四脉先天的天赋，震天虎在大惊之际拼命的躲闪，胳膊是保住了，手指头被人切掉了两个。

　　“你敢反悔！”

　　震天虎哀嚎了一声，晃动着肥硕的身体冲向屋子的另一侧，用仅存的手臂拍中墙壁上的机关。

　　轰隆隆，铁笼开始上升，震天虎这是准备逃出自己的屋子。

　　徐言哪能让对方如此轻易逃走，两块石子打在了对方的膝盖上，噗通一声，肥硕的女人应声倒地。

　　噗！

　　刀刃刺下，透体而过，直接将震天虎钉在了地面。

　　徐言出手很有分寸，避开了对方的要害，虽然长刀透体，震天虎的伤势只是重创，算不得致命。

　　“我那朋友的嘴巴不太严，想必被你拷问之下，应该说出了一些别人不该知道的隐秘，我说的，对么？”

　　蹲在震天虎的身边，徐言以极低的声音说道，刘奎听不到，震天虎能听个真切。

　　“独眼龙也知道，你如果不放过我，你们的来历就会被他公之于众！”

　　震天虎这次是真的被吓得魂飞天外，对方的狠辣远远超出了她的预料。

　　为了自己的性命，震天虎终于说出了真相，想要借此威胁徐言，只是她话音还没落，冰冷的刀背已然砸了下来。

　　啪！！！

　　全力的一刀，虽然是刀背，震天虎仍旧被打了个半死，嘴巴立刻凹陷了下去，连句话都说不出来。

　　困住四周的牢笼此时彻底升了上去，徐言缓缓站起身，走到墙角扶起萎靡不堪的刘奎。

　　又用另一只手抓起了震天虎的头发，拖着肥硕的女人走向门外。

　　大门外，此时已经聚集了数百号人，带着眼罩的独眼龙早已闻讯寻了过来，正抄着手站在门外等着看热闹。

　　胖虎被杀，原本是他手下的刘奎被人强行要走，这份仇独眼龙哪能忘，刚一回来立刻挑唆震天虎去斐老三的地盘劫走刘奎，不仅如此，还与震天虎一起，连折磨带威逼，终于撬开了刘奎的嘴，得知了一份惊人的消息。

　　回想着正派居然派遣门人潜入天鬼宗这种天大的消息，独眼龙暗自冷笑不止。

　　他可没打算将这份消息告诉别人，他打定的主意，是以这份消息来威胁那些潜入邪派的正派弟子，先从奸细的身上压榨出好处，然后再去长老面前领功，只有如此，他独眼龙才能得到最大的好处。

　　徐言有神武弹，这是独眼龙最为忌惮的地方，但是离开了煞血台，即便徐言神武弹在手，也不敢随便杀人。

　　尤其震天虎那处所谓的闺房，根本是一处地狱，独眼龙可不信被关在房间里的徐言会逃过震天虎的毒手。

　　一想起徐言被震天虎那个肥硕的女人欺凌，独眼龙在解气之余，自己也有些恶心。

　　“斐老三，你找的大树，要倒了。”

　　独眼龙斜着眼睛看了眼不远处的斐老三，嗤笑道：“跟我作对，你斐老三这些年还真是出息了，今后你给我小心点。”

　　斐老三强装镇静，喉咙滚动了一下，在一群手下面前只能硬着头皮放着狠话：“今天风大，别闪了你的舌头！独眼龙，有种你去和我家老大单挑。”

　　虽说心里害怕，斐老三毕竟也是个狠茬子，能在西区闯出一番名号，手下收了几十人的家伙，身上全都背着不少人命，岂能被三言两语就吓住。

　　在局势不明之前，斐老三依旧会奉徐言为老大，可是一旦徐言真被废了，说不得，他只能低声下气的找独眼龙求和了。

　　“好哇，等他出来，我和他在煞血台上分个生死！”

　　独眼龙的独眼猛地一瞪，眼中凶芒闪烁，这番老大的气派堪称十足，一身煞气更是让斐老三心惊肉跳，加上周围的手下纷纷喝骂着附和，斐老三和带来的几十人立刻畏缩了起来。

　　哐当一声。

　　大门被人踢开，一手扶着刘奎，一手抓着震天虎的徐言缓步走了出来。

　　将刘奎推给斐老三的一个手下，徐言冷眼看向大惊失色的独眼龙，声音无比阴冷地说道：“走吧，独眼龙，随我去煞血台分个生死胜负。”


第474章 该你了

　　走出大屋的徐言并没有什么气势，但他手里拖着的震天虎可太惨了，不但浑身是血，一张胖脸上都看不出人形，肚子上还插着一把长刀。

　　虽然活着，明显震天虎只剩下一口气。

　　看到震天虎这种模样，独眼龙的汗毛都立了起来，他早就来了，却没听到神武弹的声音，本以为徐言这次必然会被震天虎降服，没成想震天虎自己落了个半死不活的地步。

　　没死，就不算杀人。

　　震天虎变成了如此模样，她手下的那些人一声不敢吭，一个个纷纷退后，连看一眼徐言的勇气都没有。

　　瞥了眼惊魂不定的独眼龙，徐言拖着震天虎一步步走向远处的广场。

　　斐老三这时候算是安稳了，指点着独眼龙骂道：“独眼龙，有种的跟我们走，我们煞血台上见，没种就滚出西区，从今往后见到我们徐爷就得叫爷爷！”

　　“独眼龙你敢不敢应战！有种就登上煞血台！”

　　“之前大话说得满满，不来就是个娘们！独眼龙，你是个爷们就跟我们徐爷比量比量！”

　　被人如此谩骂，独眼龙已经下不来台了，虽然知道徐言不好对付，在手下几百人的面前如果一而再再而三的退缩，说不得西区最大势力的头目就得换人。

　　犹豫了一番，独眼龙把心一横，骂骂咧咧地带人走向煞血台。

　　他的手下还有几个身手不错的打手，大不了让手下去送死，将徐言的神武弹耗空，自己再登台撕了这个新来的家伙。

　　刘奎已经被斐老三的手下搀扶着返回了住处，徐言则拖着震天虎走上了煞血台。

　　今天这场热闹，动静可不小，此时不但独眼龙一方，其他一些小势力也纷纷赶来，都想要看场大热闹。

　　一天之内，接连挑战震天虎和独眼龙这两个西区最强之人，徐言的名声很快传遍了西区，然而不久之后，徐言这个名字，已经再也没人想提及了。

　　哪怕是以狠辣著称的独眼龙，在亲眼看过煞血台上血腥的一幕之后，连派人登台的勇气都升不起来。

　　天边，血色的夕阳洒下一片刺眼的光芒，大地仿佛被染成了殷红，煞血台的周围，围观的上千弟子此时鸦雀无声。

　　人们的脚下，有鲜血犹如小溪流淌，肥硕的震天虎，在煞血台上被一刀枭首！

　　夕阳的光辉里，年轻的脸庞缓缓抬了起来，带着半边脸睱的鲜血，提着肥硕人头的徐言对着独眼龙招了招手。

　　“该你了。”

　　简简单单的一句话，不多，三个字而已，却犹如来自地府的呼唤。

　　独眼龙好像听到了鬼语，蹬蹬蹬倒退了三步。

　　抽搐着眼角望着石台上单手提着人头的身影，独眼龙胆战心惊地说道：“徐爷的手段果然惊人，在下佩服至极，今天就算了，以后见面就是朋友，告辞，告辞了。”

　　语气发软的独眼龙终于放弃了登台的打算，他可不想成为震天虎那种下场，带着人马急急退走。

　　走出老远，独眼龙回头看了一眼，发现徐言还在盯着自己，不由得通身发寒。

　　“那是正派的奸细？不可能吧……”

　　在心里嘀咕了一句，独眼龙的脚步变得更快，匆匆离去。

　　独眼龙不登台，是徐言预料之中，砍了震天虎，他可不是泄愤，而是为了彻底镇住独眼龙。

　　震天虎绝对不能留着，不仅知道了徐言是正派的奸细，还知道他六脉宗师的身手，这种人最好尽快击杀，剩下个独眼龙，徐言一时抓不住对方的把柄，只能以如此方式震慑。

　　也只有如此，才能让独眼龙将那份隐秘埋下去，至少在今天不透露出去就行。

　　凶戾到极致的手段，让围观的弟子一个个噤若寒蝉，徐言走出了煞血台，人群立刻无声地分出了一条通路，斐老三在一边呕吐个不停，话都说不出来。

　　所有人看向徐言的目光，此时都犹如看到了真正的凶神恶煞，西区里的确狠人辈出，但是这么狠的，几乎还没人见过。

　　“散了吧，回去开饭。”

　　徐言半张脸染血，半张脸干干净净，此时微笑着说了一句，本来平常无奇的微笑，却被脸上的鲜血映衬得无比邪异，清秀的脸庞看起来更像一张阴森的鬼面。

　　人群无声无息地退散开来，所有人全都催下了目光，不敢在多看徐言一眼，甚至连原本斐老三的手下们，此时聚集在徐言身边也是胆战心惊。

　　“做些好菜，我那位师弟一定元气大伤，该是饿得狠了。”

　　徐言的吩咐之下，立刻有几人小跑着去收拾饭菜，今晚的酒宴，注定没人敢陪着徐言吃喝，或许别人也吃不下去。

　　“徐爷，震天虎死了，她的手下，我们是不是全都收拢来？”

　　斐老三吐了半晌，看到徐言走远，急忙追了过来，一边搽着嘴一边急切地询问着。

　　西区只有两个最大的霸主，独眼龙和震天虎，现在被徐言干掉了一个，如果将震天虎的手下收拢过来，斐老三这一方岂不是能与独眼龙真正的叫板了。

　　“你看着办。”徐言风轻云淡地说着：“如果连独眼龙的人也接收过来，你斐老三就是西区真正的主宰。”

　　“徐爷说笑了，我就是您老的手下，嘿嘿，您老放心，我这就去震天虎的地盘，她手下管着几百号人呢，至少大半都能收拢过来。”

　　斐老三眉开眼笑，溜须拍马道：“我看独眼龙那个家伙也不是个长命的，早晚会死在徐爷手下，到时候一统西区，徐爷才是西区真正的老大！”

　　“西区的老大？”

　　徐言的脚步显得十分轻松，道：“一个西区的老大，比得过一个核心弟子么？”

　　徐言的比较，让斐老三无言以对。

　　即便称霸西区，即便成为整个西区的老大，依旧是普通弟子的身份，在核心弟子的面前，连抬头说话的资格都没有。

　　“以您老的身手，成为核心弟子一定不难，我斐老三敢以人头担保，不出三年，您老一定会成为高高在上的核心弟子！”

　　斐老三这句话说得其实没在拍马，在他看来，像徐言这种无比凶恶的家伙，如果三年内没被别人干掉，不成为核心弟子才叫怪事。


第475章 遇火则消

　　天刚擦黑，徐言的屋子里立刻充满了酒香。

　　今天敢来徐言屋子的，除了斐老三之外再没有别人，即便是笑容可掬的斐老三，看见满桌子好酒好菜竟是半点也吃不下去，只能在一旁陪着喝酒。

　　虚弱的刘奎已经好转了一些，勉强坐在徐言对面，连筷子都拿不住，后来还是斐老三帮他才吃下了几口。

　　“要是没有师兄，我这条命恐怕就没了……呜呜呜……”

　　吃着吃着，刘奎不知道想起了什么伤心事，哽咽了起来，最后是声泪俱下。

　　“我不想留在这里，我想回去……”

　　“刘师弟，既来之则安之吧。”徐言淡淡一笑，开口打断了对方的哭声，道：“好好休息，养好了伤，我们还要在天鬼宗打拼一番，早日成为核心弟子才不枉修行界走这一遭。”

　　说得诚恳，徐言的眼神却有些冷，刘奎还想说些什么，看到徐言冰冷的目光，又看了看坐在一边的斐老三，到底没说出口。

　　“明天我会去看你，顺便带给你一些疗伤的丹药。”

　　徐言不紧不慢地说道：“今天有些乏累，斐老三，带他回去吧。”

　　徐言吩咐了下来，斐老三立刻起身称是，扶着刘奎走了，听闻徐言明天会带着疗伤的丹药去看望，刘奎这才精神了几分，他的解毒丹可还在徐言手上呢。

　　等到两人离开，徐言立刻关起房门，取出从赵岭手里得来的解毒丹，开始仔细查看了起来。

　　丹药与刘奎的一模一样，由此能确定对方并不知道自己是许家要灭口的人，只是丹药之上的古怪印记，他一时看不出是什么东西。

　　轻轻瞪起左眼，不久之后，在徐言的左眼里，丹药表面竟然浮现出一些细小的黑点，而且这些黑点居然还在动，虽然轻微，却好像活的一样。

　　解毒丹被人做了手脚其实并不奇怪，想要控制其他同门，最简单的办法就是在解毒丹上做些手脚。

　　因为但凡中了融骨丹之毒的人，必定是要服下解毒丹的。

　　一环套一环的控制手段，让徐言在心惊之余，对于许家的恨意也会更深。

　　好在有两粒解毒丹到手，徐言开始催动灵气，单手一番，掐动法决。

　　呼的一声，一团火焰在手中浮现。

　　以法炼的手段，徐言开始尝试着炼化解毒丹上的古怪黑点。

　　火焰一旦包裹住丹药，丹药表面的黑点顿时消失不见，仿佛全都钻进了丹药里一样，徐言尝试了许久，仍旧一筹莫展。

　　丹药不能长久炼化，一旦药效消失，可就没用了。

　　遇火则消，这是什么印记？

　　散去火团，徐言再次举起丹药，以左眼仔细辨认，很快，他发现了一些奇怪的地方。

　　原本出现黑点的位置，居然有着常人无法察觉的小孔，比起针眼都要细小数倍，若非徐言的左眼特殊，根本察觉不出这种细微的差别。

　　消失的黑点，诡异的小洞……

　　难道是活物！

　　想到这里，徐言悚然一惊。

　　将丹药当做巢穴的东西，恐怕并非没有，如果解毒丹里当真存在着一些古怪的虫子之类，那么赵岭这个人的心机，可就太过阴险了。

　　静静地等了半晌，丹药的表面再次出现了细小的黑点。

　　这一次徐言十分确定，黑点不是浮现出来的，而是从一个个细如发丝的小洞中钻出来的，好像是一些小虫的尾巴，或者是脑袋。

　　昏暗的房间中，徐言猛然瞪起了左眼，一道灵气被他逼入眼中。

　　随着灵气的催动，眼底的星纹缓缓浮现。

　　动用了左眼真正的威能，徐言这次算是用了全力，很快，他的眼底映现出那些黑点的真正容貌。

　　正如猜测那般，丹药表面的小黑点，竟是一只只古怪的小虫，不是虫头，而是尾巴，在尾巴上还开合着一个细小的孔洞，就像一张呼吸空气的嘴巴。

　　几十个黑点，几十条怪虫，让人头皮发麻的景象里，徐言的心头是越来越沉。

　　他不认得这些虫子，更看不到虫子的真正面貌，只能看到一条条尾巴在丹药上微微蠕动，看起来无比恶心。

　　观察了许久，徐言切断了左眼的灵气。

　　将丹药暂时收起，盘坐在塌上的青年闭目不语。

　　解毒丹果然被人做了手脚，这种丹药吃下去之后或许能解开融骨丹之毒，却又被另一种毒物牵制，看来许家是不打算让灵烟阁的十个新弟子活着回去了。

　　收起沉闷的心绪，徐言静下心来。

　　他还有一个月左右的时间，只要在这段时间里找到破解丹中怪虫的办法，仍旧可以破局而出。

　　午夜时分，房门被推开，徐言犹如一道幽魂般无声无息地走了出去。

　　解毒丹的麻烦并非当务之急，徐言还有着另一个必须即刻处理掉的麻烦。

　　刘奎被安顿在不远处的一处屋子里，自从回来斐老三的地盘，刘奎在心中悲苦之余，更有些提心吊胆。

　　独眼龙与震天虎的折磨之下，他已经说出了十个来自金钱宗的内应之事，只是没说赵岭而已，不是他嘴严，而是刚准备连赵岭也出卖的时候，徐言找了过来。

　　其实独眼龙与震天虎根本没怎么动手，不过是独眼龙说了翻狠话威逼，而震天虎主动献身让刘奎当了次夫君而已。

　　经历过胖女人震天虎的一番折磨，刘奎算是彻底被吓傻了，面对野兽一般的震天虎，这才道出了实情。

　　想起白天发生的恐怖经历，刘奎卷缩在屋子里慑慑发抖，他怕震天虎变成厉鬼来找他索命，也怕独眼龙算计他的性命，还隐隐惧怕着徐言那位同门。

　　应该说出去……

　　趁着独眼龙告密之前，应该将其他人的身份全都告知邪派长老！

　　慑慑发抖的刘奎如此想道，他忽然捏起了双手，眼神变得决然了起来。

　　只要说出这番隐秘，然后求长老帮自己要来解毒，其他正派弟子的身份一旦公之于众，立刻会成为过街的老鼠，到时候自己这个告密者或许会幸免于难，说不定还会被邪派长老赏赐些灵石法器。

　　只要解了毒，得到好处，再找个机会逃出邪派，就此连金钱宗都不回，凭着身手在凡俗界享受荣华富贵，也比在修行宗门里要强出百倍！

　　暗自替自己打算后路的刘奎，越想越觉得告密的主意最为稳妥，如果被独眼龙抢在前面，连他刘奎在内的十个灵烟阁弟子，一个也活不成。

　　现在……

　　现在就去找邪派长老说明真相，应该来得及！

　　扶着墙好不容易站了起来，刘奎已经下定了决心，可是不等他出门，房门已经被人缓缓推开。

　　月光下，徐言的身影带着一身寒意出现在门口。


第476章 黑色小虫

　　披着一身月色的身影，携着午夜的冷意。

　　房门被开启了一瞬，再度无声的关闭。

　　徐言缓步走进了屋子，又轻轻的坐了下来，一丝一毫的声音都没有，仿如鬼魅。

　　“徐、徐师兄，这么晚了，你、你有事么。”刘奎的喉咙滚动了一下，强做镇定地说道。

　　“没事，来你这儿坐坐，顺便把你的解毒丹还你。”徐言说着，取出了一粒解毒丹，托在手里，默默的看着对方。

　　一看到解毒丹，刘奎顿时大喜过望，他还以为徐言不想给他解毒丹，如今看来，对方居然说话算话。

　　急忙走了过去，刘奎抬手抓向解毒丹。

　　告密之事他已经铁了心，此时他所考虑的是，要不要对这个徐言网开一面，又想到自己在很多人面前叫过徐言一声师兄，如果替对方隐瞒好像很难。

　　纠结着留不留徐言一命的时候，刘奎伸出的手臂突然被掐住，带着巨力的手肘呼啸而至，破五脉的力道直接轰进了刘奎的心肺之处。

　　嘭！

　　低低的闷响中，刘奎的胸骨顿时塌了下去，张嘴就要喷出鲜血的时候，却被徐言掐住了咽喉。

　　在很多时候，想太多的后果，其实半点用都没有。

　　刘奎想得太多，以至于将死之际，他还在思索着为何徐言要对他这位来自灵烟阁的同门下手。

　　难道对方看出了自己的心思？

　　还是这个徐言与自己有仇？

　　刘奎的疑惑，注定得不到答案，他其实并不知道，在他出现在徐言面前的那一刻，他已经成了徐言的必杀之人。

　　与一些初入宗门的愣头青潜入邪派，离着远的徐言不会多管，离他近的人，会被他全部杀掉！

　　因为这些人除了暴露徐言的身份之外，根本连半点的用处都没有。

　　心狠手辣，才是徐言真正的面目，他虽然是来自庞家的女婿，但也是鬼王门的十七太保！

　　掐住刘奎的脖子，是为了让对方的鲜血喷不出来，这样就没人怀疑有人潜入房中杀人，碎裂的骨头直接刺穿了心脉，刘奎很快彻底咽了气。

　　在房中等了稍许，徐言观察了一番门外的动静，确定无人，这才离开屋子，将刘奎的尸体仍在了煞血台上。

　　西区的煞血台，经常会在午夜出现一些尸体，只要手脚做得干净一些，没人会多管。

　　返回自己的屋子，徐言暗自沉吟。

　　解毒丹存在着陷阱，可是不吃的话，一个月之后便会迎来死劫，陷入这种堪称无解的圈套里，很难想出太好的对策。

　　没办法，徐言只好再次拿出刘奎的解毒丹，放在桌子上，又取出长刀法器，准备将这粒解毒丹切开。

　　反正有两粒解毒丹，毁掉一个也无碍。

　　下手之前，徐言催动灵气灌注左眼，一边死死地瞪着丹药，一边缓缓下刀。

　　丹药很软，轻轻一切立刻变成了两半，这时候，徐言的左眼猛然瞪起，在他的视线中，一条条细小的黑影从丹药里钻了出来。

　　比发丝还细的黑影，开始四散乱爬，速度很快，即便徐言瞪起了左眼仍旧无法困住一只，想必都是活物，一旦爬到地面，这些黑影立刻钻进了砖缝里，再也看不到踪迹。

　　呼！

　　带着灵气的单掌压下，徐言想要以灵气禁锢几只黑影，可是抬手之后，他发现桌子上只有几条十分细微的黑线，而且一动不动。

　　几只古怪的黑影竟然被一掌拍死。

　　盯着桌子上被拍死的黑影，徐言的眉峰缓缓蹙起。

　　以左眼的观察，能确定这种黑影是一种十分古怪的小虫，头大尾细，而且一拍就死，毫无威胁可言。

　　栖息在丹体当中，尾巴可以呼吸，仿如丝线般的黑色小虫……

　　穷搜记忆，徐言也想不出这是什么古怪的虫子，老道士教给他许多辨别药草的经验，却没教过他辨认虫子。

　　一旦证实解毒丹里的小虫是活物，局面立刻变得棘手了起来。

　　如果是死物还好，大不了以左眼的目力把黑点用钢针全都挑出来，可是活的怪虫，根本就挑不出来，一碰就会钻进丹里，连炼制都无效，除非将丹药破坏才能逼出那些怪虫。

　　窗外有朝阳照来，清晨时分，西区变得热闹了起来。

　　急促的敲门声伴着斐老三惊惧的呼喊响起。

　　“徐爷，徐爷！您那位朋友被人杀掉了，尸体被扔在煞血台！”

　　哐当一声，徐言踢门而出，满面怒容，一语不发的大步行去，斐老三看到徐言一身火气，不敢多说，带着一群人跟在后面。

　　走到煞血台旁，徐言扫了眼刘奎的尸体，沉默了稍许，回身骂道：“独眼龙，你找死！”

　　“一定是独眼龙干的，那家伙最为阴险！”斐老三在一旁点头附和。

　　栽赃嫁祸，对于徐言来说轻车熟路。

　　带着一身煞气，徐言在斐老三的引路之下寻到了独眼龙的住处，两伙人马刀剑相向，就此对持在一处。

　　独眼龙刚睡醒，他做了一宿的噩梦。

　　叫做徐言的家伙刚来西区，不但收服了斐老三，干掉了震天虎，还有引爆神武弹的能力，这让独眼龙几乎寝食难安。

　　难缠的对手一旦出现，最好的方法只有尽快除掉。

　　刚到清晨，独眼龙立刻打定了主意，他从刘奎的嘴里得知了徐言的隐秘，如今看来，这份隐秘恐怕换不来太多的好处，那就直接禀报长老好了，先把姓徐的小子弄死，以后在西区他独眼龙就能一家独大。

　　独眼龙打算得挺好，没等他有所行动，徐言居然打上了门来。

　　两拨人马的最前方，独眼龙眯缝着唯一的眼珠盯着徐言，冷声道：“得寸进尺的下场，不会太好，你当真要和我动手？”

　　“刘奎，是不是你杀的？”

　　徐言声音清冷地问道，手里把玩着两颗神武弹，旋转的雷珠速度飞快。

　　“谁是刘奎？”独眼龙先是一愣，后来想了起来是徐言的那个同门。

　　“他死了？”独眼龙有些惊讶地说道。

　　“是啊，昨天夜里，被人杀掉了。”徐言的目光泛起一丝古怪的神采，低声道：“难道，不是你杀的么？”

　　看到对方的神态，独眼龙浑身一冷，他终于知道刘奎是被谁杀的了，根本就是被眼前这个徐言给杀了！

　　连同门都灭口，他真是正派的人？

　　独眼龙错愕了半晌，同样低声说道：“人不是我杀的，你到底想怎样！”

　　“不是你杀的？”

　　徐言现出一副错愕的神态，低头想了想，然后大步走向独眼龙的屋子，道：“想必龙爷应该知道些线索，我们单独谈谈好了，只要找出杀害我朋友的家伙，徐某定有重谢。”


第477章 藏书殿

　　现成的台阶，独眼龙哪能看不出来，只不过他实在是不想和徐言在一个屋子里单独说话。

　　震天虎都被对方给弄死了，他独眼龙与震天虎的修为没差多少，真要对方在屋子里发难，自己岂不是死定了。

　　眼看着徐言要走进屋子，独眼龙急忙跟了上去，将对方挡在门外，然后挥手吩咐手下。

　　“都滚远点，别在眼前碍事！”

　　独眼龙的手下纷纷退远，离着十丈开外，斐老三更有眼色，看出徐言要与对方谈判，也带着手下退后。

　　“就在这说，我屋子里没酒，款待不了你这位大爷。”独眼龙堵在门口，其实他是不敢和徐言一起进去。

　　徐言有些微微失望，看来故技重施对于独眼龙这种狡诈的家伙没用，如果现在动手，独眼龙一方的人马绝不会眼睁睁看着，真要引起一场混战，说不定会惊动长老。

　　如果长老出现，独眼龙更有机会去告密，到时候可就得不偿失了。

　　心念一转，徐言轻笑了起来，一碰储物袋，手里多出了一个小巧的神武炮，直接扔给独眼龙。

　　“做个交易，你替我保密，我送你一些好东西。”

　　周围没人，徐言的声音很低，只有独眼龙能听清，接过玩具一样的神武炮，独眼龙很快认了出来，眼里更是带着惊讶的神色。

　　“这是……神武炮？”

　　拿着小巧的神武炮，独眼龙惊讶不已，神武炮他见识过，神武弹他也认得，但他从没见过比拳头还小的神武炮。

　　“缩灵决？”

　　独眼龙忽然抬头说了一句，满脸的疑惑，他的见识还算不赖，居然连缩灵决也听闻过。

　　徐言点了点头，低语道：“怎么样，两门神武炮，加上十枚神武弹，你只要闭嘴就行，放心，我很快会离开西区。”

　　“缩小的神武炮根本用不了，除非你把神武弹也变小！”

　　独眼龙已经动心了，以他的力气，搬走一门神武炮不难，但是对战之际，除非力大无穷，否则没人会用笨拙沉重的神武炮，如果神武炮变得如此小巧，再加上缩小的神武弹，那就成了一份独一无二的杀手锏。

　　谁会想到有人能在手掌里拖着神武炮，一炮之下，别说普通弟子，如果没有防备的话，核心弟子也得被轰杀。

　　“那有何难？”

　　徐言抬手间催动缩灵决，将手里的两颗神武弹变小，而后扔给了独眼龙。

　　独眼龙急忙接住变得比指甲还小的神武弹，拿在手里看了半天，疑惑道：“这东西当真能开炮？”

　　“试试就知道了。”徐言说得轻巧，其实他也没试验过。

　　独眼龙狐疑地看了看徐言，把小型的神武炮放在地上，小心翼翼地推进一颗神武弹，对准一间空屋子，用火折子点燃细小的引线。

　　轰！！！

　　一声闷响，火舌喷吐之间，对面的空屋子已然成为了一片废墟，听到声响，远处的两拨人马全被吓了一跳。

　　神武炮太小，他们根本没看清独眼龙用什么东西炸的屋子。

　　“给我百颗神武弹，你的身份，我保证没人知道！以血誓为盟！”

　　独眼龙见识了小型神武炮的威力，顿时眼中精芒乱闪，低声说道。

　　有了这种威力堪比法器的杀手锏，绝对比告密所获得的赏赐要多得多，几个正派的奸细而已，天鬼宗的长老未必看得上眼，除非是虚丹境界的正派强人潜入邪派，否则以徐言如今的境界，独眼龙能得到的好处至多也就百十块灵石。

　　与其得到百块灵石，远远不如留下小型神武炮的价值高。

　　“至多五十颗。”徐言的脸色微微泛冷，道：“你没有讲价的机会。”

　　“成交！”独眼龙哈哈大笑了起来，道：“徐爷爽快，我独眼龙最喜欢结交你这种朋友，从今往后，整个西区我们两人说了算！”

　　“血誓为盟！”

　　徐言同样大笑，抛出装着五十颗小号儿神武弹的储物袋，长刀一闪，手心中出现一条血线，随后扬起单掌。

　　独眼龙也不含糊，同样在手心切出一条血线，啪的一声与徐言击掌为盟。

　　“誓成！叛誓者不得好死！”

　　异口同声的血誓，成为了禁锢两人的枷锁，这种连邪派中人都极少动用的血誓可不是闹着玩儿的，基本没人敢反悔。

　　“今晚摆宴，还望徐爷赏脸，我们一醉方休！”独眼龙抓着储物袋，看了眼里面的神武弹，心满意足地说道。

　　“一定到。”徐言笑了笑，转身就走，带着斐老三等人离开独眼龙的地盘。

　　路上，得意洋洋的斐老三拍着马屁：“徐爷，您老如今算是取代了震天虎的位置，整个西区足有三四千普通弟子，和独眼龙平分西区，我们手下至少会有近千人，像柯老大那些不开眼的小头目交给我就行，用不了几天，保管他们俯首听命。”

　　“随你折腾。”徐言并没有高兴的模样，问道：“如果普通弟子想要习练剑术法术，去何处才能得到功法？”

　　“藏书殿，普通弟子只要交付灵石就行，如果是核心弟子就不用交灵石了。”

　　斐老三的眼力不凡，看出来徐言的心意，急忙说道：“徐爷，我们这就去瞧瞧？”

　　“带路。”

　　跟着斐老三，徐言离开了西区，藏书殿距离挺远，走上多半个时辰才到。

　　建立在沙海中的高大殿宇，门前人头攒动，与金钱宗的藏书塔相仿，在天鬼宗，普通弟子想要修炼功法也需要交纳灵石才行，而核心弟子则无需交付灵石。

　　穿过人群，两人直接走进大殿。

　　天鬼宗的藏书殿只有一层，里面分布着几大区域，有的区域专门存放着法术，有的则是剑法，分门别类，倒是很好辨别。

　　“在这里能买到天鬼七变的法门么？”

　　走在宽敞的大殿里，徐言问着身边的斐老三。

　　“买不到，那是核心弟子才能修炼的秘法，我们普通弟子连想都别想。”

　　斐老三直摇头，看了看身边没人，压低了声音说道：“如果真想修炼天鬼七变，可以用大量的灵石找核心弟子，或许有机会得到，不过至多只有前三变，后面的三变是虚丹长老才能修炼的，就算得到了也没用。”

　　“总共七变，核心弟子可以修炼前三变，长老可以修炼后三变，那第七变呢，难道元婴境界才能施展？”徐言疑惑地问道。

　　“没听说有人学会了第七变，连元婴境界的诸位殿主好像都不会。”斐老三低声说道，提及天鬼七变这种秘法，他觉得后背冷风直冒。


第478章 光头女子

　　斐老三虽说混迹宗门多年，毕竟只是个普通弟子，不可能知道太多隐秘，从震天虎与斐老三口中接连打探到天鬼七变，徐言算是彻底放心下来。

　　只要是宗门存在的法门就好，至于正邪，对于徐言来说无所谓，他怕的是被姜大给骗了。

　　走过一处处存放各类法门的偏殿，徐言最后的脚步停留在专门摆放介绍灵禽妖兽与一些奇闻轶事的偏殿门口。

　　“这里没有剑术法术，都是些杂书而已。”

　　斐老三愣了愣，马上反应了过来，道：“徐爷想要了解些妖兽？那这里最合适了，如果出门历练，碰到妖兽的时候也会事先得知对方的弱点，您老慢慢看，我去收藏剑法的地方瞧一瞧，最近修为提升的太慢，应该苦练一番了，嘿嘿。”

　　眼力这种东西，正是斐老三的长处所在，他能看得出徐言的大致心思，这时候识趣地退了下去，徐言则步入这间存放着各类杂书的偏殿。

　　刚一走进大殿，身后跟进来一个瘦削的身影，是个光头，抱着一大摞书籍，看样子应该是负责这间偏殿的杂役之类，腰间还挂着一面铜牌，铜牌上刻着一只俯首的猛鬼，看起来十分古怪。

　　从身边走过的光头徐言并未在意，可是对方刚刚经过身边，明显身体颤了颤，好像被吓到了似的，脚步变得更快了几分。

　　什么毛病？

　　徐言连长刀都没拿，两手空空的，不知为何会把别人吓到。

　　察觉到对方十分细微的动作，徐言特意扫了眼光头的面容，确定从未见过对方，放心之余，徐言的眼神变得有些古怪了起来。

　　那个光头弟子，是个女人。

　　尽管剃光了头发，虽说容貌并不出众，但是仍旧能看得出是个二十多岁的女子，不到三十的年纪。

　　女人剃光头，徐言算是头一次见识。

　　对方很快走远，徐言收回目光，开始在高大的木架之间寻找了起来。

　　解毒丹里的怪虫子，徐言不认得，所以需要找到有关这种怪虫的消息，只有将怪虫驱逐出丹药，解毒丹才能真正的解毒，否则融骨丹的毒解了，又会被解毒丹里的怪虫控制。

　　在茫茫书海中寻找有关细小怪虫的做法十分费时费力，其实徐言还有一个办法，那就是直接与赵岭翻脸，可是自从看出赵岭只是个傀儡之后，要挟对方的手段基本失效，那样做只能提前惊动真正的幕后之人。

　　无计可施的徐言，只能想了个笨办法，所以他才会来到藏书殿。

　　半天的翻找，徐言几乎每一本与妖物有关的书籍都会粗略的翻看一下，却毫无结果。

　　脚步声传来，一个四十多岁的中年人走到徐言近前。

　　“一天两块灵石，你已经看了半天，不带走书籍的话，交灵石来。”

　　来人是负责这处偏殿的执事弟子，徐言没说什么，直接取出两块灵石交给对方。

　　看到灵石，中年弟子满意地点了点头，不在理睬徐言，走向远处，在经过一排高大的木架之际，这人忽然抬起脚踹了下去，一阵喝骂声隐隐传来。

　　“让你搬的灵药类，你搬来了材料类，是不是又找打了！”

　　“你明明说的是材料类……”

　　“还敢顶嘴！你个贱人！”

　　嘭嘭一阵闷响，中年弟子看起来下手不轻，过了半晌，拍了拍衣服上的尘土离开了，走的时候还在骂骂咧咧。

　　“剃个秃子恶心人，模样不错，没头发谁还有胃口，明天就被分派到沙牢了，那群奴隶可不在乎女人有没有头发，就算你把脸划花了，一样会很抢手的，嘿嘿，自求多福吧……”

　　听着执事弟子的自言自语，徐言微微蹙眉。

　　沙牢这种地方一听就是牢狱之地，被分派到沙牢，必定是奴隶弟子的身份，而且一个女人如果到了监牢，下场可想而知。

　　原来在天鬼宗，腰上挂着猛鬼俯首的铜牌，便是奴隶弟子的标志。

　　自己一身麻烦，徐言没心思多管闲事，继续翻看着书籍，他看的速度极快，又是寻找虫类妖物，介绍其他的妖物只是扫一眼立刻略过。

　　没过多久，徐言看完了几个木架上的书籍，当他绕过一排木架之际，看到了倒在地上捂着肚子的光头女子。

　　这么长时间都没起来，说明光头女子被人打得可不轻。

　　看见对方趴在地上，徐言并未说话，仍旧在快速的翻找着书籍，等他的脚步接近光头女子的时候，对方的身子再次颤动了一下，下意识的捂着肚子向后躲去。

　　低着头的女子，连徐言的样子都没看到，还以为是刚才的中年管事，被吓得慑慑发抖。

　　“他走了。”

　　看对方可怜，徐言说了一句，想要告诉对方自己不是那个管事，没想到不说还好，说完这句话，光头女子往后退得更急，险些将一个大木架撞倒。

　　女人抬起头，看向徐言的眼神里隐隐带着一股莫名的恐惧。

　　虽然被对方掩饰得很深，徐言仍旧看出了对方的惧怕，而且徐言几乎能确定，这个光头女子正看着自己的左眼！

　　对方被自己的左眼吓到了……

　　想到这里，徐言突然快走了几步，不等对方躲避，一把掐住光头女子的脖子。

　　“你看到了什么？”

　　阴森的冷语，带着一股无情的杀意，徐言瞪着左眼，死死地盯住了光头女子。

　　丹阁里的妖狐曾经说过，徐言的左眼带着无人能察觉的妖族气息，既然无人察觉，说明除了妖狐之外，没人会感知得到，即便是灵烟阁主那种元婴强者一样无法发觉，可是偏偏在天鬼宗的藏书殿里，一个奴隶弟子居然能察觉到自己左眼的怪异，这一点让徐言万分不解。

　　“没、没什么，放开我！”光头女子艰难地哀求着。

　　徐言渐渐松开手，随后刀光一闪，长刀法器被他抵在了对方的心窝。

　　“奴隶弟子，即便被杀掉，也应该无人过问，想活命，说实话！”

　　看着徐言那双毫无情感的眼瞳，光头女子终于被吓住了，犹豫了片刻，低声道：“你眼里住着妖怪。”

　　“你能看到？”徐言心中大惊，表面上却无比沉稳。

　　“看不到，我能感觉得到，那是很可怕的东西。”光头女子显得战战兢兢。

　　“感知？你不是筑基弟子？”

　　徐言一愣，连姜大都感知不出他的左眼，而且当初师兄楚白还亲自查看过，更毫无发觉，左眼的怪异怎么可能被一个奴隶弟子感知出来。

　　“我有一种天赋，可以与野兽沟通，能感知到许多野兽或者妖物的存在。”

　　光头女子在死亡的威胁之下，终于说出了实话，而徐言的心头却微微一动。

　　与野兽沟通，这种能力分明是天生的御兽天赋，即便修炼得不快，单凭着这份天赋至少也能成为核心弟子，不可能沦落到奴隶弟子的下场。


第479章 奴隶弟子

　　收起长刀，徐言退后了一步。

　　拿出法器，他本来是在恫吓对方，没想到真吓出了实话。

　　这处偏殿里没几个人，徐言看了看四周，俯下身子，压低了声音问道：“是不是任何野兽你都能感知得到？虫类呢？”

　　光头女子惊魂不定地点了点头，像她这种奴隶弟子，被人在这里杀掉，几乎无人过问。

　　“你能不能控制虫类，比如从洞穴里将其引出来？”

　　徐言的心中升起一丝希望，所以如此问道，如果对方真能控制小虫，解毒丹里的怪虫或许就能驱逐。

　　光头女子听到这句话，目光立刻闪动了一下，直接摇头。

　　她察觉到对方的目的极其危险，被分到沙牢或许会被那些奴隶弟子糟蹋，但是帮着一个陌生弟子去引什么虫子，或许只有死路一条。

　　徐言有些失望，却看到了对方眼神里的闪躲之意。

　　“帮我个忙，我帮你免于沙牢之灾。”徐言最后说出了一句，如果对方拒绝，那就没什么好说的了，只能另想办法。

　　“说话算数！”

　　光头女子一听免于沙牢之灾，立刻挣扎着站了起来，死死地盯着徐言，好像生怕对方反悔。

　　徐言微微一愣，道：“你果然能控制小兽，以你的能力，为何会落到如此地步？”

　　“我本是核心弟子，犯了门规，被罚为奴隶。”光头女子咬了咬牙，如实说出了真相。

　　“我用最后的积蓄换来了藏书殿劳役这份差事，本想借此避开沙牢的囚禁，没想到一年而已，收了好处的家伙被调离，我只能任人宰割，你帮我一次，我就帮你！”

　　“一言为定。”

　　徐言看了看窗外的天色，问出对方名叫林雨，道：“明天我会去沙牢，捞你出去。”

　　已经快要晚上了，之前的中年弟子再次出现在远处，徐言不在多说，离开了偏殿，至于如何救出光头女子，徐言其实也没辙，他要打听一番才行。

　　斐老三早就不见了踪迹，徐言也没去找他，自己走出了大殿。

　　藏书殿的门前依旧有许多弟子进进出出，徐言轻蹙着眉峰，一路心事重重的往住处走，当他离开藏书殿门外的广场之际，一双诧异的目光，忽然从他身上掠过。

　　并未察觉到有人望来，徐言脚步很急，很快离开了藏书殿的范围。

　　“十七太保……徐言！”

　　大殿一侧的广场边缘，一个身形高挑，浓眉阔目的中年弟子满眼惊讶地自语着，随后眼中泛起了冰冷的杀意，没过多久，另一个样貌普通，个子矮小的中年弟子从大殿里走出，来到对方的近前。

　　“走吧，剑决拿到了，藏得那么深，费了半天力气。”个子矮小的中年弟子明显是核心弟子的身份，此时手中抓着一个竹简。

　　“金山，你猜我刚才看到谁了？”高个子弟子现出怪笑，阴冷地说道。

　　“看到谁了？别卖关子了白杨，快说吧。”名叫金山的中年弟子皱了皱眉，催促着对方。

　　“十七太保。”白杨的笑容渐冷。

　　“十七太保？”金山愣了片刻，恍然道：“天鹰的那个十七义子！他不是入赘大普庞家了么，怎么在天鬼宗？”

　　白杨与金山，正是鬼王门的两位护法。

　　“是啊，他怎么会在天鬼宗呢，当初以质子身份逃脱，这个十七太保可不大简单呐。”

　　“青雨和乌婆婆这一年来毫无消息，难道都被他除掉了？连乌罂草都毒不死他，他找到了解药？”

　　“谁知道呢，或许他真的找到了解药，不过既然来了天鬼宗，想要走，可就难了，如果天鹰得知仇家居然在宗门里，一定会高兴的。”

　　“我这就回鬼王门一趟，通知天鹰，弑子之仇，要天鹰亲手来报才行。”

　　“你去吧，我会派人盯住他，这次是他自己闯进了龙潭虎穴，怨不得别人！”

　　接连不断的棘手麻烦，让徐言疲于应对，他可并不知道，自己已经被两位熟人给认了出来，而且这两人还是天鬼宗真正的核心弟子。

　　刚回到西区，等在广场上的斐老三立刻凑了过来，今晚独眼龙要宴请徐言，不带够人手哪行，老大就要有老大的威风才是。

　　不等斐老三招呼手下，徐言将他拉到一边，问道：“沙牢是什么地方？”

　　一听沙牢，斐老三顿时一缩脖子。

　　“关押奴隶弟子的地方，位于沙漠地底的一个大监牢，天天死人，晚上都能听见鬼哭。”

　　斐老三战战兢兢地回答，明显那处沙牢不是好地方。

　　“为何有的奴隶弟子不在沙牢，而是被分派到其他地方？”徐言又问。

　　“被分到沙牢的，基本都是等死的，或是被当成诱饵吸引妖物，或是在险地被当做探路的替死鬼，也可能被喂食给宗门饲养的一些妖兽，反正到了沙牢，基本就死定了，当然也有奴隶弟子被分在各处劳作，连我们西区都有奴隶弟子，后厨就有一个，这种在外劳作的奴隶弟子全都是交了好处的，要不然被判为奴隶的同时，就该扔到沙牢里。”

　　果不其然，斐老三的讲述与徐言想的差不多。

　　“怎样才能让一个奴隶弟子免于沙牢之灾？”徐言蹙眉问道。

　　“一千灵石，至少一千灵石的好处，才能让一个奴隶弟子脱离沙牢。”斐老三几乎是咬着牙说出了一千灵石这种庞大的数字。

　　“掌管沙牢的，是一位鬼使大人，比普通虚丹长老的眼光都要高，没有一千灵石，别想从他手里要人。”

　　斐老三看了看徐言，小声问道：“徐爷，您老难道有朋友被判成了奴隶弟子？这可麻烦了，一千灵石啊，在普通长老眼中都是个极大的数目，我们这种普通弟子根本拿不出来。”

　　徐言想到过以好处捞人的规矩，但他没想到这份好处如此庞大，即便他自己的储物袋里都不够一千的灵石，总共加起来也就六百上下。

　　如果明天不能救出那个林雨，等她被沙牢里的其他奴隶折磨得半死不活，就算捞出来恐怕也是个废人了。

　　压下心头的焦急，徐言忽然目光一动。

　　灵石不够没关系，找人凑一凑就有了。

　　“如果给你一千灵石，能不能从沙牢里弄出一个奴隶弟子，安排在西区？”徐言问道。

　　“能！我认得一个看守沙牢的家伙，能说得上话，不过最好给他也留些好处。”

　　斐老三犹豫了一下，道：“徐爷只要准备一千灵石就够，看守的好处我来就行，用不了几块灵石。”

　　没想到斐老三还挺大方，徐言微微诧异，随后淡然一笑，道：“此事不急，我们先去赴宴，吃饱喝足了再说。”


第480章 酒倒多了

　　入夜，独眼龙的大屋里传来推杯换盏的声音，徐言与斐老三正坐在大桌旁举杯畅饮。

　　独眼龙抓起大碗，豪迈万分地一口喝干，喊了一声痛快，坐在他身边的一个彪形大汉立刻将酒碗倒满。

　　一桌酒菜，四个人，喝得无比尽兴。

　　酒过三巡，独眼龙嘿嘿笑道：“徐爷，今后这西区，可就是我们的了，之前跟着震天虎的有几个女弟子，如果徐爷看得入眼，不如收了她们，也算有人侍奉了不是，我可是垂涎了好久，一直没敢下手，嘿嘿嘿嘿。”

　　“西区还有女人么？”徐言现出一副贪婪的模样，道：“既然是龙爷的好意，那在下恭敬就不如从命了。”

　　“今后但凡有好事，我独眼龙必定要分给徐爷一半，有女人先归你，等徐爷耍够了，我在捡来就是了，这才叫兄弟嘛，哈哈哈。”

　　陪着独眼龙一起狞笑了起来，徐言一手抓着一只鸡腿，一口咬下了一大块，吃得汁水横流，好不痛快。

　　与徐言以血誓为盟，独眼龙已经放心了下来，小巧的神武炮对他来说无比珍贵，能得到这番好处，就算在西区让着徐言一头也不算什么，他独眼龙依旧还是一霸。

　　一场酒宴，宾主尽欢，斐老三更是倾尽所能地拍着徐言的马屁，人家大吃特吃，他是大拍特拍，最后连独眼龙都快受不了了。

　　“行行行，斐老三，你这张嘴还真能拍，知道你家徐爷是个人物，这种人早晚会成为核心弟子，要我看，在核心弟子当中，徐爷一样也能鹤立鸡群！”

　　说着斐老三，独眼龙自己倒是拍起了徐言的马屁，端过酒坛子为徐言倒酒。

　　由于今天高兴，独眼龙显得十分畅快，大酒坛一倒，顿时酒水洒了出来。

　　“我们西区虽然乱了点，但是重在心齐，不像其他三个区域，都是一群乌合之众……”

　　咔嚓！

　　在独眼龙倒酒的同时，徐言已经啃完了两个鸡腿，微笑的嘴角徒然一冷，抬手间，一掌拍出。

　　飞石的力道，加上距离极近，尤其独眼龙连半点防备都没有，闷哼了一声，捂着脖子摔倒在地，那块骨头正刺进了他的咽喉。

　　嗖！

　　不等独眼龙身旁的壮汉反应过来，徐言手里的另一块骨头几乎在同时飞了出去，直接扎在对方的眼睛里。

　　两声惨叫一高一低，在同时响起。

　　坐在一旁的斐老三正夹着一块鱼肉，徐言的徒然发难，惊得他直接愣在了原地，跟个木雕泥塑一样。

　　嘭！

　　跃起身形的徐言，运转了灵气的一脚下去，直接将独眼龙的手下踢了个半死，一张脸几乎瘪了，接着徐言手中的长刀一晃，独眼龙的肚子上立刻被开出了一个大洞。

　　“酒倒洒了。”

　　闪电般的出手，瞬间将两人重创濒死，徐言收刀之际，冷眼看向翻着白眼的独眼龙，冷语道：“我这人有个毛病，谁倒洒了酒，就想杀了谁，抱歉龙爷，出手重了点。”

　　吧嗒一声。

　　斐老三的筷子都掉了，张着嘴巴的斐老三眼角抽搐，跟见了鬼似的。

　　杀人他见得多了，他自己也杀过不少，可是这边喝着正高兴呢，只因为酒给到洒了翻脸就宰人的主儿，斐老三从来没见过。

　　宰的还不是别人，西区的老大之一独眼龙，更惊人的是，斐老三亲眼看到徐言曾经与独眼龙以血誓为盟，一天都没到呢，这位就敢撕毁血誓杀人。

　　对别人来说的血誓，徐言从未在意过。

　　老道士曾经教过他，言不由衷，不为誓。

　　以徐道远的威望，自然不会教导徐言这种投机取巧的手段，言不由衷，不为誓，只是教诲徐言，不要与言不由衷的人为友，更不要与言不由衷的人成誓，这份教诲，却被徐言给活学活用了。

　　重创了两人，徐言立刻翻找了起来，从独眼龙身上找出了两个储物袋，另一个壮汉的身上翻出了一个。

　　三个储物袋，里面差不多能有四百多块灵石，徐言终于满意地点点头。

　　收起送给独眼龙的储物袋与五十枚神武弹，又从自己的储物袋里取出将近六百灵石，凑够了一千之数，扔给斐老三。

　　“明天去沙牢，一个叫做林雨的光头女人会被押进去，把她捞出来，安排在西区。”

　　听着徐言的吩咐，斐老三脸色苍白地不停点头，道：“徐爷放心，这事儿交给我了，一定办妥，一定办妥！”

　　在徐言动手的时候，斐老三甚至生出了一种错觉，他觉得徐言好像要将他也给砍了。

　　遇到位如此凶残的老大，斐老三在心里叫苦不迭，早知道徐言这么狠，自己就应该离着远点，现在算是与虎为谋，他想靠边都没机会。

　　抓着独眼龙，徐言走向门外，斐老三急忙拎起那个半死不活的壮汉。

　　离开独眼龙的住处，徐言的身上没血，却犹如真正的凶魔恶鬼，见他拖着咕嘟嘟冒血的独眼龙，周围没有一个人敢吭声，独眼龙的手下好像全都成了哑巴。

　　将两人拖到煞血台，徐言手起刀落，一刀一个，两颗人头落地。

　　至此，西区最大的两个霸主，独眼龙和震天虎，全都命丧黄泉！

　　徐言这个名字，则成为了西区的一种禁忌。

　　无人敢提，无人敢议论，甚至很少有人敢用正眼看徐言一眼。

　　凶魔之名，彻底传遍了西区！

　　独眼龙这个人，其实徐言根本就没打算留。

　　独眼龙知道徐言是正派派来的奸细，单凭这一点，必然成为徐言击杀的目标，先前没有机会，徐言只能以枭首震天虎来威慑，又以神武炮与神武弹稳住对方，如今这场酒宴，正是徐言等待的时机。

　　但凡得知自己隐秘的人，就必然不能留着，留着独眼龙，徐言的身份就有泄露的危险，如果不是其他几个灵烟阁弟子还找不到，徐言甚至会彻底将那九个同门灭口。

　　住在庞家的时候，徐言称得上无忧无虑，可是身处邪派险地，由不得他心狠手辣。

　　心不狠，死的可能就是自己。

　　处理掉独眼龙，徐言在西区算是暂时安全了下来，至少西区没人知道他真正的身份。

　　回到住处，徐言默默的盘膝修炼，等待着明天的到来。

　　下一步，是借助林雨的能力，引出解毒丹上的怪虫，只要怪虫消失，融骨丹之毒尽解，便是徐言真正的自由之时。

　　一旦恢复了自由身，第一件事便是寻找机会离开天鬼宗。


第481章 虫兽之分

　　天光微明，位于天鬼宗西侧的一片沙海中忽然裂开了一道缝隙。

　　轰隆隆一阵闷响，沙石滚落之际，缝隙变得越来越大，直至现出一片怪异的石壁。

　　埋在黄沙之下的石壁上，遍布着一个个洞窟，这些洞窟全都被巨大的铁门封死，能看到里面一些目光呆涩的身影。

　　沙牢开启，说明又有奴隶弟子被关押在此地。

　　“九号沙牢，进去吧。”

　　膀大腰圆的沙牢看守推了一把光头女子，脸色冰冷地说道。

　　眼神里带着无比的惊惧，林雨不想迈步。

　　面前的监牢里，那些目光呆涩的奴隶弟子，看到她就像饿狼看到了血食，一个个开始眼冒精光，有的甚至趟着口水。

　　一旦被关进去，她再也别想活着出来。

　　“王师兄，西区的斐老三找你。”崖壁的阶梯上，走来另一个弟子，到了近前，低声道：“斐老三来捞人，好像是这个光头。”

　　“斐老三？”

　　壮汉犹豫了一下，挥手示意将铁牢关闭，将光头女人留在了外面。

　　“我去瞧瞧，看住她。”

　　壮汉大步攀上阶梯，很快来到沙牢外面，斐老三正点头哈腰地迎了过来。

　　两人嘀咕了半晌，叫做王师兄的沙牢看守接过斐老三递来的储物袋，瞄了一眼顿时大笑着拍着对方的肩膀，不知承诺了什么，斐老三则嬉皮笑脸地奉承着。

　　两人又说了几句，壮汉离开，再回来的时候，带出了一个光头女人。

　　斐老三连连道谢，领着女人返回了西区。

　　路上，想着自己搭进去的十几块灵石，斐老三的眼皮都直跳，可是一想到徐言的凶狠，他顿时不心疼灵石了。

　　与小命儿相比，灵石算个什么东西，这要惹得徐爷不高兴，他斐老三的脑袋说不定也得混没。

　　瞄了眼光头女子，斐老三没看出来对方有什么迷人的地方，心说徐爷的胃口还真是特别，喜欢没头发的，西区里也有几个长相标致的女弟子，徐爷却从来没看上眼。

　　把光头女子带到西区，斐老三亲手将林雨送到徐言的住处。

　　再次见到了之前在藏书殿遇到的青年，林雨终于放心了下来，徐言更是松了一口气。

　　斐老三早就退了出去，徐言来到窗前，看了眼外面无人，这才拿出解毒丹，摆在桌子上。

　　“能看到这粒丹药里有什么特殊的东西么？”

　　林雨看了许久，摇了摇头，道：“看不到，不过能感知到一种兽类的气息，这枚丹药有些古怪。”

　　连徐言都需要用左眼才能看到的黑虫，对方看不出不算奇怪，当听到对方确实感知到兽类气息，徐言先是一阵惊喜，因为这个林雨果然有着对于野兽的天生感知，可是很快，徐言蹙起了双眉。

　　“兽类的气息？”徐言沉声道：“丹药如此之小，怎么可能藏着野兽？”

　　徐言看到的是黑虫，而林雨感知到的却是野兽，两人的看法截然不同。

　　“的确是兽类，不会错的。”

　　林雨从桌子上抬起头，凝重地说道：“你帮我脱离沙牢，算我欠你一条命，我不会骗你，可以用性命担保，这枚丹药存在着兽类的气息。”

　　静静地盯着对方的双眼，徐言的目光显得清冷无比，光头女子并不回避，直视着徐言，瞳孔中毫无闪烁。

　　对方不应该撒谎……

　　徐言暗自沉吟，他和林雨昨天才相识，两人无仇无怨，自己又耗费千块灵石将其救出沙牢，对方应该没有撒谎才对。

　　“能看出是什么野兽么。”徐言再次将目光望向解毒丹，道：“难道不是虫类？”

　　“虫类？”

　　林雨微微一怔，再次俯下身子，仔细聆听，又闻了闻丹药，摇头道：“绝对不是虫类，我的感知能力并不算多强，但是这么近的距离，不会出错。”

　　“能不能引出来？”徐言沉声问道。

　　“必须先确定是何种野兽才行，然后再想办法将其引出来。”

　　林雨看了眼徐言，发现对方的面色不太好，紧接着说道：“我可以沟通寻常的野兽，但是未必能彻底控制住它们，在深山里，我可以与虎豹相遇而不受攻击，甚至能让狼狐之类的野兽替我探路，其实我的能力算是一种亲近野兽的天赋，偶尔也能驾驭野兽，却并没有你想的那么强大。”

　　“虫子呢，能不能控制得住？”徐言没有多说，而是问出了最为关键的问题。

　　“虫类最难沟通，以我的能力也不敢保证控制住一条普通的毛虫，因为虫类的神智太低，它们不会思考。”

　　林雨忽然看了眼徐言，问道：“为何你认为丹药里的是虫子？”

　　徐言没有解释，沉默了起来，半晌后开口道：“我有我的办法，我能确定这枚丹药里的不是野兽，而是虫类。”

　　“不可能！”林雨反驳道：“绝对不是虫类，或许我的能力不强，但是分辨野兽的种类从未出过错，丹药上明明是兽类的气息，不可能是虫子。”

　　看到林雨如此坚持，徐言不由得诧异了起来。

　　既然林雨的感知没错过，而自己的左眼一样不会看错，难道丹药里的那些细小的黑虫，是某种野兽？

　　比发丝还细的野兽，徐言实在没听说过，除了虫类会有如此细小的身体，但凡是兽类，绝不会拥有如此纤细的本体。

　　即便野兽的幼崽也不会细如发丝。

　　回想着自己见识过的野兽与书籍上记载的各类妖物，徐言觉得头大如斗。

　　思索了半晌，徐言开口问道：“比发丝还要细小的东西，难道会是野兽的卵？尾巴好像还会呼吸。”

　　徐言给出的线索，让林雨也是目瞪口呆。

　　“尾巴会呼吸？兽卵？”

　　女子低下头，仔细地搜索着自己的记忆，她的修为或许不算太高，却十分熟悉野兽的种类，只是一时想不出有什么东西的兽卵会犹如小虫。

　　能在天鬼宗的密地蛇巢中修炼的核心弟子，未必每一个都精通御兽之法，但是必定极其了解各类的野兽甚至妖兽。

　　屋子里沉默了下来，徐言不在打扰对方，再次以左眼观察起解毒丹表面的那些细小的黑点。

　　徐言看得不算太清，除非切开丹药，否则在表面上只能看到一个个无比细小的黑点儿，那是怪虫的尾巴前端，轻微的扭动着，犹如在游水一般。

　　游水……

　　过了许久，林雨依旧苦苦的思索着，徐言的眼神则开始晃动了起来。

　　他想起了一个被忽略的东西，而那个东西的幼崽，的确与怪虫相仿。


第482章 鳞蛙

　　“蛙……”

　　徐言的一声轻语，惊醒了沉思的林雨。

　　“对！是蛙类的气息，鳞蛙，鳞蛙的幼兽！”

　　林雨猛然抬头，眼中带着惊喜，道：“之前没有分辨出来，没错了，绝对是鳞蛙的气息！”

　　“鳞蛙？”徐言没听过这种古怪的蛙类，显得迷茫不已。

　　“鳞蛙是一种妖物，很稀少，它们的幼兽刚出生的时候无比细小，几乎看不见，形状与蝌蚪十分类似，长大一些才会褪去尾巴长出四爪。”

　　林雨明显了解过这种怪蛙，开始解说了起来。

　　“鳞蛙幼兽有一个特性，它们大多会栖息在宿主体内，或许是野兽，也可能是人，一旦尾巴褪去生出四爪，立刻以啃食宿主为生，成长的速度极快，用不了多久就能将一头野牛的内脏吃空！”

　　林雨的讲述，听得徐言不寒而栗，并非这种怪蛙的脾性恐怖，而是赵岭那份恶毒到极致的心思！

　　给出带有鳞蛙幼兽的解毒丹，对方分明是不想让其他潜入邪派的弟子活命，或许在赵岭的眼里，能帮他盗取蛇蛋的同门，已经是一个个的死人了。

　　不会活，更不该活！

　　当徐言心中杀意顿起之际，林雨疑惑地自语着：“难道鳞蛙幼兽也喜欢宿入丹药？以前从未听说过……”

　　“既然确定是鳞蛙幼兽，能不能将它们全部引出来？”徐言冷声问道。

　　“很难，如果是普通的兽类问题不大，以我的能力，还引不出妖物的幼兽。”

　　林雨咬了咬嘴唇，见徐言没有发怒的征兆，思索了稍许，道：“我知道鳞蛙惧怕一种东西，如果能找到，应该可以将丹药里的鳞蛙幼兽惊走。”

　　徐言原本失望至极，此时听闻有东西能震慑鳞蛙，再次升起了一线希望，静静地看着对方。

　　“鸣金石。”

　　说出了一种古怪的名字，林雨不再吭声，她没有帮上忙，怕徐言反悔对她出手，此时眼神中带着一丝惧怕的神色。

　　“鸣金石？”

　　徐言微微蹙眉，问道：“是一种炼器材料？”

　　“对，十分稀少的炼器材料，很难买得到，这种材料能炼制上品法器，也可以由墨纹金代替，所以很少有人会用鸣金石来炼器。”

　　看出徐言好像不难相处，也没有想象中的凶恶，林雨稍稍松了一口气，接着说道：“鸣金石如果以灵气催动，可以发出一种低微的响声，鳞蛙十分惧怕这种声音，如果带着鸣金石去抓捕鳞蛙将会事半功倍。”

　　能让妖物鳞蛙惧怕的鸣金石，为徐言再次带来了一份希望，如果连鳞蛙都惧怕，那么对付鳞蛙幼兽应该也会有效，只要将鳞蛙幼兽从丹药中惊走，解毒丹就可以吞服了。

　　“交易坊市里有机会遇到鸣金石么？”徐言蹙眉问道。

　　“在宗门十几年，我只见到过一次有人售卖，价值数百灵石。”林雨如实答道。

　　十几年才遇到过一次，徐言叹了口气，看了自己应该没那份运气碰到才对。

　　“西区的后厨有一个奴隶弟子，你在后厨帮忙，应该没问题吧。”徐言看了看光头女子。

　　“离开沙牢的奴隶弟子，必须要干活的，我在藏书殿负责搬运书籍，到了这里，就在后厨帮忙好了。”林雨轻蹙着秀眉，语气有些低沉，好像在担忧着什么。

　　虽然脱离了沙牢之灾，但是她来的地方可算不得太好。

　　西区，出了名的凶徒汇聚之地，东南北三个区域加起来也没有一个西区恐怖。

　　“没人会动你，放心吧。”徐言平淡地说了一句，林雨点点头，以为对方不过是在安慰她而已。

　　“你犯了什么门规？”

　　徐言忽然想起了对方曾经是核心弟子，他想知道一个核心弟子因何会被罚为奴隶弟子，以邪派的规矩，就算杀了同门的核心弟子，应该也不会受到如此重罚。

　　叛为奴隶弟子，尤其还是个女人，基本算是宣布了林雨的死刑。

　　“我偷了一枚千眼王蛇的蛇蛋。”

　　林雨不说还好，这句话一出，将徐言都给震惊了。

　　没想到不仅饲灵堂许家的人在打着千眼王蛇的主意，连天鬼宗的核心弟子也偷蛇蛋，难道蛇蛋很珍贵？

　　徐言目光古怪地看着对方，如果这时候林雨说出自己是金钱宗的人，恐怕徐言都不会意外。

　　“三年前，我只是个普通的执事弟子，负责清理蛇巢，一次偶然的机会，千眼王蛇居然多生了一枚蛇蛋，被我趁机盗走服食，于是修为大进，成为了核心弟子，后来被长老察觉，将我罚为了奴隶弟子。”

　　林雨简短的说起自己的过往，对于盗取蛇蛋与被罚为奴隶好像波澜不惊，或许她早已知道了自己的结局，却固执的吃掉了蛇蛋。

　　对方的语气虽然清淡，徐言还是听出了一丝淡淡的悲哀。

　　踏上修行路，谁不想再进一步。

　　在金钱宗看到那些高高在上的真传弟子，连徐言都会生出一丝羡慕，又何况是邪派中的普通弟子。

　　资质平平，注定了修为缓慢，能有成为核心弟子的机会，恐怕没人会错过，哪怕冒着天大的危险，也要博一番出路。

　　徐言没有评价对方的做法，如果换成是他，或许一样会盗走蛇蛋。

　　“千眼王蛇的蛇蛋，难道可以增进修为？”徐言问道。

　　“一枚王蛇蛋，可以让普通弟子的灵气倍增。”林雨低头说道。

　　“怪不得，堪比上品灵丹的蛇蛋，谁都会红眼吧。”徐言点点头，不在多言，挥手让对方离开。

　　最后看了眼容貌清秀而面色却清冷的青年，林雨推开房门，离开了徐言的住处。

　　屋外阳光明媚，比起暗无天日的沙牢，能在阳光下活着，应该才是最大的一份幸运。

　　就算会被人欺凌，也不算什么了……

　　咬了咬牙，林雨努力地睁开眼，走向西区的后厨，走向她未知的命运。

　　西区多凶徒，像林雨这种在宗门修炼多年的弟子十分清楚，奴隶弟子无法反抗，更无法杀人，能离开沙牢算是极限了，如果她敢伤人甚至杀人，立刻会再次被关入沙牢，那样一来，徐言付出的灵石全都会白费。

　　林雨十分清楚自己的下场，她已经做好被人欺辱的准备，只要能在西区活下去，总比关押在沙牢要强得多。

　　哪怕是屈辱的活着……

　　一路上，林雨的心思渐渐变得疑惑了起来，因为她发现自己的处境，好像比预想的要古怪的多。

　　不但没人来碰她，几乎都没人敢多看她一眼。

　　斐老三不知从何处钻了出来，低眉顺眼地在前面带路，到了后厨，斐老三将几十个厨子全都叫了出来，二话不说，一人先踹上一脚。

　　威风够了，斐老三掐着腰点指着一群点头哈腰的厨子，喝道：“都他娘的听好了，这是徐爷的女人，你们知道自己该怎么办，是不是？”

　　“知道！姑奶奶好，叫我小顺子就成！”

　　“三爷放心，姑奶奶要是少了一根头发，我拿脑袋陪！”

　　看着一群本该凶神恶煞，却变得犹如奴才一样的西区弟子，林雨的脑子里一片空白。

　　原来自己没有走进地狱，而是迎来了真正的生机。


第483章 疯长老

　　从徐言房里走出来的女人，斐老三自作聪明的认为这个光头女子已经是徐爷的人了，为了讨好林雨，斐老三不惜调出了所有厨子来警告。

　　其实用不着他警告，现在的西区所有人都知道徐爷是何方神圣。

　　接连杀掉了独眼龙与震天虎的狠人，早已是西区公认的首恶。

　　林雨在错愕之中，被迎进了后厨，虽说是个谁都能欺负的奴隶弟子，但是在西区，没有一个人敢打她主意。

　　林雨走后，徐言在房中沉吟了许久。

　　如今摆在他面前的只有两条路，一个是寻找鸣金石，驱散解毒丹上的鳞蛙幼兽，另一个，则是与赵岭拼命，只要能击败赵岭，或许能得到没被下过手脚的解毒丹。

　　赵岭只是个傀儡，这一点十分棘手，如果赵岭是真正的幕后之人，徐言会立刻杀过去。

　　最怕杀掉赵岭，真正的幕后之人就此隐遁，不用多，只要拖个大半月，徐言体内的融骨丹之毒就会毒发。

　　又是难缠的局面！

　　思索了半晌，徐言叫来了斐老三。

　　“最近听没听说四个居住区域，有新来的弟子惨死？”徐言装作随意的问道。

　　斐老三先是一愣，心说死得最惨的就数独眼龙和震天虎了，不过他很快反应了过来，挠着脑袋想了半天，一拍大腿，道：“还真有一个，半个月前的事儿，东区的人，听说死得无比凄惨！”

　　徐言一听，心头顿时一沉。

　　他要打听的，是另一个同门的下落，就是当初在木屋里吃下融骨丹，气恼之下扔出了鬼门令的那位。

　　徐言曾经掉包过对方的令牌，因为徐言断定了许昌在给他的令牌上做了不为人知的记号，一旦令牌被掉包，本该属于徐言的那块令牌，可就到了另一个同门的手上。

　　徐言本想打听一番对方会不会因为被当做了自己而被赵岭除掉，如今一看，在他没到天鬼宗之前，那位倒霉蛋就已经死了。

　　“他是怎么死的？”徐言若无其事的问道。

　　“听说是犯了旧疾，您也知道，这种借口不过是编造的而已。”

　　斐老三摇头晃脑地讲了起来：“半个多月前，宗门招收弟子的时候，几个刚来的新弟子被分在四大区域，没过两天就听说东区死了一个，我还特意打听了一下，听说死的那个惨啊，头天还活蹦乱跳的，第二天是七窍流血，自己把自己的舌头都给咬断了，四肢扭曲地死在煞血台上。什么旧疾，那都是借口，要我看一定是得罪了人，被人家暗中除掉了，不过这份手段也太阴损了，杀人不过头点地，一刀下去死个痛快也好，咬掉了舌头，那得多大的痛苦，居然还没人听到叫喊，出手的家伙的确是够狠的。”

　　斐老三说得吐沫横飞，徐言的目光则越来越冷。

　　根本不用去验证，惨死的家伙一定是拿着自己那块鬼门令的人，得知了这个消息，徐言对于赵岭这个幕后黑手，再次生出几分忌惮。

　　下手如此狠辣，又以傀儡掩饰真身，这种人最为难缠，如果是筑基修为还好，真要有虚丹修为，徐言一旦找过去，恐怕凶多吉少。

　　当初许昌只说一个叫做赵岭的人是接头人，可没说这个赵岭的真正修为。

　　紧蹙的眉峰久久无法散开，徐言只剩下最后的一个办法，那就是找到鸣金石。

　　趁着天色还早，徐言让斐老三带路，两人来到天鬼宗的交易之地。

　　与金钱宗类似，这里也是一座巨大的殿宇，里面人山人海，各类的材料灵草几乎应有尽有。

　　告知斐老三去寻找鸣金石，徐言与对方分开，直到深夜，两人再次碰头的时候全都两手空空。

　　偌大的交易大殿，居然连一个出售鸣金石的都没有。

　　无奈之下，徐言只好先返回西区。

　　“住在西区的疯长老，究竟是谁？”

　　路上，徐言出声问道，交易大殿里的大多是弟子，筑基境的修行者没有鸣金石，或许虚丹境界的长老会有，而西区就住着一个疯疯癫癫的虚丹长老。

　　“叫金豪，一个糟老头子，徐爷，我们去见见他？”

　　善解人意的斐老三，如今在徐言眼里是越来越顺眼了，徐言点头道：“拜会一番也好，不过，那位长老不会伤人吧？”

　　毕竟是虚丹境界，疯了没关系，如果会伤人可就不妙了。

　　“不会，放心吧徐爷，我在西区这么多年了，从来没见过老疯子伤人，您老别把他吓着就行，他一害怕就会哭，像个娃娃似的。”

　　斐老三嘿嘿一笑，在前面带路，很快两人走到了西区的最后方。

　　在西区的后侧，有一座单独的院落，院子里脏乱不堪，却种着一颗桃树，除了桃树下的丈许方圆还算干净，其他的地方跟猪窝没差多少。

　　屋子的大门开着，里面昏暗一片。

　　走进院子，徐言本想抱拳叫一声长老，没等他开口，斐老三当先嚷嚷了起来。

　　“老金头，在家么，有客人来了！”

　　斐老三胆敢对虚丹长老如此说话，看来对方真是个疯子，如果是其他虚丹长老，借给斐老三八个胆子他也不敢管人家叫老头。

　　“何事？”

　　昏暗的屋子里走出一个邋邋遢遢的老者，面容枯槁，脚步虚浮，语气听起来还算正常。

　　“金长老，弟子徐言，想要请教一番鸣金石的出处……”

　　徐言抱了抱拳，微微施礼，既然人家看起来很正常，还是尊敬一些为好。

　　金豪如今的模样的确看不出疯癫的迹象，不过斐老三仍旧是一副无所畏惧的模样，坐在了院子门口等着徐言。

　　“闻金则响，遇石发声，炼制上品法器的材料，十分稀少，多存于石林深处，断崖之巅。”

　　对方的一番说辞，听得徐言微微皱眉。

　　不管这个金豪说得对不对，徐言可没工夫去什么石林断崖的地方寻找，他就剩不到一个月的时间了，驱逐不了鳞蛙的幼兽，说不得只能去找赵岭拼命。

　　“金长老可有鸣金石？”徐言带着最后一份希望出声询问。

　　“很久以前，我好像有一块鸣金石，后来换给谁了……换给谁了呢？”

　　邋遢的老者捂着脑袋沉思了起来，在原地转来转去，脚步越来越急，徐言甚至能看到对方的额头暴起了青筋。

　　“换给丘寒礼了！想起来了，鸣金石换给丘寒礼了，哈哈我想起来了！”

　　刚刚发出一声大笑，邋遢老者忽然目光惊惧了起来，盯着徐言恐惧万分地喊道：“鬼！鬼呀！你是鬼！”


第484章 一技之长

　　前一刻还十分正常，此时的金豪犹如受惊的娃娃，浑身颤抖，目光无比惊惧地盯着徐言，一个劲地喊鬼。

　　对方如此异样，徐言也跟着诧异了起来，特意用左眼看了看周围。

　　连徐言都没看到鬼，说明附近真就没鬼，可是金豪却被吓得抖若筛糠，最后哇的一声居然大哭了起来，躲到树后哭嚎不止。

　　“逃啊，快逃啊！快逃，呜呜呜呜……”

　　院子里的桃树一人多粗，金豪躲在后边不停的拍打着树干，好像要驾驭这颗大树飞走，鼻涕眼泪长流，看起来已然疯癫。

　　斐老三从门口转了进来，嘀咕道：“又发疯了，他一发疯就哭，抱着一颗破树有什么用，又不是法器。”

　　“那颗桃树，是他种的？”徐言看着大树与老者，低声问道。

　　“好像是老疯子种的，看模样怎么也得几十年了，这树上的桃子味道不错，我吃过。”

　　并非结果的季节，树叶已经泛黄。

　　一颗平平常常的桃树，徐言却看出了金豪内心的恐惧。

　　如果不是遇到了无比骇人的经历，一个虚丹强人怎么可能种一颗桃树来当做寄托。

　　桃，与逃谐音。

　　再次看了眼树后的邋遢老者，徐言转身离开院子。

　　金豪已经没有虚丹修为了，因为徐言以左眼看不出对方身上的灵气，正常的虚丹长老，大多会外溢灵气，而金豪则丝毫灵气都没有。

　　境界跌落的疯长老……

　　思索着对方经历了什么，徐言已经走出了老远，半晌后忽然想起了鸣金石。

　　金豪说他曾经有过一块鸣金石，后来换给了丘寒礼，当时金豪的神智还算正常，想必没说假话，而丘寒礼这个名字，让徐言想起了刚到西区的时候，那位被神武弹的响声引来的矮小老者。

　　丘寒礼痴迷炼器，喜欢收集一些奇怪的炼器材料不足为奇，如果对方真有鸣金石，或许能有机会得到。

　　“徐爷，我们是不是要去找丘长老？”斐老三没等徐言说话，当先说了一句。

　　虽然没什么能耐，但是斐老三这份眼力，堪称绝伦，有这种家伙当手下，徐言不仅省心还会省力。

　　“丘长老住得不远，有日子没找丘长老请教了，嘿嘿，这次陪着徐爷去听听丘长老的教诲，其实我对炼丹炼器也懂得一些，上次差一点就能炼制出一件下品法器了，最后关头火候没掌握住，前功尽弃，哎。”

　　说起不久前的一次炼器，斐老三显得垂头丧气，然而徐言听了却暗自心惊。

　　法器可不是那么好炼制的，在金钱宗，真传弟子都很难炼制出下品法器，普通弟子根本想都别想，没想到斐老三这种家伙居然差点炼制出来。

　　“你的炼器天赋不俗啊，居然敢炼制法器。”徐言说道。

　　“嘿嘿，都是丘长老教的，要不然我们这些普通弟子哪能炼制法器，一旦失败材料全毁，还不如买一件成品呢，我这不是自大了么，以为自己差不多能炼制出来一件，其实差得远了。”

　　斐老三嬉皮笑脸地说着，不多时，两人面前出现了一座院落。

　　沙海中的院子显得有些特别，屋子不小，红砖黑瓦的大宅，围着一圈矮墙，从外面能看到院子里种着一些蔬菜，还养着鸭鹅，徐言走到近前的时候，正好看到矮小的老者在院子里捡着鸭蛋鹅蛋。

　　丘寒礼的住处与其他长老不同，别人的殿宇楼阁一个比一个气派，唯独这位痴迷炼器的长老，居然如同个乡下老者一样，住在大院里。

　　来到门前，斐老三显得十分恭敬，叫开了门，对着丘寒礼深施一礼，徐言一样躬身施礼。

　　“你们两个，有事么？”

　　丘寒礼挎着个竹篮子，里面装着好几个鸭蛋鹅蛋，语气平和地问道。

　　“弟子徐言，想请教长老有关炼器的法门。”

　　既然连西区的那群恶徒都能传授，说明丘寒礼的为人的确平和，徐言没说鸣金石的事，而是打着请教炼器之道的幌子。

　　果然，一听请教炼器法门，之前还四平八稳的丘寒礼顿时眼睛一亮，唤两人进屋，道：“炼器之道，博大精深，如今宗门里的弟子一个比一个浮躁，现成的法器买来就是，还炼什么器啊，灵石不够就去抢，去杀人，殊不知一技之长，是可以终身受用的。”

　　显得有些唠叨的矮小老者，这番话听得斐老三浑不在意，可是落在徐言的耳中，则让徐言肃然起敬。

　　丘寒礼说得没错，即便在修行界，没有一技之长的修士，一样会默默无闻，或许今天运气好宰了两个不开眼的家伙得到些灵石，可以去挥霍，可是明天很容易被人击杀在无名之地，成为孤魂野鬼。

　　或有高绝的剑法护身，或是炼器炼丹的行家里手，乃至阵道高手，亦或精通符箓，只要有一个出色的地方，不怕没机会一鸣惊人。

　　天鬼宗虽然是邪派，其内的长老弟子却未必全都是恶人，至此，徐言对于丘寒礼这位长老显得更加敬重了几分。

　　丘寒礼的住处极其宽敞，一进屋子能闻到茶香。

　　小小的茶桌旁摆放着一些待客的椅子，看起来丘寒礼这里应该经常有人拜访。

　　“坐吧。”

　　随手倒了两杯清茶，推给二人，丘寒礼自顾自的翻看起一本古旧的书籍。

　　斐老三连连道谢，却没敢喝，人家毕竟是长老身份，能坐着说话，在斐老三看来已经是最好的款待了，换成其他长老，他还是习惯跪着说话。

　　“想要请教何种法门，祭炼法器还是提取材料，亦或是炼丹之法，别看老朽痴迷炼器，对于炼丹还算精通。”

　　丘寒礼捧着书本说道，并未多看两人，他这里经常有弟子前来请教，每当教导弟子的时候，这位长老都喜欢自己看书。

　　那是他的一份习惯，毕竟普通弟子学不了太深奥的炼器法门，一边看书一边教导弟子对于丘寒礼来说轻而易举。

　　斐老三没说话，毕恭毕敬的坐在一边，徐言沉吟了稍许，道：“法炼。”

　　吧嗒。

　　丘寒礼手里的古书一下没拿稳，掉到了地上，一边的斐老三下巴差点脱臼。

　　“法炼！你要学法炼？”

　　丘寒礼惊讶万分地说道：“你可知道法炼对于你们这种普通弟子意味着什么？意味着炼器之道的天纵之姿！至少在百年来，我还没听说过有哪个筑基境的弟子学会了法炼。”


第485章 最后的材料

　　徐言的打算是先和这位丘长老熟络几分，而后在想办法套出鸣金石的下落，没想到随口一说而已，对方都要蹦起来了。

　　其实徐言知道法炼意味着什么，但他没想到丘寒礼对于法炼看得如此之重，好像世上就不该有筑基境的修行者会法炼的手段。

　　“很难么？”

　　徐言有些后悔，早知道换个话题好了，此时只能硬着头皮询问。

　　“比登天还难呐，别想了，你们这些普通弟子不可能学得会，老夫专研炼器之道一甲子，到现在也无法随心所欲的以法炼炼器。”

　　丘寒礼摇了摇头，显得有些失望，这时候他终于认出了徐言，道：“你是前些日子拿出神武弹的那个弟子，还有神武弹么？”

　　既然长老询问，徐言直接拿出了十颗。

　　抓起一颗神武弹，丘寒礼举在眼前看了半晌，叹息道：“就差一点，就差一点了，神武弹里究竟存在着什么东西，切开就会爆，不切看不到，真是急死个人了……”

　　一看到神武弹，丘寒礼就忘了徐言和斐老三，自顾自的自语着，拿着神武弹左看右看，最后还闻了起来，一副心痒难耐的模样。

　　“里面，有一缕雷光。”徐言看对方如此好奇，出言提醒。

　　“雷光？雷光……雷光！”

　　丘寒礼忽然跳了起来，死死地盯着手里的神武弹，吼道：“难道是岩雷晶？难道最后一份材料是岩雷晶！”

　　惊喜了半晌，丘寒礼突然抓住徐言，问道：“你怎么看出的神武弹里有雷光？”

　　“神武弹爆裂的时候很像雷光闪电，弟子只是猜测，并无证据。”徐言摇头答道。

　　“神武炮响，天崩地裂，难怪你有如此猜想，或许你猜对了，神武弹里当真存在着雷光。”丘寒礼放开了徐言，再次观察起珠子。

　　徐言以左眼能看到神武弹的雷光，别人可看不到，丘寒礼想要破解神武弹的炼制方法几乎想破了头，甚至不惜亲自前往大普边关盗取了一些神武弹与神武炮，经过多年的专研，终于推算出炼制神武弹的几十种材料，可是丘寒礼始终无法炼制出一枚真正的神武弹。

　　他能确定自己的手法没错，只是还差最后一份十分隐晦的材料无法推演出来。

　　“神武弹是楚家人的隐秘，老朽多年推演，只差最后一种材料，就能炼制出真正的神武弹了，你今天算是提醒我了，很好。”

　　丘寒礼满意地点头道：“徐言是吧，老朽今天没空指点你了，这就要闭关炼器，想要什么奖励，说出来吧。”

　　没想到随口一说而已，居然解开了困扰丘寒礼多年的心结，徐言眨了眨眼睛，道：“不知丘长老是否有鸣金石这种材料。”

　　“你要鸣金石？”

　　丘寒礼微微一怔，对方一张嘴不是法炼就是特殊炼器材料，与其他弟子截然不同，至少这份胃口比其他弟子大了百倍。

　　“鸣金石价值不菲，老朽的确还有一块，不过不能给你，除非等我真正炼制出一枚神武弹。”

　　丘寒礼犹豫了一下，道：“如果最后一份材料当真是岩雷晶，看在解开这份困扰老朽多年的难题份儿上，送你一块鸣金石也不算什么。”

　　一听有机会，徐言顿时眼前一亮。

　　“丘长老何时开始炼制？”

　　“很快，一个月之后吧。”

　　徐言一听差点翻白眼，没有解药，一个月之后他自己就要化成一摊血水了。

　　斐老三在一边听了半天，这时候问了一句：“长老既然想要破解神武弹的炼制方法，现在就动手不好么，等一个月多揪心啊。”

　　“你当老朽想等么！”

　　丘寒礼没好气地说道：“老朽推算了多年的神武弹，如今眼看着就要成功，我比你们还急，但是材料有限，之前被我收集的材料大多用完了，宗门里都没剩多少，我需要出门采购一番，还要炼化岩雷晶，最快也要大半个月的时间才能筹够所有材料。”

　　“我们可以帮忙。”徐言对着斐老三使了个眼色，说道。

　　“对，我们帮忙，长老您需要什么尽管吩咐，我们西区有的是人，跑腿的活儿交给我们就行。”看到徐言的眼色，斐老三心领神会，急忙开口。

　　“我要去一趟普国的坊市，你们有我的速度快么？”

　　丘寒礼看了两人一眼，道：“雷岩我倒是有一些，如果你们能帮我提炼出岩雷晶，用不上半月就可以开始炼制神武弹。”

　　雷岩是一种岩石，能提炼出岩雷晶这种材料，只是提炼的过程十分麻烦费力，连丘寒礼都需要几天的时间方可提炼出一些，一块岩雷晶可不够，炼制从未成功过的神武弹，至少要准备十块八块的。

　　“弟子愿替长老解忧。”

　　徐言开口道：“弟子对于炼器还算有些经验，等长老收集够材料归来，岩雷晶一定准备妥当。”

　　“当真？”

　　丘寒礼再次诧异了起来，他十分清楚岩雷晶不好提炼，没想到人家一口应承了下来。

　　犹豫了一下，丘寒礼抛出个储物袋，里面装着十几块巨大的岩石，道：“也好，你先试着提炼吧，老朽这就出门，半月之内必定回来。”

　　又取出十几块灵石，丘寒礼道：“沙洞里有地火可用，每天的费用是一块灵石，拿着吧，就算提炼不出来，老朽也不会怪罪你们。”

　　没想到这位长老如此大方，连使用地火的灵石都提前给了出来，徐言接过之后连声道谢。

　　看来斐老三说得一点不假，丘寒礼还真就是个好人，至少能为弟子如此着想的长老，就算在金钱宗都不多见。

　　喝光一杯茶水，丘寒礼急匆匆离开了宗门。

　　推演了多年的神武弹，终于有机会破解，丘寒礼其实心急难耐，恨不得立刻动手炼制，竟是连一刻都等不得，就此赶往普国坊市。

　　丘寒礼一走，斐老三显得愁眉不展。

　　“徐爷，雷岩这种材料，不好炼化啊，据说比墨纹金的提炼要难上数倍不止，我们西区没几个精通炼器的，我们俩就算没日没夜的提炼，半月之内也未必能提炼出一块。”

　　斐老三在发愁，徐言则心情畅快，对于别人来说十分棘手的提炼材料，对他来说可不算难事。

　　“这件事不用你多管，不要外传就好。”徐言说着，当先行去。

　　斐老三一听不用他帮忙，顿时大喜过望，低眉顺眼地追了上去，又是拍马又是表忠心，如果多一个人知道这档子事，他斐老三自己把脑袋割下来当球踢。

　　在天鬼宗，筑基弟子如果想要提炼材料，需要到沙洞，因为沙洞里有宗门强者引出的地火，在沙洞使用地火一天，费用为一块灵石。

　　拍着马屁的斐老三，这次可没猜对徐言的心思。

　　还以为下一站是要去沙洞，没成想徐言不去，而是直接返回了住处。

　　斐老三显得莫名其妙，也不敢打听，见徐言不在吩咐，自己识趣地退了下去。

　　十几块雷岩，徐言以法炼的手段炼化不难，尤其左眼吸光了金钱宗一条灵眼中的灵气精髓，如今存储在左眼中的灵气，几乎达到了一种惊人的地步，耗费一些用来提升炎火决的威力轻而易举。

　　回来后不久，有人送来饭菜。

　　自从徐言击杀了震天虎与独眼龙，连后厨都要专门派人给这位徐爷送饭。

　　来人是林雨，摆下一桌子菜肴，林雨显得有些担心地问道：“有没有眉目？”

　　“半月之后，或许会得到一块鸣金石。”徐言对于林雨并不防备，让对方坐下同吃。

　　虽然徐言的举动只是随意而为，一听对方让自己一起吃，林雨明显变得有些拘束，还算清丽的脸庞上带起一丝不安。

　　她毕竟不了解徐言，不知道被对方留下的后果是什么，只是很快就不再多想，闷头吃起饭来。

　　没等吃几口，林雨就被对面的狼吞虎咽声惊得抬起了头。

　　徐言别看平时的时候显得十分沉稳，而且浑身带着一丝冷意，一旦开饭，基本和饿死鬼投胎没差多少，一副旁若无人的模样，不多时一桌子饭菜就见底儿了。

　　“你做的菜？”徐言打着饱嗝，道：“挺好吃的，手艺不错，跟肥九差不多。”

　　“肥九？”林雨眨了眨眼睛，迷茫不已。

　　“哦，一个朋友，厨子，烧菜很好吃。”

　　徐言吃饱喝足，看着对方，神色变得有些古怪了起来。

　　林雨剃了光头，容貌其实并不差，身姿更是极好，之前在藏书殿干活，怕别人对她生出歹意，林雨有意的剃了满头青丝，又将自己打扮得十分邋遢，如今来到西区，确认自己并无危险，女子已经彻底将自己收拾了一番，仍旧穿着普通的弟子衣袍，比起在藏书殿的时候可要耐看多了。

　　夜色以深，烛光摇曳，酒香涌动之间，屋子里弥漫起一丝怪异的气氛，女子的呼吸仿佛也随着摇曳的烛光变得急促了起来。

　　眼帘低垂，越发紧张的女人开始坐立不安，又不敢逃走，只能等待着她自以为的代价。

　　“蛇蛋好吃么？”

　　徐言带着满眼的期待，问出了一个他最为关切的问题，于是林雨彻底呆涩在原地，过了半晌，竟然笑了起来。

　　“你不要代价？”女子的神色有些发苦，道：“救我的代价。”

　　“你帮我认出了鳞蛙，算是帮了我的大忙，还要什么代价？”徐言狐疑地看了眼对方，道：“我像是贪得无厌的人么？”

　　“西区的首恶，不该贪得无厌？”林雨微微偏头，显得有些不解地说道。

　　“被逼无奈才出手，我又不是喜欢杀人的魔头。”徐言无奈地摊了摊手，道：“其实我是个道士来着。”

　　“你是道士，我就是和尚了。”林雨摸了摸自己的光头，两人同时笑了起来。

　　同为深陷险地的可怜人，最容易成为朋友，看出了徐言心无邪念，女子终于放心了下来，将剩菜全都倒进自己碗里，吃了个半点不剩。

　　徐言有些尴尬，他吃得太快，留人家吃饭居然吃剩菜，这种东家有些丢人。

　　“后厨不缺菜，叫他们再做些好了。”徐言尴尬地说着。

　　“浪费了不好，我是穷苦人家出身，不嫌弃这些。”吃完了最后一口，女子微笑着说道。

　　“你是齐国人？”徐言问道。

　　“我家住在齐国丰都周边的小镇，如今家中只剩我一人了。”提及家事，林雨显得落寞了起来，徐言甚至能看到对方的眼神带着一丝淡淡的恨意。

　　住在丰都附近，其实算是徐言的半个老乡了，只是徐言住在丰都的时候，林雨早就进了天鬼宗。

　　既然说起了丰都，徐言随口说了一句：“丰都城的城主，应该是闫临褚吧。”

　　咔吧！

　　徐言提及闫临褚的同时，林雨猛地捏起了双拳，脸色变得惨白。

　　发觉对方的异样，徐言皱了皱眉，没说什么，过了半晌，林雨仿佛从回忆中惊醒，苦涩地说道：“我的家人，就是被闫临褚杀掉的。”

　　家破人亡的深仇，让徐言诧异不已，随着林雨缓缓的讲述，徐言终于得知对方的身世。

　　林雨的家比较清贫，以贩运草药为生，虽然辛苦，也能让一家人填饱肚子，林家一次在偏远山村收购的草药，才让这家人惹上了杀身之祸。

　　林雨的父亲，意外收到了一枚足有两百年火候的山参，本以为自家终于要富贵了起来，却由此惹来了城主的窥视，只是一夜而已，林家人被杀了个干净，只有林雨仗着先天武者的身手逃了出来。

　　之后林雨隐姓埋名，将自己打扮成乞丐，终于在几月后查到了那颗山参的下落，竟是落在了城主府。

　　当时的林雨只是先天而已，闫临褚却是真正的筑基修士，报仇对她而言不亚于妄想，发狠之下，林雨寻找到一次机会，冒死潜入了城主府，盗走了一枚筑基丹，从此成为修行者，拜入天鬼宗。

　　天赋平平的女子，就算到了天鬼宗依旧无法报仇雪恨，因为闫临褚的身份，是核心弟子，她这才不惜冒着巨大的危险，盗取了一枚王蛇蛋。

　　林雨只是想要靠着蛇蛋让自己快些提升修为，只要她成为核心弟子，才有机会去找闫临褚报仇，最后被长老察觉，落了个奴隶弟子的下场。

　　听闻林雨的讲述，徐言轻轻地叹息了一声。

　　世间事，多不平，像闫临褚那种称霸一方的城主，手里不可能没有人命，只能怪林家倒霉，不该收那颗能让修行者眼红的山参。

　　感慨之余，徐言的神色渐渐变缓了起来。

　　“闫临褚是核心弟子，那么鬼王门的门主卓天鹰，是否也是宗门的核心弟子？”

　　林雨点了点头，她来自丰都，自然听闻过鬼王门的门主。

　　卓天鹰，的确是天鬼宗的核心弟子。

　　得知这个消息，徐言不由得倒吸了一口冷气。

　　他始终在意着融骨丹的剧毒，却忽略了自己的另一个仇家。


第486章 十殿之说

　　想起鬼王门的门主与四大护法，徐言的心头一阵发寒。

　　卓天鹰如果是天鬼宗的核心弟子，那么徐言的处境可就变得危险了起来，一旦被对方察觉，说不得又要引来一番危机。

　　好在卓天鹰留守在鬼王门，应该不会经常返回宗门，徐言虽然心惊，却并未太过忌惮。

　　他才刚来而已，还是住在西区的普通弟子，应该不会引起核心弟子的注意。

　　不能再出门了……

　　盘算着自己的处境，徐言眉峰微蹙，林雨看出对方心事重重，不便多问，起身告辞。

　　“如果能找到鸣金石，我帮你引出丹药里的鳞蛙幼兽。”临走之际，女子郑重地说道。

　　徐言点头笑了笑，起身相送。

　　难得在邪派遇到位朋友，虽说是奴隶弟子，徐言却从未看重过友人的身份，而林雨则带着满心的欣慰，看了眼比自己年轻几岁的青年，轻笑着走远。

　　林雨走后，徐言不再出门，拿出一块庞大的雷岩，法决一起，开始了他的炼器生涯。

　　炎火决的威力比之前大了许多，这是徐言在金钱宗修炼多日的结果，如今他可以轻易凝聚出一团拳头大小的火团，催动而出的话，威力已经不亚于下品法器的剑气，只是一人多高的雷岩，依旧无法用炎火决提炼。

　　不说别的，连整块岩石都无法笼罩的火焰，根本谈不上提炼。

　　自身的修为有限，徐言步入修行界不过半年多的时间，大多都处在被人算计与寻找出路的境地，修炼的时间太短，不过左眼的存在，却是徐言最为强大的一份后盾。

　　眼中星纹一闪，一缕精粹的气息被引出，手中的火团顿时变大了数倍，直至将巨石完全笼罩。

　　一夜过后，天明之际，徐言的手里多出了一块小巧的晶石，晶石泛着蓝芒，看起来十分奇异。

　　一夜能提炼出一块岩雷晶，如果日夜不停的话，一天就能提炼两块，十多块雷岩，用不了几天即可全部提炼成岩雷晶。

　　赶在丘寒礼归来之前，岩雷晶算是没问题了，徐言终于放下了心来，休息了稍许，再次动用法炼。

　　不到十天，当最后一块岩雷晶提炼而出，徐言的肚子开始咕噜噜乱叫了起来。

　　这些天徐言基本没怎么吃饭，全力提炼着岩雷晶，一旦全部提炼完毕，他顿时觉得无比虚弱。

　　不是累的，而是饿的。

　　赶紧叫来斐老三，让后厨快些端来吃喝，徐言准备大吃一次。

　　很快酒宴摆上，还是林雨送来的饭菜，这次不用徐言让，林雨自己留了下来。

　　几天不见，女子的光头已经长出了短短的发丝，虽然还短，但是比起光头的模样差距极大，至少变得漂亮了许多。

　　斐老三今天有些不太对劲，往常他的话最多，有事没事都要拍几句马屁，今天坐在桌旁一声不吭，拧着眉毛，不知在犯什么愁。

　　没理斐老三，徐言自己先吃了个饱，这才问了一句：“西区有事？”

　　“徐爷，我们好像有麻烦了。”斐老三看了眼林雨，咧着嘴说道。

　　屋子里只有他们三人，徐言知道斐老三的用意，道：“没有外人，直接说，什么麻烦？”

　　既然徐言说没外人，斐老三也就不再犹豫了，直接说道：“徐爷，昨天有外人到了西区，特意打听一个人的下落。”

　　“谁来了，打探谁的下落？”徐言的神色微微一变。

　　“北区的人，打听徐言徐止剑的下落。”斐老三说完，偷偷瞄了眼徐言，发觉对方果然有些惊诧，斐老三顿时心中发凉。

　　徐言这个名字，在西区其实没几个人知道。

　　斐老三知道，林雨知道，其他人只知道徐爷，并不知晓徐言徐止剑这个名讳，然而北区的人前来打听徐言的下落，还十分清楚止剑两个字，徐言顿时联想到了鬼王门。

　　拜入金钱宗的时候，徐言留下的名字是徐止剑，而拜入天鬼宗，徐言留下的名字是徐言，两处宗门，两个不同的名字，如果有人能将这两个名字联系在一起，只能说明是徐言的熟人。

　　在邪派，徐言的熟人也就剩下卓天鹰了。

　　想到这里，徐言没有说话，盯着斐老三。

　　“北区有几个家伙不太好惹，他们的身后有核心弟子撑腰，昨天来西区的就是其中之一。”

　　斐老三看到徐言面色不善，急忙如实说道：“我和那家伙见过几次，他找我打听的时候，我可没说实话，说西区没有叫徐止剑的人，徐爷，对方是不是冲着您老来的？”

　　“他信了么？”徐言并未回答对方，而是反问道。

　　斐老三龇牙咧嘴地说道：“未必会信，毕竟不算太熟，支走他容易，彻底打发掉可就难了。”

　　四处居住区域，西区最凶不假，但是来自北区的人却有核心弟子做靠山，在四大居住区，如果能攀上一位核心弟子，就算在西区也可以横着走。

　　核心弟子的身份，比起普通弟子高出了太多。

　　“再来人询问的话，有关徐言徐止剑的消息，你一概不知，明白了么。”徐言沉声吩咐。

　　“明白，徐爷放心，拖住他们不难，可是一旦核心弟子前来质问……”斐老三担忧地说着。

　　“核心弟子可以随意击杀普通弟子？”徐言的脸色已经变得十分阴沉。

　　“不可以。”林雨此时在一旁说道：“但核心弟子可以轻易将普通弟子抓到煞血台，走上煞血台，就能杀掉对方了。”

　　林雨曾经是核心弟子，她十分清楚核心弟子对付一个普通弟子根本轻而易举，修为上的压制，才是核心弟子与普通弟子的真正差距。

　　听到林雨所言，徐言沉默不语，眼神里迸现出一丝杀意。

　　徐言并不惧怕核心弟子，有神武弹与上品法器长风剑，就算核心弟子也未必是他的对手，徐言此时已然对打探自己下落的家伙动了杀机。

　　“每一年都会发生普通弟子被核心弟子逼上煞血台的情况，无一例外，死的，全是普通弟子，就算能打得过核心弟子，普通弟子也一样会死。”

　　看出了徐言的杀意，林雨秀眉紧蹙，道：“因为核心弟子都有自己的师尊，虚丹长老的存在，才是普通弟子不敢对核心弟子出手的真正缘由。”

　　斐老三忌惮着核心弟子的可怕，林雨则深知核心弟子的后台，她这番话说完，徐言也陷入了进退两难的地步。

　　这么快就知道自己的下落，必定是上一次在交易大殿中被人暗中察觉……

　　想起鬼王门那两位经常不在宗门的护法，徐言的目光越发冷冽了起来。

　　打听自己的人，必定是卓天鹰派来的耳目，这一点徐言十分肯定，没想到一次交易大殿之行，居然被卓天鹰的人看到了自己。

　　徐言曾想过与卓天鹰在煞血台上交手，趁机灭杀对方，然而在天鬼宗，普通弟子如果杀掉核心弟子，就算是在煞血台，也会引来对方师门的报复。

　　看似公平的煞血台，又岂能当真会公平呢。

　　看来西区也不能久留了……

　　想到这里，徐言算了算时间，丘寒礼差不多快要回来了，徐言决定明天就动身，先去丘寒礼的院子避避风头，就算卓天鹰知道自己的下落，也未必敢到长老的住处撒野。

　　斐老三显得忧心忡忡，见徐言沉默不语，焦急地说道：“徐爷，您老这是惹了哪路的神仙，核心弟子可不好惹啊，当初的独眼龙与震天虎都不敢与核心弟子叫板，看到核心弟子全都跟孙子似的，这次我们是不是要有麻烦了？”

　　“有麻烦也是我的麻烦，与你无关。”徐言皱眉说道。

　　“这是什么话！”斐老三一听就急了，道：“徐爷是我们西区的老大，您老的麻烦就是整个西区的麻烦，我斐老三虽说身手差点，还不至于怕事！”

　　知道对方说的言不由衷，徐言没心思去拆穿表忠心的斐老三，挥手示意他退下。

　　“明天我去找丘长老，北区的人，能拖则拖吧。”

　　得到徐言的吩咐，斐老三点头哈腰地离开了屋子，一出门立刻变得愁眉苦脸，他倒是想拖，可是拖来拖去，如果没个办法，早晚会被人知道。

　　“仇家寻来了？”

　　只剩下两人的时候，林雨低声问了一句，徐言点点头，没说什么。

　　“离开宗门，这是最好的办法。”林雨神色凝重地说道：“走为上。”

　　“解决掉丹药的麻烦之后，我会离开这里，到时候看看能不能把你也带走。”徐言拧着眉头说道。

　　在徐言沉吟的时候，身前人影一动，短发的女人居然起身走到近前，抱住了徐言。

　　拍了拍徐言的后背，林雨松开双臂，笑着说道：“我在宗门没有朋友，你是唯一的一位，心意我领了，你只要安然离开宗门就好，除非是长老与核心弟子，否则没人能带走奴隶弟子。”

　　“我若走了，你的下场恐怕不会太好。”徐言的眉峰锁得越来越深。

　　“大不了一死，我如果死在宗门，当你修为有成之际，替我了却个心愿。”林雨语气轻松，只是目光中闪烁着泪痕：“替我杀了闫临褚！”

　　轻轻点头，徐言答应了林雨的托付。

　　“如何才能见到鬼使之首。”

　　徐言十分清楚一旦自己离开天鬼宗，林雨的下场不会好过，或许斐老三不敢动她，但是西区仍旧会出现其他强人，为了朋友的安危，徐言想起姜大这份最后的希望。

　　“见不到。”

　　林雨十分肯定地说道：“弟子们偶尔能见到其他的鬼使，但是绝对见不到鬼使之首，哪怕核心弟子也见不到，因为鬼使之首住在第十殿。”

　　十殿，说的是环绕宗门的十座巨大殿宇，那是元婴强者的闭关之地，别说普通弟子，即便寻常的长老也不敢靠近。

　　“鬼使之首只有虚丹修为，为何住在第十殿？”徐言微微一怔，他曾听过第十殿的殿主之位留给鬼使之首，没想到姜大川直接住在第十殿。

　　“他与其他鬼使不同，传承至第十殿，而且第十殿的元婴强者已死，所以凶殿成了鬼使之首的闭关地。”

　　林雨曾经是核心弟子，对于天鬼宗的了解比徐言多，看到徐言有些疑惑，林雨再次讲述了起来。

　　“风火雷，铁木金，血骨刑，凶，这十个字，便是十殿的名字，分别为阴风殿，赤火殿，冥雷殿，黑铁殿，鬼木殿，封金殿，血咒殿，白骨殿，刑殿，最后一座，叫做凶殿。”

　　“鬼使之首是凶殿之主唯一的真传弟子，自从凶殿殿主死去，凶殿也就彻底成为了鬼使之首的地盘，在天鬼宗流传着一个传闻，据说凶殿殿主，是被自己的弟子击杀，也就是说，鬼使之首姜大川，杀掉了他的师尊，这个传闻没人敢轻易提及，如果被鬼使之首听到，绝对会不得好死。”

　　听着林雨的讲述，徐言的目光中现出一丝诧异。

　　他知道姜大是个狠辣之辈，没想到对方居然阴狠到如此程度，连自己的师尊都杀，而且连元婴强人都能杀得掉！

　　不在乎欺师灭祖，这种人才是真正的凶魔！

　　来到天鬼宗，徐言并未打算与姜大接触，一来两人谈不上交情，只有利用的关系，二来徐言对于姜大始终存着一份忌惮，如今又得知了对方的狠辣手段，徐言想要找姜大帮忙的心思，变得更淡了几分。

　　求这种人太过危险，除非到了必死之地，徐言并不想与姜大扯上关系。

　　虽然忌惮对方，可是看着面前的女子，徐言又有些于心不忍，犹豫了许久，还是问了一句：“难道凶殿里没有弟子么，找人通报，是否能见到鬼使之首？”

　　“凶殿里的弟子，全都是奴隶弟子，鬼使之首从不收徒，平常的时候根本见不到，除非一种情况下能见到鬼使之首。”

　　林雨顿了顿，低声道：“处决虚丹长老的时候。”

　　徐言再次一怔，眼神带着不解。

　　“天鬼宗有个规矩，处决虚丹长老，需要三十六路鬼使齐聚，是一种审判虚丹强者的仪式。”

　　徐言沉默了起来，如果只有处决虚丹长老才有机会见到姜大，那么他想要见到姜大将会更难。

　　暂时放下这份心思，当林雨走后，徐言默默的修炼着，直到第二天，他推门走出屋外。

　　西区变得不再安全，卓天鹰的手下不知何时还会再来，徐言决定先到丘寒礼的院落，至少能暂时避开卓天鹰的耳目。

　　刚一出门，徐言看到斐老三急匆匆赶来。

　　“徐爷！北区的人又来了，他们好像打听到了您老的消息，不是我说的，我斐老三发誓绝对没有透露半个字！”

　　看到徐言的目光阴沉了下来，斐老三急忙解释。

　　说话间，巨大的广场一侧，两个陌生面孔的青年弟子正扭头看来，在他们身边，一个西区的弟子缩头缩脑地溜走了。

　　来自北区的两个人已经走来，既然躲不过，徐言目光一冷，直接迎了上去。


第487章 冤家路窄

　　两伙人马，相遇在广场中心，煞血台旁。

　　虽然来人只有两个，徐言身后有斐老三与几十个身形健硕的壮汉，那两人却丝毫不惧。

　　“西区首恶，徐爷，在下北区金眼雕。”

　　“笑面虎！”

　　两人当先自报家门，同时拱了拱手，徐言一样拱手相迎，道：“不敢当，什么西区首恶，都是他们瞎传的而已，二位来我西区，有何贵干呢。”

　　“直说了吧，徐爷既然大号徐言，想必你还有个名字叫徐止剑了。”

　　“我们兄弟奉命来与徐爷打声招呼。”绰号笑面虎的家伙脸色一沉，道：“当年的十七太保，活得太久，该去死了！”

　　听闻十七太保，斐老三满脸茫然，徐言却笑了起来，笑声越来越大。

　　“你们果然是卓天鹰的人，他还好么？”徐言笑着问道。

　　“我们是白爷的人。”金眼雕的话音一冷，道：“鬼王门门主还未归来，门主一到，徐言，你准备人头落地吧。”

　　“原来如此，你们二位是来确认我的身份。”

　　徐言点了点头，下一刻身形暴起，飞石如电，不等两人反应过来，全都被打翻在地。

　　“拖过来。”

　　招式一收，徐言看都没看二人，自己走上了不远处的煞血台，身后，几个壮汉拖死狗一眼将金眼雕与笑面虎拖上了煞血台。

　　“你敢杀我们！你不想活了！”

　　“我们是白爷的人，白爷是核心弟子，敢动我们，小心你的狗命！”

　　鼻青脸肿的两人大惊失色，纷纷开口骂道。

　　噗噗两声，手起刀落。

　　两颗不算健全的人心，被徐言两刀切透。

　　“知道我是早该死掉的十七太保，威胁有用么？蠢人两个。”

　　低声自语的徐言大步离去，剩下一群眉毛都跟着乱跳的西区弟子，他们没听到徐言说什么，却看到了这位徐爷又杀了两个，还是有着核心弟子做靠山的北区弟子。

　　斐老三想要跟去，被徐言挥手阻止，他去避难，斐老三用不着，看在这些天斐老三尽心尽力的忙前忙后，徐言不准备带着对方落难。

　　白爷是谁，徐言心知肚明，鬼王门的四大护法之一，白杨！

　　卓天鹰虽然还没回来，自己的下落却已经被人知道了，用不了多久，卓天鹰一定会寻来，所以西区已经不能再住了。

　　离开西区，徐言直接来到丘寒礼的住处。

　　屋子里没人，丘寒礼还没回来，有些失望之余，徐言盘坐在院子里一边修炼，一边等待。

　　这一等，就是两天。

　　两天过后，院子外传来纷乱的脚步声，丘寒礼没回来，徐言的熟人却追杀而来。

　　来人一身黑袍，长发鹰眼，面容阴戾，一身风尘仆仆，正是多年未见的鬼王门门主，刚刚赶回宗门的卓天鹰！

　　跟在卓天鹰身后的两人，一高一矮，分别是两位护法，白杨与金山。

　　收到徐言在天鬼宗的消息，坐镇鬼王门的卓天鹰几乎欣喜若狂，徐言是他必杀的目标，青雨和乌婆婆渺无音讯，卓天鹰已经想到了徐言或许还活着，他更派人潜入大普，打听到庞家姑爷根本毫发无损。

　　自从得知徐言没死，卓天鹰几乎气炸了心肺，不仅徐言没死，连着一位护法青雨都消失无踪，多半已经死了。

　　徐言在庞家，卓天鹰没办法，经历了玉林山浩劫，鬼王门元气大伤，根本拼不过钱宗，所以他只有忍气吞声，没想到突然之间得到了徐言的消息。

　　最让卓天鹰欣喜的是，徐言居然成为了天鬼宗的普通弟子！

　　一个正派的女婿，来当邪派弟子，其中必定有鬼。

　　徐言的出身，早已被左相公之于众，卓天鹰已然打探到徐言是大普之人，所以他对徐言出现在天鬼宗除了欣喜之外，还无比好奇。

　　隔着一道矮墙，卓天鹰看到了自己的仇人，他咬牙切齿地吼道：“老十七！没想到吧，我们又见面了，为父想你想得肝肠寸断，还不过来见礼！”

　　牙关咬得咯吱吱作响，卓天鹰说完，他身后的白杨忽然神色微变，低声道：“天鹰，这里是丘寒礼长老的住处。”

　　一听是长老住处，卓天鹰渐渐冷静了下来。

　　他常年在外，很少返回宗门，看到徐言近在眼前，一时间忘记了这座古怪的院子，此时终于想起这间院子是丘寒礼长老的住处。

　　本想立刻动手的卓天鹰，手里的长剑举了又举，到底没敢轻易动手。

　　盘坐在院子里的徐言睁开双眼，目光平静地望向卓天鹰，许久之后扯出一丝憨厚的笑意，开口道：“原来是义父，你老可好，孩儿说过会亲手为你送终，这句话一定会兑现。”

　　仇深似海的两人，眼神中同时崩裂出无尽的杀意。

　　“哈哈哈哈！”

　　卓天鹰忽然大笑了起来，扫了眼紧闭的屋门，随后盯住了徐言，狞声喝道：“狡猾的东西，虚张声势对我没用，你坐在长老的院子里，难道就能逃过一劫，妄想！如果丘长老想要护着你，还会让你坐在门外么！”

　　老奸巨猾的卓天鹰，一旦冷静下来，立刻分析出徐言的处境。

　　推开院门，卓天鹰没问屋子里有没有人，直奔徐言逼来。

　　如果丘寒礼在家，断然不会让其他弟子坐在自己的院子，而且双方呼喝了半天，屋子里半点动静没有，最大的可能，便是丘寒礼根本不在，而徐言则是想要虚张声势，借着长老的空院子躲过一劫。

　　卓天鹰一进院子，徐言的手中顿时多出一把长刀法器，另一只手里缓缓捏动着一块石子。

　　看到徐言的动作，卓天鹰豁然停步，他身后的金山与白杨十分默契地围向另一侧，三个核心弟子，将徐言彻底围在了当中。

　　“到了天鬼宗，你还想逃么，老十七！”

　　卓天鹰厉声喝道：“这一次我看你还怎么逃！”

　　“青雨呢。”白杨此时手提长剑出声质问：“跟你到庞家的青雨，现在何处！”

　　“青雨？”徐言眨了眨眼，道：“你是说那个婢女么？”

　　“少装蒜！”金山逼近了一步，脸色阴冷。

　　“被我杀掉了。”徐言冷笑道：“一个下人而已，两位何必如此关心。”

　　“青雨是第三位护法！”卓天鹰一听徐言承认了击杀青雨，顿时现出一份奸计得逞的狞笑，喝道：“既然你杀了天鬼宗核心弟子，就要偿命！徐言，今天谁也保不住你！”

　　狡诈的三人，即便面对仇家，一样用出了卑鄙的计谋，徐言承认了击杀青雨，就说明他承认了击杀核心弟子，这份借口，足够卓天鹰立刻杀掉徐言，根本不需要将徐言弄上煞血台。

　　即将到来的恶战，被一道飞入院子的身影打断。

　　“老朽的院子，不是煞血台。”

　　刚刚归来的丘寒礼，扫了眼院子里的几人，没好气地说道：“出去！”

　　丘寒礼回来的挺是时候，徐言这两天没白等，一句出去，卓天鹰三人纷纷面色一变，躬身施礼口称长老。

　　没理那三人，丘寒礼跟轰苍蝇似的摆了摆手，随后对着徐言说道：“东西提炼出来没有？”

　　“回长老，已经完成。”徐言答道。

　　“正好正好，其余的材料老朽全都集齐了，这就开始，我们这就开始，嘿嘿。”

　　兴高采烈的丘寒礼走进屋子，徐言扫了眼神色不定的卓天鹰，跟了进去，丘寒礼一旦回来，卓天鹰必定不敢动手。

　　被丘寒礼打乱了复仇的计划，卓天鹰暗恨不已，还不敢多说，只好与金山白杨退出院子，走出很远，躲到一座沙丘后面。

　　“那小子认得丘寒礼，这下有些棘手了。”白杨沉声说道。

　　“怕什么，丘寒礼经常指点普通弟子，等徐言出来，我们再动手不迟。”金山冷哼了一声。

　　“丘寒礼好像对那小子有几分看重，会不会收徐言为弟子了？”卓天鹰沉吟半晌，道：“派人去查清，他们没有关系最好，就算徐言当真拜入丘寒礼的门下，说不得，丘寒礼那个老家伙，也要陪着徐言丧命，敢收正派之人为徒，鬼使大人会将丘寒礼切成肉泥！”

　　“既然他到了天鬼宗，逃不出我们的五指山，天鹰刚回来，还是回去休息一番，这里我先盯着。”金山看着远处的院落说道。

　　“老金说得没错，这里是天鬼宗，可不是鬼王门，他就算长了翅膀也逃不掉，放心吧。”白杨冷冽一笑，与卓天鹰离开了沙丘，留下金山盯住徐言。

　　屋子里，丘寒礼看着徐言提炼的岩雷晶，啧啧称奇。

　　“十天而已，就能提炼出十多块岩雷晶，手段不赖嘛，看来你对炼器之道也有些天赋。”

　　说着，丘寒礼拿出了几个储物袋，搬过来一个大桌子，将几十种材料全都倒了出来。

　　“总共三十七种材料，耗费了老朽不少灵石啊，还好全都集齐了，帮我把这些材料全部分好，能分几份分几份，记住，雀眼铜每份一斤，星纹铁每份八两，寒雷沙二十五粒……”

　　在丘寒礼的指点下，徐言开始分门别类的规整着一份份炼器材料，最后总共分出了十几份，并非丘寒礼收集的材料太少，而是岩雷晶不够了。

　　“十四份，应该够了，如果这次再炼制不出，恐怕老朽这辈子也别想炼制成神武弹了。”

　　丘寒礼唏嘘万分地说道，走到窗前，扫了眼远处的沙丘，道：“惹祸了？那就在我这儿躲躲吧，核心弟子你也敢惹，谁借你的胆子，不知道核心弟子背后都有各自的虚丹师尊么。”

　　听到老者此言，徐言心头一暖。

　　丘寒礼这位长老未必是真正的好人，但是这份善心，徐言却能体会得到，感激之余，徐言再次躬身一礼。

　　“年轻人，锋芒毕露是好事，也是坏事，好了，老朽要开始炼器了，你在一旁看着可以，万万不可出声打扰，明白了么。”丘寒礼语气一沉。

　　“弟子知道了。”徐言躬身称是，退在一旁。

　　能让外人观看自己炼器，丘寒礼也是存着一份指点之心。

　　大袖一挥，矮小的老者盘坐在屋子中心，抬手间，一件金灿灿的小鼎飞出，将一份炼器材料放入小鼎，随后丘寒礼一张口，竟是喷出一团奇异的火焰，将小鼎彻底包裹。

　　丹火……

　　看着对方以丹火炼器，徐言在羡慕之余，不由得暗自心惊。

　　让徐言惊讶的并非虚丹强者的丹火，而是丘寒礼的那件金色小鼎，徐言以左眼能看到小鼎上蕴含着一层无比澎湃的灵气，而且蕴而不发，根本不会外溢半分，那绝非法器，即便长风剑上都没有如此程度的灵气汇聚。

　　难道是法宝？

　　徐言的左眼微微瞪了起来，法宝两个字犹如一声闷雷，将他再度震惊。

　　法器之上，存在着法宝，法宝的威力，比起最为极品的法器还要巨大数倍甚至十几倍，那是元婴强者才能拥有的异宝，每一件都是天价，而且想买都未必能买得到。

　　金色的小鼎，在徐言看来极其可能是法宝，却无法断定，更无法想象虚丹境的修为会拥有法宝。

　　过不多久，徐言终于想通了关键。

　　在修行界，有一些虚丹修士修炼了多年，随着经验的累计，即便没到元婴，也有可能得到法宝，而这种人必然极其擅长炼器，像丘寒礼这种，否则即便是老死，虚丹境的修行者也无法得到一件真正的法宝。

　　穷极一生，精通炼器之道的虚丹修士的确有机会自己炼制出法宝，然而并不擅长炼器的虚丹修士，像庞家的老祖宗庞飞燕，注定与法宝这种威力巨大的异宝无缘。

　　想通了丘寒礼因何会拥有法宝，徐言再次沉下心来，仔细观察着对方的炼器手段。

　　屋子里的温度开始提升，只见这位老者时而拍出一道印记，控制着火焰的强弱，没用一个时辰，几十种材料被彻底炼化到一起，形成了一团琉璃一样的异物，而且形状还会不停的变化，犹如水团。

　　接连不断的手印拍出，丘寒礼面前的水团变得越来越小，形状也渐渐凝固了下来，形成一粒珠子。

　　这个时候，丘寒礼的鬓角已经渗出了汗水，老者的两只眼睛放着精芒，看起来无比专注，推演了一甲子的神武弹，是丘寒礼毕生的心血，他不在乎神武炮的威力，他只是想要彻底弄清来自楚皇山的这份炼器法门。

　　痴迷炼器的老者，其实脾气十分执拗。

　　对他这种炼器高手来说，炼制上品法器都轻而易举，而且上品法器比起神武炮的威力要大上许多，耗尽心思破解神武弹，其实也算为了争一口气。

　　邪派天鬼宗，论实力并不亚于金钱宗，唯独在丹器之道上面，远远不及正派。

　　天鬼宗很少有人精通丹器之道，因为这种法门不仅需要长年累月的累积经验，还会耽搁修行者的修行，邪派之人本就喜欢进境迅猛的法门，很少有人对丹器之道感兴趣，所以比别的，天鬼宗不惧金钱宗，唯独比起丹器之道，天鬼宗是望尘莫及。

　　其实从姜大不惜冒险潜入金钱宗盗取丹药就能看得出来，邪派中很少有人会炼丹炼器，即便会，也达不到金钱宗的高度。

　　小半天的时间过后，金色的小鼎中出现了一个浑圆的珠子，模样与神武弹一模一样，滴溜溜转个不停。

　　看到珠子终于被炼制出来，丘寒礼一阵大喜，刚刚收起丹火，忽然脸色一变，一掌拍向小鼎。

　　一道灵光闪动，金色的小鼎被包裹起奇异的光晕，一声闷响过后，小鼎中暴起一股黑烟。

　　第一次炼制失败，丘寒礼摇了摇头，好像并不意外，再次取过一份材料，开始第二次的炼制，而这时候的徐言，则彻底被小鼎的威能所震惊。

　　虽然没有炼制成功，也算是个半成品的神武弹了，如此近距离的炸裂威力，连虚丹强者都不敢硬接，却被金色的小鼎彻底压制了下来，看来金鼎的确是一件法宝，至少以法器防御的话，很难达到如此程度。


第488章 驱虫

　　见识过法宝的威能，徐言在暗暗心惊之余，更加专注的观察着丘寒礼炼器的手法。

　　观摩高手炼器，可是难得的一次机会，能学到一丝半点，都会有极大的好处。

　　没用多久，第二份材料再次炼制失败，丘寒礼停了下来，盯着金鼎发呆，不知在想着什么，好半天之后，才继续炼制第三份材料。

　　十几份炼器材料，耗费了过半，这时候已经过去了一天的时间。

　　炼器失败，对于丘寒礼来说如同家常便饭，非但没有气馁，这位老者的眼神居然越来越亮，炼制的手法也开始越加熟练，直到第十分材料的时候，一粒圆圆的雷珠终于被祭炼而出。

　　“成了！”

　　小心翼翼地托着雷珠，丘寒礼显得大喜过望，犹如看着自己的孩子一样，推门而出，徐言也跟了出去。

　　专研了多年的神武弹，丘寒礼不可能没有神武炮，这时候在院子里架起了一门神武炮，丘寒礼将神武弹放入炮口，随后搓着手跃跃欲试，又有些担心会失败而犹豫不决。

　　“你来。”

　　最后丘寒礼让徐言抄刀，试验这第一枚神武弹。

　　徐言答应了一声，掏出火折子，先是将炮口挪了挪，对准远处的一座沙丘，随后点燃了引线。

　　轰！！！

　　一声轰鸣，雷光闪烁，远处的沙丘在瞬间被夷为平地，柔软的细沙可经不住神武炮轰的，藏身在沙丘之后负责监视徐言的金山，直接被埋在沙子里。

　　狼狈不堪地钻出来，金山发现身前的沙丘整个消失了，顿时惊得他亡魂大冒，确认是丘寒礼的院子里发出的雷光之后，头也不回地逃走了。

　　看着对方逃远，徐言的嘴角扯出一丝冷笑。

　　“终于成功了，哈哈哈，老朽终于炼制出神武弹了，哈哈哈！”

　　丘寒礼大笑了起来，手舞足蹈的样子开心得跟个孩童一样，很快笑容一收，背着手走进屋子。

　　回到屋子里，丘寒礼看了眼徐言，道：“年纪不大，心思够深的，什么事都要借为己用，有好处，也有坏处。”

　　丘寒礼微微摇了摇头，以他的修为与阅历，自然看得出徐言开炮的方向与目的，这种心机深沉的年轻人，丘寒礼十分不喜，之前还存着一份将徐言收为真传弟子的心思，此时也淡了下去。

　　徐言没说什么，静静的站在一边。

　　能惊走金山，他的目的也就达到了，至于拜师丘寒礼，徐言根本就没想过。

　　取出一块遍布孔洞犹如蜂窝般的小巧石头，丘寒礼抬手抛给了徐言，道：“鸣金石送你了，说好的代价老朽不会食言，你走吧。”

　　接过石子，徐言恭敬地深施一礼，转身就要出门。

　　“等等。”

　　丘寒礼叫住了对方，犹豫了一下，取出一份竹简，道：“这里面记载了炼制神武弹所需的各类材料，还有老朽推演多年的炼制手法，既然是你促成了老朽的这份心愿，就一并送给你吧。”

　　虽然并不喜欢徐言的阴险作风，对于徐言提炼岩雷晶的速度，丘寒礼还是十分看好。

　　炼制神武弹的方法他已经彻底掌握，用不着竹简，而且这种东西对他丘寒礼来说无比珍贵，对其他人来说却与鸡肋无异，与其自己辛辛苦苦炼制神武弹，还不如去大普抢一些来得方便。

　　或许是为了留下一份传承，丘寒礼给出了炼制神武弹的方法，徐言接过竹简，微微愣了愣。

　　“多谢丘长老。”

　　这一次，徐言算是真正确认了面前的老者是个难得的好人，至少如此心胸气度，在金钱宗少有人能及。

　　丘寒礼不耐烦地挥了挥手，自己则开始了再次的炼制。

　　退出木屋，徐言离开了院子。

　　将竹简收好，捏了捏蜂窝一样的鸣金石，徐言的眼底闪过一道厉芒。

　　有了炼制神武弹的方法，他就有了实现将山河图变成山河炮的机会，只是炼制神武炮不急，如今的当务之急，是将融骨丹的剧毒解除。

　　金山已经被吓走，想必卓天鹰一时无法知道自己的下落，趁着这份时机，徐言急匆匆赶回了西区。

　　一到西区，徐言看到了西区弟子的古怪目光，想必自己被核心弟子盯上的消息，很多人都知道了。

　　斐老三一见徐言回来了，急忙迎了上来，不等他询问，徐言急急说道：“去把林雨叫来，快！”

　　自己的时间不会太多，一旦卓天鹰得知自己回到了西区，必然还会再来。

　　斐老三没敢多问，小跑着去了后厨，不久，林雨匆匆赶来。

　　撵走了斐老三，徐言关上房门，将鸣金石与解毒丹放在桌子上，看了看林雨，就要以灵气催动石头，却被林雨一把挡住。

　　对着徐言摇了摇头，林雨低声道：“这粒丹药对你一定十分重要，为了稳妥起见，我先来。”

　　说罢，林雨捧起解毒丹，深深地呼出一口气，居然不在乎丹药上的黑虫，将其贴在自己的唇边。

　　她在以自己的天赋，感知着鳞蛙幼兽的确切数量。

　　过了半晌，林雨轻轻放下丹药，道：“这粒丹药里，总共有七十八只鳞蛙幼兽，绝对不会错，我来催动鸣金石，你只要确认鳞蛙幼兽被逐出丹药的数量就好。”

　　“好，这就开始。”

　　徐言重重地一点头，沉声说道，左眼被他豁然瞪起，盯住了解毒丹。

　　林雨将丹药放在了鸣金石的上方，单指轻触，灵气一动，一阵无比低微的细响渐渐从蜂窝一样的石块中出现。

　　呜……

　　屋子里响起了犹如从两块狭窄的岩石缝隙吹过的风鸣，这种声响虽然十分轻微，却能让听到的人觉得无比刺耳。

　　徐言的眉峰动了动，顾不得耳朵生疼，死死地盯着丹药上的黑点。

　　很快，丹药表面的黑点犹如受到了惊吓，全都消失不见，竟是钻进了丹药深处，又过了不久，一只只无法忍受风鸣的黑虫开始从丹药里爬了出来，一只接着一只，在徐言的左眼中看得一清二楚。

　　仔细地查看着爬出丹药的黑虫数量，直到整整爬出了七十八只，徐言终于长出了一口气。

　　解毒丹被动的手脚，算是彻底解除了。

　　“一只不差，总共七十八只！”

　　徐言放心了下来，出声提醒，只是鸣金石的响声依旧还在，林雨好像没听到他说话一样。

　　诧异之际，徐言忽然抬头看去，只见对面的女子此时脸色发白，秀眉紧蹙，神色中带着一种痛苦。

　　发现林雨的异样，徐言忽然一惊，急忙拿起解毒丹，他一伸手，对方这才停下了鸣金石的催动。

　　林雨离着鸣金石比徐言还近，催动的过程中已经被震伤了耳朵，竟是没听到徐言刚才的话语。

　　“全部驱逐了么，一只不能差的。”林雨望着徐言说道，痛苦的神色被她隐了下去。

　　徐言也觉得自己的耳朵在嗡嗡作响，勉强能听到对方的声音，可想而知林雨的听觉应该伤得比他还重。

　　点点头，徐言没在开口，示意对方休整一番，自己张口吞下了解毒丹。

　　林雨的举动，让徐言很是感激。

　　既然知道鸣金石能惊走鳞蛙幼兽，林雨也该知晓催动鸣金石的后果会被伤及听觉，即便如此，仍旧亲自动手催动石头，这份情义，徐言深深的记在心里。

　　丹药入口，徐言不再多想，盘膝而坐，仔细地感知着藏于体内的融骨丹之毒。

　　随着徐言的感知，一阵阵冰寒之意开始在五脏游走，体表则开始泛起阵阵的灼热。

　　内寒外热，说明毒力正在被解药逼出！

　　没过多久，徐言浑身的毛孔中渗出了一丝丝黑色的杂质，与洗精伐髓类似，只是这次被逼出体外的并非经脉中的杂质，而是融骨丹的剧毒。

　　解药果然有效！

　　饲灵堂的人可以在解毒丹上动手脚，但是他们不会用假的解毒丹来坑骗同门，如果被一个人发觉，不但会影响整个计划，金钱宗饲灵堂一脉也会就此脸面尽失。

　　威逼门人弟子执行任务已经引起了不满，如果还用假的解药，那么正派之说，就当真成了一个笑话。

　　为了自己的脸面，饲灵堂不可能以假的解药充数，至于解毒之后的弟子是死于鳞蛙幼兽之手，还是死于邪派高人的手中，那就与饲灵堂再无关联了。

　　真正的小人，不仅阴险，还会在人前做出一副正义的嘴脸，这种人的可怕程度，比起嗜杀的蛮族都要危险。

　　毒力尽解，压在徐言身上的最后一个包袱彻底消失，如今的徐言，才真正成为了自由之身。

　　可是身体的自由，往往无法与心灵的自由相比，虽然解了毒，徐言却再次陷入了一番牵绊当中。

　　新的牵绊，便是林雨的后路。

　　徐言可以一走了之，但是他带不走林雨这个奴隶弟子。

　　担忧的目光，落在了短发女子的身上，徐言开始犯愁了起来。

　　好像感觉到目光望来，林雨睁开眼睛，与徐言对视了刹那，忽然笑了笑，道：“不必担心我，你送给沙牢长老的好处，至少能让我平安几年。”

　　看出了徐言的担忧，恢复了听觉的女人站了起来，道：“走吧，天鬼宗很凶险，趁着还能脱身，快走。”

　　徐言沉吟了稍许，无奈地点了点头。

　　如果没有卓天鹰这场麻烦，他还想逗留一段时间，想办法把林雨带出去，如今看来，已经做不到了。

　　徐言不是优柔寡断的人，取出一个储物袋递给了林雨，里面装着两门变小的神武炮，外加五十粒变小的神武弹，正是他送给独眼龙的那份。

　　独眼龙已经死了，这份或许能保命的东西，被徐言留给了林雨。

　　“神武炮虽然小了，威力还在，至少能换来不少灵石。”

　　只要有灵石，林雨如果再次被关进沙牢，就还有脱身的本钱，徐言沉默了片刻，道：“如果有机会，我会回来把你救出去。”

　　短发的女子轻笑了起来，笑容里显得无比开怀。

　　有这句话就够了，她并不在意自己能不能活着离开宗门，至少这辈子还能遇到一个如此重情重义的朋友，林雨觉得自己很幸运了。

　　不再耽搁，徐言问清了关于如何离开宗门的细节之后，准备即刻出发。

　　在天鬼宗，奴隶弟子无法离开宗门，但是普通弟子却可以，只是有些麻烦而已，不过林雨却告诉了徐言一条最为简单的路线。

　　只要给出一定的好处，看守大门的弟子必定会放行。

　　徐言如今的灵石没剩多少，不足百块，但是买通守卫足够，毕竟他是普通弟子，随便编造个出门执行任务的幌子就行，最不济还可以去接个宗门任务，离开宗门就更加顺理成章了。

　　邪派天鬼宗一样存在着繁多的宗门任务，这一点与金钱宗类似，徐言为了稳妥起见，决定先去接一个简单的任务，如果守卫为难再给出几块灵石，这样才显得最为安全。

　　打定了主意，徐言就要前往发布任务的大殿，算算时间，卓天鹰应该知道金山被惊走，他们要去丘寒礼的住处查看还需要耗费一番周折，应该不会撞见。

　　推开房门，徐言一脚门里一脚门外的时候，看到一个贼眉鼠眼的家伙正陪着斐老三走来，斐老三一脸无可奈何的模样，好像在低声咒骂着什么。

　　“徐爷，我们西区得了个宗门任务，这家伙指名道姓的非要找您。”

　　一边说着，斐老三没好气地对着身边的家伙说道：“我说胆小鬼，西区这么多人，谁去不行，我们老大很忙的，你是奉了哪个长老的命令，长老怎么会认得我们徐爷？”

　　斐老三一提胆小鬼这个外号，徐言忽然眉峰一动，眼底掠过一丝冷意。

　　在东区找赵岭所要解药的时候，徐言曾经询问过带路的瘦子弟子，问他与赵岭相邻的一处屋舍内住的谁，对方说起过胆小鬼这个人，叫做张茂，最是胆小不过，从来不敢与人动手。

　　本来徐言并不认得对方，但他能看得出控制赵岭这个傀儡的幕后之人，就是面前贼眉鼠眼，毫不起眼的张茂。

　　或者说，张茂，才是真正的赵岭！

　　“有事待会儿再说，我要去接取个任务。”

　　徐言不动声色地说了一句，脚步一动，没理睬对方，饲灵堂的计划他根本没打算参与。

　　“嘿嘿徐师弟，不是我找你有事，而是鬼使大人吩咐了下来，在每一区挑选几个弟子去清理一番蛇巢，鬼使大人听闻徐师弟在西区名头最大，这才让我来找人，你看，我们现在就走吧，让鬼使大人等得久了，一旦大人发怒，我们这些弟子可没有好果子吃啊。”

　　张茂一提鬼使，连徐言都是一惊，一旁的斐老三更是显得畏畏缩缩了起来，还未离开的林雨一听蛇巢两个字，立刻脚步一顿，留在了房中。


第489章 你才是赵岭

　　张茂仅仅是个东区的普通弟子而已，名不见经传，而且十分胆小，连斐老三都没拿正眼看他，可是人家却带来了一位鬼使大人的吩咐。

　　来自鬼使的命令，没人敢拒绝。

　　得知有一位鬼使居然指名道姓找自己，又是清理蛇巢的任务，徐言顿时想到了一个让他心惊的猜测。

　　饲灵堂混入天鬼宗的不仅有筑基弟子，居然还有虚丹长老，而且这个来自饲灵堂的虚丹长老，很有可能已经成为了三十六位鬼使之一！

　　“徐师弟，我们走吧，鬼使大人可等着呢。”

　　张茂讪笑着说道，一脸的人畜无害，姿态十分低微，语气也是无比客气，而徐言却再也找不到借口错开这次危机。

　　除非徐言能在极短的时间里离开天鬼宗，否则的话，即便灭杀了面前这个张茂，他也逃不出鬼使的手心。

　　除了十殿阎罗，鬼使在天鬼宗的地位是最高的。

　　暗道了一声倒霉，徐言此时是万般无奈。

　　差那么一点时间就能与张茂错开，看来自己想要离开天鬼宗，还要经历一番波折，或许这番波折，是一场无解的死局。

　　眼神微微泛冷，徐言无奈之下准备跟着张茂去找鬼使，忽然间，他看到自己的屋子里，没走的林雨，好像在无声的说着什么。

　　等等……

　　以左眼的目力看清了林雨的口型，徐言微微一愣，转身走回屋子。

　　“张师兄稍等片刻，我收拾一下东西。”

　　“好，好，师弟可要快些，莫要耽搁太久，我这上支下派的，就怕办砸了鬼使大人的交代……”

　　嘀咕个不停的张茂等在门外，徐言回到屋子，关上了房门。

　　“蛇巢里很危险，你去了一定要小心。”

　　林雨没有多问为何鬼使偏要徐言去帮忙，而是语气极快地说道：“天鬼宗最危险的两处禁地，一处为鬼窟，另一个就是蛇巢了，蛇巢在沙漠的地底，是一处巨大的巢穴，里面栖息着一条大妖，千眼王蛇，我被分派到蛇巢的时候管理着一些杂务，那时经常会有奴隶弟子被带到蛇巢清理大妖的粪便之类，可是极少有奴隶弟子能活着出去，很多人都被吞吃了。”

　　“千眼王蛇不是十殿阎罗的灵禽？”徐言听到这个消息再次一惊，如果随便吃人，那可不是灵禽，而是没有驯服的大妖。

　　“大妖极难驯服，想要控制千眼王蛇，需要几位殿主联手才行，千眼王蛇被锁在蛇巢里无法离开，这只大妖我见过多次，它始终在沉睡，只有产下蛇蛋的时候才会醒来。”

　　为了让徐言更多的了解蛇巢，林雨的语速变得更快，道：“大妖生蛋的时候最为凶险，绝对不能接近，只有当它陷入沉睡的时候，才算安全，但也并非绝对，因为我当年偷的那枚蛇蛋，是千眼王蛇生下蛇蛋之后时隔半年又多生的一枚，那一年之内，千眼王蛇生了两枚蛇蛋。”

　　得知千眼王蛇在极少的时候会多生一枚蛇蛋，徐言微微蹙眉，问道：“大妖沉睡，也就没有危险，那么之前的奴隶弟子是如何死掉的？”

　　“被其他的蛇妖吞吃。”林雨的声音发沉。

　　“蛇巢里不止一只大妖！”徐言豁然一惊。

　　“只有一条千眼王蛇，达不到大妖的叫做千眼蛇，那些妖物比起大妖还要可怕，因为它们从来不会沉睡，几乎时刻清醒，所以奴隶弟子大多都是被千眼蛇吞吃了。”

　　林雨看了眼窗外，发觉张茂正在急得直搓手，急急说道：“蛇巢里有很多处洞窟，困着繁多的千眼蛇，其中最强的已经达到了妖灵的程度，数量极少，大多都是些妖物，清理蛇巢这种任务，最危险的不是接近沉睡的大妖，而是接近那些从来不会沉眠的妖物与妖灵。”

　　林雨刚刚讲到这，屋外传来了张茂的催促。

　　“如果有妖蛇逃出了洞窟，记住，千万别忘外跑，而是往深处逃，逃到千眼王蛇附近才会安全，即便是妖灵，一样不敢接近沉睡的大妖。”

　　林雨说完最后的一句叮嘱，徐言不再久留，推门离开，随着张茂走出了西区。

　　出了西区，两人行走在一片沙海之间，徐言看似随意地问道：“这次的任务，需要几个人才行。”

　　“不多不少，十个。”张茂嘿嘿一笑，道：“本该十个人，可惜有两个人已经死了，如今只剩下八个。”

　　“你才是赵岭。”徐言面无表情地说道。

　　“我叫张茂，赵岭年岁大了，又久病不起，活不了多久的。”始终与徐言保持着七尺的距离，张茂的笑容渐渐褪去，不再多言。

　　“宗门居然派来了虚丹长老，找我们的鬼使大人，应该是这次计划的执行者了。”徐言看似平淡地说了一句，前行的脚步往张茂的一侧偏了几分。

　　徐言的脚步一动，张茂立刻向着另一侧一迈步，道：“你们不必知道太多，听命行事就好。”

　　对方的戒备，让徐言的眼神更冷了几分。

　　到了如此境地，徐言已经生出在路上将这个张茂击杀的主意，可惜对方的戒心极重，时刻与徐言保持着七尺的距离，而且最难缠的是，徐言发现了对方的脚印。

　　张茂踩在沙子上的脚印微乎其微，不仔细看的话几乎看不出来，这种情况不是对方飘了起来，而是动用了身轻如燕的天赋。

　　至少达到五脉先天的张茂，在时刻提防着徐言。

　　或许是西区徐爷的名头太大，张茂如此戒备，将其瞬间击杀的把握会变得更小，如果动手而杀不掉对方，只能为徐言引来杀身之祸。

　　到时候张茂身后的鬼使绝对不会放过徐言。

　　无奈之下，徐言收起杀意，随着对方来到了一座高大的沙丘附近，已经有七个人等在这里，全都是来自灵烟阁的新弟子。

　　在七个金钱宗门人的身前，站在一位身形高大的长老，第一次见识鬼使的徐言，不由得心中暗惊。

　　鬼使身穿一身宽大的黑袍，连鞋子都是黑的，看不到长相，脸上戴着一张黑铁一般的古怪面甲。

　　面甲漆黑犹如墨染，并非实物，而是由一层黑雾凝聚，空空如也的面甲上只有两只充当眼睛的小孔，从孔洞中能隐约看到一双无比阴冷的双眸，正闪烁着骇人的寒芒。

　　徐言是最后一个到的，等他来到近前，黑袍鬼使声音低沉地说道：“人到齐了，走吧，听我的吩咐即可，离开蛇巢之际，你们的任务就算完成了。”


第490章 蛇巢（上）

　　位于沙海深处的蛇巢，远远看去犹如一个巨大的漩涡，上宽下窄，漩涡边缘是一条盘旋而下的阶梯。

　　阶梯极长，一眼望不到尽头。

　　跟在鬼使身后，加上张茂，总共有九位弟子，徐言走在最后，在虚丹强者的眼皮子底下，逃是逃不掉的。

　　到了如此地步，徐言也不想着逃了，他的目光变得越发平静，可是心头却越来越冷。

　　配合饲灵堂的人盗取蛇蛋，不过是送死的说辞而已，早看出了许家的阴险，徐言根本不会相信这些新弟子会有命活着出来。

　　既然出不来，那就谁也别出来了，包括前面的鬼使！

　　徐言在发狠之际，卓天鹰一样在怒不可遏。

　　得知监视徐言的金山险些被炸死，卓天鹰大怒之下，直接找到了他的师尊，求他那位身为鬼使的师尊出面，找丘寒礼要人。

　　卓天鹰的师尊名为曹天亮，也是三十六位鬼使之一。

　　在天鬼宗，师尊与弟子之间的关联其实并不太深，说是师徒，不过是一群依附在虚丹强者脚下的核心弟子，像卓天鹰这种常年驻扎在外的核心弟子，通常是虚丹长老们用来敛财的一份手段，因为江湖门派，一样可以收集到许多灵草材料之类，所以每一年卓天鹰都需要交付不少的好处，才能将鬼王门门主的位置坐得安稳。

　　上次损失了近万门人，卓天鹰已经被曹天亮训斥了一顿，看在卓天鹰还算矜矜业业的份上，鬼王门并未更换门主，这次要不是卓天鹰被徐言气得发狂，他其实并不想找自己的师尊帮忙。

　　得知了弟子的仇家居然被丘寒礼护了起来，曹天亮也是一阵的无奈。

　　“丘老头脾气古怪，虽然并非鬼使，但是在宗门之内，可没几个人愿意招惹他。”

　　曹天亮面对卓天鹰的哀求，无动于衷地说道：“既然你那个仇家住在丘老头的院子，你不会等他出来在动手么，君子报仇，十年不晚，急什么，杀个普通弟子而已，只要避开丘老头，谁敢说你的不是，我替你撑着。”

　　说罢，曹天亮挥手打发卓天鹰离开，这种小事他才懒得出面。

　　“师尊，那徐言不仅与弟子有着不共戴天之仇，他还是大普的正派之人，弟子可以担保，他一定是金钱宗派来的奸细！”

　　卓天鹰看出了师尊不愿理会他与徐言的大仇，只好将自己所知的隐秘一股脑全都说了出来。

　　听闻邪派中混入了正派的人，曹天亮顿时好奇了起来，等到卓天鹰讲完徐言的过往，他沉声问道：“你查清楚了，庞家的上门女婿徐言徐止剑，果真是大普之人？不是齐国人？”

　　“回禀师尊，弟子查得一清二楚，徐言的确是大普之人，而且弟子还查到了庞家庞万里的女儿拜入了金钱宗，这个徐言也一定随着拜入了正派，他这次混入天鬼宗，必然有着不可告人的隐秘！”

　　不仅将自己探听到的实情和盘托出，卓天鹰连自己的推测也说了出来，他的目的是想引起师尊的重视，好抓住徐言，让他报仇雪恨。

　　“金钱宗的人，混入我们天鬼宗……”

　　曹天亮带着鬼使特有的面具，看不出他的表情，只能看到两只眼睛闪动着阴险的精芒。

　　“如此一说，丘寒礼岂不是庇护正派弟子？看来有人要倒霉啊，丘寒礼倒霉的话，他的法宝流金鼎……”

　　曹天亮微乎其微的自语，连卓天鹰都听不到，很快，曹天亮沉声吩咐道：“天鹰啊，你先下去，为师要好好筹划一番，你的仇家逃不掉，包在为师身上了，你别急，也别去打草惊蛇，听到没有。”

　　卓天鹰有些不明所以，师尊为他出头，他的确十分高兴，却不明白为何师尊让他别去打草惊蛇。

　　卓天鹰的确够老辣，但是以他的地位，根本不敢去算计一位虚丹长老，所以他一时看不透师尊的用意，只好恭敬地退了出去。

　　无人的大殿里，曹天亮无比阴险的低笑着渐渐响起，由徐言引出的一场算计与杀伐，正在这位鬼使的心头盘算个不停。

　　……

　　沿着蛇巢边缘的阶梯，走了多时的众人终于到了平地，眼前，是一座无比巨大的洞窟，随着前行的脚步，徐言看到了洞窟四周存在着一间间牢房一样的囚笼，里面没有犯人，而是囚禁着一条条或大或小的怪蛇。

　　怪蛇的身上遍布着黑点，有些则在黑点的周围出现了半圆形的暗红印记，如果黑点周围的印记长满一圈，就会形成一只古怪的眼睛图案。

　　无比繁多的千眼蛇被关在蛇巢，而且大多都有着妖物的气息，只有一些极其弱小的怪蛇没有达到妖物的程度。

　　刚刚走进洞窟不久，立刻有两个核心弟子迎了出来，口称鬼使大人，将一行人接到了一处十分宽敞的大殿。

　　建立在地底洞窟里的大殿，是镇守蛇巢的长老住处，住在这里的虚丹长老，也是一位鬼使。

　　“郭长老，哈哈，来来来，正好棋瘾犯了，你就到了，真乃知我者，半城也啊！”

　　大殿里，名为罗云龙的鬼使起身笑道，他是镇守蛇巢的鬼使长老，终年坐镇在这座地底洞窟。

　　从对方的话语中，徐言得知了带领他们前来蛇巢的鬼使叫做郭半城，看起来这个郭半城与对方还十分熟悉。

　　“几天不见，罗长老的棋艺是否精湛了几分，如果还是臭棋篓子，可休怪本长老大开杀戒喽。”郭半城同样笑着说道，还开着玩笑。

　　“光说不练，那是口舌之利，今天罗某定要与你大战个三百合，哈哈，来人呐，摆棋，上茶！”

　　罗云龙此人极其喜欢下棋，棋艺还不高，在宗门里也就郭半城能陪着他下个一天，换成其他长老可没这番功夫。

　　“正好蛇巢也该到了清理的时候，还是郭长老心细啊。”

　　“刚好想起了而已，顺路带几个人过来。”郭半城对着徐言等人吩咐道：“你们几个，去帮忙清理蛇巢，听这里的弟子安排就好，不要乱动乱看，被蛇妖吞了可别怪老夫没有事先提醒你们。”

　　说罢摆了摆手，张茂立刻心领神会的带着人退出了大殿，殿外有负责蛇巢的弟子带着他们走向深处。

　　离开大殿，徐言算是彻底见识到了郭半城的狡诈，以下棋来拖住镇守蛇巢的罗云龙，然后让张茂带着人动手盗取蛇蛋。

　　这还不算完，只要蛇蛋到手，张茂一定会趁机制造些事端，让八个弟子死于非命。

　　至于徐言为何会推算出郭半城的计划，因为如果换成是徐言自己来筹划，他也会如此心狠手辣。


第491章 蛇巢（中）

　　以同样阴险的心思去揣摩一个同类，所得到的答案最为接近真相。

　　就算得知了整个计划的始末，徐言此时也无法改变什么，唯一能做的，只有将这份计划彻底搅乱。

　　跟在一位蛇巢弟子的身后，张茂显得畏畏缩缩，不停的询问着：“师兄，这些大蛇看起来好吓人，会不会咬人啊，我们怎么清理才好，不会真要走进牢笼里清理吧，那可太危险了。”

　　“放心，只要小心些，没什么危险。”

　　领路的弟子来到一座关着一条大蛇的牢门前，先从门外的沙子里拔出一根枯枝一样的东西，而后打开牢门，自己走了进去。

　　看到有人进来，接近两丈的大蛇立刻警惕了起来，吞吐着蛇信，死死地盯着对方，却在那根枯枝的晃动下缓缓退缩着。

　　“这是雁雄枝，雁雄树的枝桠，蛇类妖物最为惧怕雁雄树的气味，每一座囚牢前面都有一根，进去清理的时候只要拿在手里就行。”

　　蛇巢弟子在牢笼里讲解道：“不过你们可要小心一点，别离着大蛇太近，真要凶性大起，雁雄枝也挡不住蛇妖的扑杀，来个人拿着，就从这间开始吧。”

　　将雁雄枝交给了张茂，蛇巢弟子转身离去。

　　每隔月许左右，都会有弟子门人被派往蛇巢来清理蛇窝，有的时候是奴隶弟子，有的时候是普通弟子，这次算是看在来的都是普通弟子的份上，蛇巢弟子才说明雁雄枝的用处，如果换成是奴隶弟子，他才懒得多说一句，往往几十个奴隶弟子来一趟蛇巢，一个也没命活着出去，全都喂了蛇妖。

　　“动作都清点，手脚麻利点，这大蛇好吓人，不会真吃人吧。”

　　张茂嘴里说得畏惧，他的目光早已平稳了下来，随着蛇巢弟子走远，他急急地摆手，示意徐言等人快些清理。

　　蛇巢阴冷，倒也算不得肮脏，有张茂拿着雁雄枝震慑大蛇，其余八个人很快将牢笼清理了一遍，随后退了出去。

　　关起牢门，张茂看了眼周围，低声说道：“先从一侧开始清理，对面的不管。”

　　到了蛇巢，来自灵烟阁的弟子只能听从人家安排，于是闷头干活，没人在吭声。

　　一个个牢笼，就是一个个蛇窝，雁雄枝的确能震慑大多的妖蛇，但也有些例外。

　　当清理到第九个牢笼的时候，被雁雄枝逼到牢笼深处的妖蛇忽然暴起，大嘴一张咬向张茂。

　　一声闷响，蛇嘴咬中了东西，不是张茂，而是一面泛着流光的小巧盾牌。

　　在张茂的身前，稀少的防御法器盾牌将蛇妖的两颗獠牙险些崩碎，吃疼之下，蛇妖不敢再咬，退到了角落。

　　看到张茂安然无恙，其他人吓得冷汗都出来了，只有徐言的目光变得越发深沉了起来，扫了眼被张茂收起的小盾，低头继续清理的牢笼。

　　别人或许只注意到刚才的惊险一幕，徐言却看出了张茂祭出法器护身的手法。

　　防御类的法器比较少见，等阶相同之下，比起攻击力的法器要昂贵倍许，最让徐言心惊的是，这个张茂居然不是用手拿出来的盾牌，而是以灵气祭出！

　　除了虚丹境界，能施展御器之法的筑基弟子，必然是修炼多年的真传弟子！

　　看到张茂无比熟练的手段，加上处变不惊的沉稳，徐言越发觉得对方难缠，对付这种家伙必须一击灭杀，如果一次失败，后果将更加棘手。

　　现在还不是动手的时候……

　　稳住心神，徐言不动声色的干着自己的活儿，很快，这间牢笼被清理完毕。

　　大半天的时间，一行人越发深入了蛇巢，期间还看到了一头妖灵巨蛇，在妖灵巨蛇的囚牢外有镇守蛇巢的核心弟子，看到来的是一些普通弟子，对方也就没有为难，亲自开启牢笼，帮着张茂震慑妖灵。

　　好在达到妖灵程度的妖兽都被巨大的锁链锁着，否则像其他妖蛇一样可以在牢笼里乱爬，进来多少筑基弟子都得被吞个一干二净。

　　再往深处，渐渐接近了蛇巢的尽头，以徐言的目力甚至能看到远处出现了一个无比巨大的洞窟，洞窟里盘着一条十丈开外的巨蛇，看不到首尾，只能看到蛇身上遍布着眼睛一样的古怪花纹。

　　走在前边的张茂，此时脚步停了下来，回头看了看四周，确认无人之后，张茂开启了一扇牢门，并未进去。

　　“一会儿会有妖物爬出来，谁都别慌，跟住我就能保命，都给我记住了，谁敢喊叫，我会立刻杀了他！”

　　胆小畏缩的张茂，此时显露出凶悍的一面，目光冷冽地看了眼身后的同门。

　　如果有人说个不字，他会立刻出手。

　　被对方的举动震惊，其余人全都不敢反驳，就这样，一个个牢门被无声无息的开启，张茂的脚步变得越来越快，直奔洞窟的深处。

　　牢门一开，立刻有蛇妖爬了出来。

　　得到自由的蛇妖吞吐着信子，无声无息的游走在洞窟之中，很快，越来越多的蛇妖被放了出来，蛇巢终于名副其实，变成了凶兽游走的巢穴。

　　跟着张茂，不久之后八位来自灵烟阁的弟子到了蛇巢的最深处，人们的面前，沉睡的大妖犹如盘起来的巨大绳索，看起来触目惊心，在大妖的四周，遍布着赤红色的铁链，足足八根，一头锁住了千眼王蛇，另一头连接着洞窟四周的八面古怪的石壁。

　　即便在沉睡，这头大妖依旧被锁死在蛇巢深处，根本动弹不得。

　　通往大妖栖息的洞窟一侧，有一扇巨大的木门，张茂轻车熟路地敲开木门，带着八人走了进去。

　　这是一间宽敞的大屋，屋子中间的石墩上，有一枚黑漆漆的蛇蛋，比拳头大出一倍，看起来古怪阴森，这里并不像孵化蛇蛋的地方，好像是存放而已。

　　放着蛇蛋的大屋里，有着两位蛇巢弟子驻守，看见是普通弟子来打扫，两人吩咐张茂等人小心蛇蛋，然后坐在一边喝着茶水。

　　“要不是鬼使大人动作够快，这枚蛇蛋也得被它吞了。”

　　“生了蛋还想吞，千眼王蛇这些年越来越凶了，虎毒还不食子呢。”

　　“大妖可不是老虎，老虎给人家塞牙缝都不够，下次可得小心些，大妖生蛋的时候要离着远点。”

　　“的确如此啊，这份差事越来越不好做了。”

　　两位蛇巢弟子的议论，听在徐言的耳中，最后一丝疑惑由此彻底被解开。

　　既然大妖连自己的蛋都吃，那么这处存放蛇蛋的屋子里，如果丢了一枚蛇蛋，正好可以说成被大妖吞食，只要没有证人就行……


第492章 蛇巢（下）

　　自从来到蛇巢，徐言大致推算出了饲灵堂的整个计划，唯独有一个想不通的地方。

　　丢失的蛇蛋，究竟要如何被带出去。

　　就算抓来八个替死鬼，丢失的蛇蛋仍旧是一个无法避免的关键所在，只要蛇蛋消失，就连鬼使郭半城也会受到怀疑。

　　可是一旦千眼王蛇有着吞吃蛇蛋的习惯，那么最后的顾虑，也就彻底消失了。

　　打扫蛇巢的普通弟子，无意中放出了许多蛇妖，造成蛇巢大乱，之后惊醒了大妖，然后这些弟子与蛇蛋一起，就此被大妖一口吞吃，在最后时刻，闻讯赶来的鬼使出手，救下了唯一的幸存者张茂，两位鬼使大人合力之下，逃出的蛇妖纷纷被抓了回去，一场意外，就算告一段落。

　　想到这里，徐言的目光豁然一冷。

　　好深的算计，好狠的心机！

　　黑锅扣给了千眼王蛇与镇守蛇巢的罗云龙，八个来自灵烟阁的替死鬼，完成了掩护张茂的任务，可谓死得其所，然后张茂会在离开蛇巢之前寻机将蛇蛋交给郭半城，这样一来，就算张茂被怀疑甚至死掉，饲灵堂的这枚蛇蛋也算就此到手。

　　推算出整个计划的细节，徐言更是怒意大起。

　　蛇蛋他不在乎，被人坑到死，他可不会束手待毙。

　　扫了眼装模作样清理着杂物，却隐隐靠向两个喝茶弟子的张茂，徐言的嘴角隐隐扯出一丝冷笑。

　　就要开始了……

　　噗嗤！

　　异响徒然出现，两道血线窜起多高，当张茂绕到两个看护蛇蛋的弟子身后之际，决然出手，一出手竟是祭出飞剑法器，一剑之下，将两个蛇巢弟子彻底击杀。

　　剑气携风，御剑则隐晦多了。

　　而且威力比剑气还要巨大，那两个喝茶的蛇巢弟子察觉到有人偷袭，连躲都躲不开，直接丧命。

　　一剑击杀了两人，张茂直奔蛇蛋而去。

　　计划十分顺利，只要得到蛇蛋，就算大功告成！

　　就在张茂扑向蛇蛋之际，摆在石墩上的蛇蛋忽然被一只手抓了起来。

　　“张师兄，我们得手了，快走！”徐言抓住蛇蛋，一边说一边冲出了门外。

　　“给我站住！你拿着蛇蛋找死么，给我！”张茂先是一愣，接着气急败坏地吩咐着：“你们几个，去把尸体拖出去喂蛇！”

　　即便蛇蛋被夺，张茂仍旧十分冷静地分派着人手处理掉两具尸体，只有让蛇妖吞了尸体，才能掩饰两个蛇巢弟子被人击杀的真相。

　　算到了张茂要对两个蛇巢弟子下手，徐言早就不动声色的接近蛇蛋，两个蛇巢弟子一死，他立刻抓起蛇蛋，头都不回。

　　把蛇蛋给张茂，然后自己等着死么？

　　一见徐言当先逃了出去，其他七个来自灵烟阁的弟子也管不得许多了，手忙脚乱的抓起两具尸体，跟着冲了出去。

　　刚一出门，这些新弟子立刻觉得头皮发麻。

　　门外，几条蛇妖正盘起了蛇阵，吞吐蛇信，远处还有一些蛇妖在快速爬来。

　　被放出的蛇妖可不少，一旦脱离牢笼，闻到血食的蛇妖哪能错过这次大餐，纷纷追杀而来。

　　徐言没往外跑，而是转身冲进了困着大妖的洞窟。

　　放着蛇蛋的地方就在大妖巢穴的门口，片刻之后，徐言已经到了千眼王蛇的脚下，回身望去，张茂正脸色铁青的追来。

　　林雨曾经说过，如果在蛇巢发生意外，千万不能往外跑，而是躲到千眼王蛇附近，因为其他的妖蛇不敢接近大妖，大妖又被锁死，所以这处困着大妖的洞窟，才是最为安全的地方，只要等待鬼使出手，遍布蛇巢的蛇妖也就不算威胁了。

　　虽然身手不俗，徐言还没有自大到冲出游走着几十条蛇妖的险地，所以抓到蛇蛋，他立刻选择了接近千眼王蛇。

　　既然幸存之人只有一个，到了这里，徐言就是为了与张茂争一争谁才是活到最后的一人。

　　徐言知道蛇巢的真相，其他灵烟阁的弟子可不知道，看到徐言与张茂逃向大妖脚下，他们可没那胆量，于是纷纷冲向洞外，只有一个人犹豫了一下，向着徐言与张茂所在的地方赶来。

　　六个人逃向洞外，三个人留在了蛇巢深处，金钱宗的这些弟子就此分成了两拨。

　　幽深的洞窟通道里，接连响起短促的哀嚎，冲向外面的六个人，注定无法活命，成了蛇妖的口中餐。

　　“徐师弟，把蛇蛋交给我，你们的任务已经完成了，只要回到宗门，必定会得到丰厚的奖励。”

　　张茂此时已经冷静了下来，声音被他压得很低，眼神也变得十分平和，看不出半点狠辣。

　　毕竟在大妖脚下，真要惊醒了千眼王蛇，别看大妖被锁住，留在这里一样十分危险。

　　“为什么要交给你呢，我带出去不也一样么，说不定我的奖励会更多。”

　　徐言将蛇蛋背到身后，神色中现出一种惶惶不安，还夹杂着一股贪念，他这种神采，分明是想要邀功的模样。

　　张茂一眼看出了徐言的目的，稍稍放心了一些，低声道：“你拿着蛇蛋必定会被人察觉，鬼使长老不是那么容易糊弄的，给我，我带着才最为安全，你放心，我们三个只要活着出去，谁的奖励都不会少！”

　　听到张茂如此一说，跟着逃进大妖巢穴的另一个弟子立刻眼神一亮，对着徐言劝道：“听张师兄的，给他，张师兄一定会带我们逃出去的。”

　　“那……好吧。”

　　徐言犹豫了片刻，点头之间，从背后忽然一抬手。

　　还以为对方相信了自己的谎言，张茂的眼神豁然一冷，伸手要接住蛇蛋的同时，飞剑更被他直接催动而出，竟是打算得到蛇蛋立刻将两人击杀在这里。

　　啪！

　　咔嚓一声轻微的脆响，张茂抓出去的单手已经扭曲了起来，两根手指直接断掉，疼得他闷哼了一声。

　　徐言扔出的不是蛇蛋，而是一块蕴含着灵气的飞石！

　　一记飞石，打断了张茂的手指，徐言伪装的神色早已消失，嘴角噙着一抹冷意盯着对方，冷语道：“接蛇蛋而已，用得着偷偷祭起法器么，还是说，你连我们两个也不想放过？”

　　“你找死！”

　　张茂这时候终于明白了过来，原来对方一直在装蠢而已，这个叫做徐言的家伙，才是所有新弟子中最难缠的一个。

　　手指断裂，张茂立刻催动起长剑，一句喝骂出口的同时，法器出手，直奔徐言攻去。

　　御剑的手段，徐言并非没有见识过，威力极大的飞剑袭来，他也不敢怠慢，全力斩出剑气。

　　第一道剑气仅仅是阻挡了法器的速度，第二道剑气才堪堪震开了对方的长剑。

　　接连两道剑气才勉强挡住一次御剑攻击，徐言在心惊之余，抬手打出飞石，一颗缩小的神武弹，被无声无息地夹杂在飞石当中。

　　张茂极其难缠，所以徐言不准备恋战，他要尽快灭杀掉对方。


第493章 千眼王蛇

　　没想到御剑被徐言挡住，张茂顿时恼羞成怒，加上他的单手传来的剧痛，此时更加疯狂地催动起法器。

　　闪烁着流光的飞剑，在半空中豁然旋转，崩开了一片飞石之后猛冲而去，然而下一刻，一声闷响炸起，张茂的飞剑直接被震飞了出去。

　　神武弹出手，徐言已经生出了必杀之心，抬手间剑气呼啸而至，却被张茂急匆匆祭出的那面盾牌挡了下来。

　　剑气刚刚出手，第二颗神武弹被徐言直接打了出去，炸起在张茂身前的盾牌之上。

　　防御法器的威力，让徐言为之一惊。

　　神武弹就在张茂身前炸起，然而炸起的威能完全被盾牌挡了下来，除了灰头土脸之外，张茂根本毫发无损。

　　几乎在瞬间的交锋，看得另一个弟子都傻眼了，他怎么也想不明白，蛇蛋已经到手，为什么自己人先杀了起来。

　　想不通的事很多，第三个弟子想不通为何同门相残，张茂也想不通为何徐言扔出的暗器有如此威力，他更是想不通对方居然一边扔暗器，一边急奔而起。

　　跑着打的暗器，难道威力更大？

　　头顶出现的一片黑影，解答了张茂的疑问。

　　他知道徐言为何要跑了，因为身边的那条巨兽，已经醒了。

　　咔嚓！！！

　　当张茂抬头看到了头顶的千眼王蛇，大妖的巨口已然闪电般咬下，连着张茂身前的防御法器一起，被咬了个粉碎！

　　虽然被锁住，大妖可不是半点动弹不得，一旦被惊醒，立刻暴怒，一口咬死了张茂。

　　看着张茂最后的两条腿也被大妖吞入口中，第三个弟子此时脚都软了，别说跑，站都要站不稳。

　　神武弹一响，徐言就知道大妖必然被惊醒，他提前逃出了大妖脚下，却并未跑出多远，此时看到张茂整个人都被大妖吞了下去，徐言也是一阵心惊。

　　这个时候，正在下棋的罗云龙与郭半城已经听到了响动，四平八稳的郭半城立刻眼皮一跳。

　　他的计划里，不该有如此响动出现，一定是出现了差池。

　　“什么声音！”

　　罗云龙豁然抬起头，顾不得棋局，大步奔向门外，郭半城无奈之下只好跟着出去。

　　两位鬼使刚一走出大殿，立刻有蛇巢弟子来报，蛇巢里出现了大量的蛇妖，许多蛇妖居然从牢笼里逃了出来。

　　听到这个消息，罗云龙顿时大惊，当先冲向了蛇巢深处。

　　罗云龙镇守的蛇巢，如果出现混乱，一切的后果全都要他自己背。

　　两位鬼使出手，路上所遇的蛇妖根本不堪一击，纷纷被捉进了牢笼，带着一群核心弟子的罗云龙，不断的逼近蛇巢深处。

　　只要千眼王蛇不出太大的意外，死掉些蛇妖乃至弟子，对他这种鬼使来说全都不算什么。

　　此时的徐言，脸色已经变成无比苍白。

　　吞掉了张茂之后，这头大妖明显更加暴躁，一口又将另一个弟子吞噬，洞窟里只剩下了徐言一人，而且在这种要命的关头，徐言看到通道里，出现了一头数丈长的蛇妖，最让徐言惊悚的是，堵住退路的蛇妖，眼睛里有着两圈血环。

　　妖灵！

　　一路上虽然开启了许多牢笼，放出了几十条蛇妖，可是徐言能确定根本没有妖灵逃出来，如今看到妖灵，只能说明这头妖灵有着控制其他蛇妖的能力，靠着逃出去的蛇妖开启了关住自己的牢笼。

　　退路被封，徐言只能留在大妖的洞窟，可是千眼王蛇一醒，徐言算彻底明白了这处巢穴的危险。

　　八条赤红色的铁链，能锁住大妖不假，可是这条千眼王蛇的脖子，竟可以伸缩数丈，好像那八条赤红色的铁链，只是锁住了一层蛇皮。

　　想到蛇皮，徐言目光一动。

　　在他的左眼里，高高昂起蛇头的大妖，身体表面的怪眼花纹出现了一阵模糊，那并非蛇身在扭动，而是蛇皮上的花纹出现了重影！

　　蜕皮的大妖！

　　豁然之间，徐言的心底一阵发寒。

　　他的左眼绝对不会看错，这条千眼王蛇已经蜕了一层皮，只是没有钻出来而已，依旧将旧皮裹在身上，就像穿着一件蛇皮外衣。

　　不等徐言多想，头顶腥风暴起，巨兽狰狞的大口对着徐言咬来。

　　有巨大的妖灵堵路，几乎封住了路口，山河图也别想飞出去，徐言一时无法逃脱，面对大妖，以他的修为几乎必死无疑，无奈之下，徐言一扬手扔出了蛇蛋。

　　果然，看到蛇蛋飞起，大妖的蛇信一卷，将蛇蛋吞入口中，看似吞吃，却没有咽下去，而是藏在了牙齿的背面。

　　以徐言的目力才能发现的蹊跷，换成其他人根本看不出来。

　　挡住了一次吞杀，徐言可没有第二个蛇蛋，两位鬼使虽然正在接近这里，却无法立刻抵达。

　　与张茂动手的时间早了一些……

　　咬了咬牙，徐言连后悔的心思都来不及升起，大妖已然再次扑来。

　　三颗神武弹被徐言抖手发出，同时山河图也被铺展开来，载着徐言腾空而起。

　　出口狭窄，大妖栖息的洞窟可足够宽敞，想要避开大妖的吞杀，只能寻找一处千眼王蛇够不到的角落。

　　刚刚飞了起来，徐言的眼角忽然看到一片黑影扫来，大惊之下他急忙压下飞行法器，拼命低头。

　　呼！

　　狂风从脑袋后边甩了过去，竟是大妖的一条蛇尾！

　　绝险之境，徐言的心神越发冷静，避开了蛇尾，山河图猛地窜了出去，直奔洞窟中的一处角落。

　　咔嚓咔嚓。

　　身后，巨齿合拢的响动听得人头皮发麻，要不是山河图的速度极快，这张画卷都得被大妖咬成两半。

　　靠着飞行法器的速度，徐言终于逃过了大妖的追杀，贴在角落里冷汗直流。

　　锁住大妖的八条赤红铁链被崩直，大妖的嘴巴在丈许开外，终于咬不到徐言了。

　　幸好……

　　刚刚在心底泛起一丝侥幸，徐言的目光忽然蒙上了一层阴云。

　　在他面前，巨大的千眼王蛇正张着大嘴，在大妖的口中，另一张蛇嘴缓缓浮现。

　　并非大妖用出了什么异法，而是在徐言的面前钻出了蛇皮！

　　糟糕！

　　刚才太过惊险，徐言看出了千眼王蛇的体外包裹着一层蛇皮，此时才想起来那层蛇皮应该早已蜕完，这头大妖应该随时可以从蛇皮中钻出来。

　　面对吞来的巨口，徐言猛地瞪起了左眼，星纹一闪，一股戾气升腾而起。

　　眼中的星纹，果然将大妖震慑了瞬间，靠着这份难得的时机，徐言做出了一个决然的举动。

　　他竟是收起了山河图，一步跳上了大妖的脑袋，而后顺着长长的蛇身滑落而下。


第494章 古怪的沙洞

　　八根赤红色的铁锁，分别锁住了大妖的身体各处，从头至尾。

　　有这八条一看就不是凡物的铁锁在，大妖除了头部可以动，大半的身体都被铁锁固定了起来，只能盘成蛇阵。

　　顺着蛇身滑落的徐言，在滑溜溜的蛇皮上绕着圈子，快速的滑进蛇阵中心，最后掉进了蛇阵的最深处。

　　堪比元婴的大妖，又是极其凶残的蛇类大妖，怎会容忍一个小小的人族钻进自己的蛇阵里，于是暴怒之下，嘶吼着的大妖一头扎进了蛇阵当中。

　　六七丈高的蛇阵，看似死地，却是唯一的生机所在。

　　因为蛇类蜕皮，大多从头开始。

　　徐言也是没有了办法，这头大妖连洞窟最边缘的角落都能够得到，整个洞窟里再也没有了安全的地方，出口又被一头妖灵堵死，他想逃都逃不出去，用神武弹炸出一条路基本是妄想，因为这里是沙海的深处，周围全都是沙子形成的墙壁，如果坍塌，徐言就会真正被活埋。

　　滑进蛇阵中心，徐言冒着极大的风险，他在赌，赌千眼王蛇的蛇皮没有彻底蜕完，只要尾巴还没蜕皮完成，那么这头大妖的脑袋，就一定够不到蛇阵的最深处。

　　快速的滑落途中，徐言的身后紧随着大妖的巨口，当他掉进了蛇阵最深的地方，头顶追来的大嘴忽然为之一顿，就像被绳子勒住了一样，停在徐言头顶半丈的距离，再也无法落下。

　　果然，蛇尾的皮还没有彻底蜕完！

　　暂时的安全，让徐言松了一口气，可是这口气还没等喘上来，徐言忽然面色一变。

　　双脚居然正在往下陷，而且越来越快，眨眼间就陷入了蛇阵中心的沙子里，连点影子都没剩。

　　空空如也的蛇阵深处，大妖的巨口缓缓合闭，一双阴冷的蛇眼泛起了凶芒，好像无比气恼，又无可奈何。

　　洞窟外，罗云龙与郭半城终于赶到，两位虚丹鬼使联手之下，没用多久，堵住路口的妖灵被彻底降服，再次关进了牢笼，爬出笼子的妖蛇就此全部被抓了起来。

　　“到底是怎么回事，为何蛇妖都被放了出来！”罗云龙看见千眼王蛇一动不动，终于放心了下来，喝问身后的弟子。

　　“应该是那些清理牢笼的弟子，走的时候忘记关门了。”一个蛇巢弟子战战兢兢地答道。

　　“一群废物，活该他们被蛇妖吞掉，算了，没出什么大事就好。”

　　罗云龙骂了一句没在多说，普通弟子是被郭半城顺路叫来的，为了给郭半城留些颜面，他也不好多说什么。

　　罗云龙没有深说，郭半城的脸色可并不太好。

　　一路上，他看到了几具尸体，本以为张茂已经得手，到了这里却始终不见张茂的影子。

　　“长老，不好了！蛇蛋不见了！”

　　一个查看过蛇蛋的弟子慌慌张张地跑了过来，他这一句话，听得罗云龙大吃一惊。

　　千眼蛇是天鬼宗最为擅长饲养的妖兽，其中的大妖才叫做千眼王蛇，大妖的蛇蛋不仅是炼丹的珍贵材料，还是元婴强者用来推演如何能彻底驯服大妖的关键之物，之前曾经被林雨盗走一枚，引起了元婴强者的大怒，如今再丢了一个，罗云龙也得被问责。

　　“该死的！”

　　罗云龙大怒之下，冲进了存放蛇蛋的大屋，正好看到一条蛇妖盘踞在石墩上，气得他直接祭出法器，将蛇妖拦腰斩断。

　　“好你个畜生，害苦我了！”

　　罗云龙大骂不已，被蛇妖吞掉了蛇蛋，他再也拿不回来了。

　　还以为是这条爬进木屋的蛇妖吞吃了蛇蛋，罗云龙懊恼不已，跟进来的郭半城则皱起了眉头。

　　郭半城怎么也想不明白，本该得手的张茂为何连影子都没有，而且蛇蛋还被一条蛇妖给吞了，这种情况与他的计划相差太大。

　　各怀心思的两位鬼使，不久后离开了蛇巢深处，在一头大妖身边，没人想久留。

　　郭半城因为计划失败而心中烦闷，罗云龙则在绞尽脑汁思索着如何才能让自己不被责罚，而徐言却在愣愣地站在一片奇异的地方，发呆了半晌。

　　陷进沙子之后，徐言掉到了一个古怪的地方。

　　四周是一个圆球形状的空间，头顶不时会有沙子洒落，就好像有人在大妖的脚底下挖出了一个栖身之地。

　　只是这处栖身地的形状古怪了点，圆形的洞穴，应该没人会特意挖出来才对，很像在一个蛋壳里面。

　　这是哪儿……

　　徐言抬头看了看头顶，以他计算，自己掉下来的距离并没有多深，大致陷入沙子两丈左右。

　　应该没人喜欢在大妖脚下挖个洞用来闭关才对，排除掉那些强者们古怪的习惯，徐言的眼神忽然动了动。

　　如果不是人为挖出来的怪洞，那就应该是千眼王蛇自己挖出来的了。

　　噗！

　　刚刚想到这里，头顶忽然传来一声细小的响动，有什么东西穿过了沙子，徐言大惊之下急忙闪身避向一旁。

　　一条猩红的鞭子，从徐言的身边一闪而过，下一刻又被抽了出去。

　　瞬间的一瞥，徐言看清了鞭子的真相。

　　那不是鞭子，而是一条猩红的蛇信！

　　千眼王蛇的信子！

　　突然袭来的蛇信，为徐言解开了这处古怪洞穴的谜团，原来这里是被千眼王蛇用信子挖出来的洞。

　　防备着头顶的同时，徐言再次疑惑了起来，他想不通为何大妖要如此费力地挖出一个隐秘的空间，难道这里藏着什么宝贝？

　　不敢寻找，徐言死死地盯着头顶，没过多久，蛇信再一次袭来。

　　避开了蛇信，徐言猛地扑向洞窟的最底部，开始胡乱翻找了起来。

　　有没有宝贝不重要，他想要找一条出路，如果被困在这里，外人根本无法得知，到时候自己岂不是会被困死！

　　翻找了片刻，宝贝没见到，徐言倒是挖出了几块碎片，而且还是一捏就碎的那种，根本不是异宝，而是小蛇破壳后的碎蛋壳。

　　扔掉蛋壳残渣，徐言躲向一旁，等待着下一次的蛇信来袭。

　　这一次徐言等了很久，一刻钟过后，猩红的蛇信才再度袭来。

　　大妖好像看不透这里，又好像在刻意避开着什么东西，所以每一次蛇信出现，徐言都能轻易避开，甚至有时候连躲都不用，蛇信离着他很远。

　　半天的交锋，徐言渐渐发现了一个特别的地方。

　　当蛇信袭来的同时，他的左眼能看到穿过沙子的蛇信好像带着一层流光，就像穿透一面光幕才能抵达。

　　之前没有细看，发现这个古怪的现象，徐言立刻瞪起了左眼，渐渐的，他看到了一些特别的东西。

　　在头顶的正上方，存在着一片十分奇异的光晕，犹如一片光幕，与沙子的颜色极其类似，而且用右眼根本看不出来。


第495章 恶毒的心思

　　看出笼罩在头顶的光幕，徐言更加疑惑了起来。

　　光幕犹如星空，在徐言的左眼中呈现出无比繁复的纹路，纹路中连接着一只只眼睛模样的印记，看起来十分奇异。

　　自从看到了光幕，徐言发现袭来的蛇信，始终会避开光幕上的眼睛印记。

　　好像那头大妖在十分谨慎，不想破坏光幕一样。

　　有了这个发现，徐言挑了个眼睛印记最多的地方，躲在下面，果不其然，大妖的蛇信再也碰不到他。

　　藏身在沙海深处大半天的时间，徐言也是乏累不堪，还不敢休息，他可不知道大妖的信子会不会拐弯，这要没有防备，突然被击杀，岂不是死得冤枉。

　　懊恼之余，想起沙海的徐言，忽然眼前一亮。

　　沙子可比岩石好挖多了，只要不算太深，挖出一条通路应该不难，就算钻也能钻得出去。

　　几丈深的地底而已，周围又全都是细沙，徐言仿佛看到了一份生机所在。

　　准备动手挖沙子的时候，徐言脚下踩到了什么，抓起一看，又是一个蛋壳碎片，比之前的碎片要大，蛋壳表面漆黑，应该是千眼王蛇的蛇蛋无疑。

　　刚要扔掉无用的蛋壳，徐言再次一怔。

　　既然这里有蛋壳，那么孵化出来的小蛇，哪里去了？

　　一阵危机感轰然来临，徐言捏紧了长刀，小小戒备，等了半天也没见周围有动静。

　　钻进沙子里了？

　　疑惑的徐言看了眼脚下，这一看不要紧，惊得他差点跳起来。

　　以左眼所见，刚才被蛋壳碎片盖住的地方，出现了一小块光晕，与沙子的颜色几乎没什么区别，细看之下，居然又是一块与头顶类似的光幕！

　　慢慢地拨开一片沙土，徐言能确定自己的脚下也存在着一层光幕，只是之前被沙子挡住，没看到而已。

　　头顶与脚下都有光幕存在，徐言所在的这片空间更像一个蛋壳了。

　　既然头顶的光幕能穿透，徐言开始沉吟了起来，他认为脚下的光幕也能穿透，至于穿过去会抵达什么地方，那就不得而知了。

　　难道是宝地的入口？

　　徐言冷笑了一声，他可不认为自己的运气好到在哪都能遇到宝地，说不准穿过去之后，直接到了其他巨兽的嘴巴里。

　　虽然看不透光幕背后是什么地方，徐言还是决定验证一番，他将长刀法器缓缓扎了进去。

　　刀尖刚刚碰到光幕，立刻被挡住了，好像遇到了坚硬的钢铁，再也无法寸进。

　　怪不得上面的沙子不会掉下去，原来是实心的。

　　踩了两脚古怪的光幕，徐言决定不去理睬，可是目光却被光幕上的纹路所吸引。

　　他看到了一个类似眼睛的图案，很像千眼蛇的花纹。

　　豁然抬头，徐言对照了一番头顶光幕上的纹路，上面的眼睛印记与脚下的印记一模一样，看起来就像是一层层蛇皮印了上去，只不过脚下的光幕上，蛇眼印记明显十分稀少，比起头顶的光幕要少了大半。

　　会不会孵化在这里的小蛇，全都变成了光幕，两面光幕连通之际，就能通往其他的地方？

　　忽然之间，徐言的心头升起了一个古怪的猜测。

　　从这座巨大的蛇巢，徐言联想到了蚂蚁巢穴，蚁后坐镇巢穴的深处，而且蚂蚁们则各司其职，如果将大妖千眼王蛇比喻成蚁后，那些离开蛇巢的小蛇，就成了寻找食物的蚂蚁。

　　被天鬼宗囚禁的大妖，不会没有吃食，那么这些离开蛇巢的小蛇，恐怕不会去寻找食物，而是去寻找一份逃脱的机会……

　　千眼王蛇，想要逃走！

　　徐言的眼神中现出了一丝惊讶。

　　大妖并非没有神智，丹阁里的妖狐都能口吐人言，说明大妖的神智已经不亚于人类，或许有些大妖依旧神智混沌，一定有更多的大妖存在着强大的智慧。

　　眉峰紧蹙的徐言，又想起了一件事。

　　林雨盗取的那枚蛇蛋，是千眼王蛇多生出的一枚，本该一年生出一枚蛇蛋的千眼王蛇，曾经在那一年多生了一枚。

　　难道大妖并非一年生一枚蛋，而是一年能生两枚蛇蛋，被天鬼宗收取一枚，千眼王蛇自己则藏起了一枚，被大妖藏起的蛇蛋埋在了蛇阵深处的隐秘洞穴，等到幼蛇孵化出来，会被大妖以特殊的办法炼制成两面光幕……

　　怪不得徐言扔出的蛇蛋，大妖没吞，而是藏在蛇牙之后。

　　想到这里，徐言算是看清了自己身处何处。

　　他所在的这处空间，分明是千眼王蛇筹划许久的逃生之路，以那些刚刚破壳的幼蛇炼化而来，只要脚下的这面光幕彻底完成，只剩下一身蛇衣的大妖就能通过两片光幕抵达外界，从而逃之夭夭。

　　传送类的阵法？

　　徐言听说过传送阵这种十分奇异的法阵，据说走上一端，催动灵气之后就能瞬息千里，从另一端出现。

　　如果大妖拥有了人类的神智，祭炼出类似传送阵的东西并非毫无可能，想起大妖那条灵活的蛇信，徐言再一次坚信了自己的推测。

　　虽然两块光幕离着并不太远，应该是没有彻底完成的缘故。

　　如果脚下的这片光幕被祭炼完成，可以被幼蛇从地底拖到天鬼宗之外，这样一来，只要大妖挣脱铁锁，就能立刻通过光幕远离天鬼宗，到时候就算被元婴强者察觉，也追不上了。

　　既然大妖想要逃走，徐言可没有心思去多管这份闲事，他还是自己逃命要紧。

　　找准了一个方向，确认挖出去之后直接能离开大妖的洞窟，徐言就要动手，只是抬起的长刀，被他又给停了下来。

　　转头看向地面的光幕，徐言蹲下身子，不知在想着什么，过了许久，他尝试着催动缩灵决。

　　一次缩灵决的施展，脚下的沙子微微晃动了一下，好像光幕缩小了几分，只是无法确定，一连数次催动出缩灵决，徐言终于将脚下的光幕缩小了一些，自己累得不轻，灵气几乎被耗光。

　　越大的东西，动用缩灵决就会越加耗费灵气。

　　休息了一番，等待灵气恢复，徐言一咬牙，又是数次的缩灵决施展而出。

　　越到最后，光幕越难缩小，而且缩小的速度极慢，在徐言几乎想要放弃的时候，他忽然发现到周围的空气仿佛震动了一下，一种十分晦涩的感觉映入脑海。

　　那种感觉十分奇怪，就好像徐言自己融入了天地当中，仿佛打破了某种规则，日月星辰触手可得！

　　瞬间消散的怪异感觉，让徐言惊出了一身冷汗，再低头时，脚下的光幕居然被缩灵决缩小到了巴掌大小，犹如一片薄薄的水晶，被徐言一把抓在手里。

　　抓住光幕的同时，徐言隐约听到了头顶传来丝丝的怪响，猩红的信子再度袭来。

　　将小小的水晶光幕扔进储物袋，徐言来不及多想刚才那种古怪的感觉，跳上山河图，以法器开路，抡起膀子挖起洞来。

　　如果这面没有完成的光幕，当真是千眼王蛇用来逃出天鬼宗的后路，徐言决定自己有空的时候，帮着那条大蛇把这面光幕彻底修复。

　　饲灵堂不是要他完成盗取蛇蛋的任务么，如今蛇蛋没偷来，徐言有些惭愧，所以他决定将这条千眼王蛇弄到许家的老巢，到时候让许昌和许满楼来个祖坟冒青烟。

　　你要王蛇蛋，我把千眼王蛇都给你弄来，这下任务算完成了吧，要多少蛇蛋都行，只要你们许家能养得起这头大妖！

　　以徐言堪称恶毒的心思，他要想害起人来，手段之狠辣，绝对会让元婴强人都觉得毛骨悚然。


第496章 鬼使齐聚

　　沙子不难挖，只是挖着前边的，后边的就会坍塌。

　　还好路途不长，当徐言灰头土脸的钻出地面，他所在的地方，正是通往大妖洞窟的路口附近。

　　丝丝的蛇信喷吐声就在身后传来，徐言回身望去，凶猛的大妖正在死死地盯着自己。

　　缓步后退，徐言低声轻语：“别急，有机会的话，我会帮你完成那面光幕，到时候你就能逃出来了……”

　　好像听懂了徐言的低语，千眼王蛇浑身的怪眼图案开始泛起一层血色，犹如一只只巨大的眼睛同时盯住徐言。

　　面对大妖的威胁，徐言转身就走。

　　辛苦多年才布置出来的禁制被盗走了一半，千眼王蛇发出了尖细的嘶吼，随着它的吼声，整个蛇巢里的妖物全都在慑慑发抖。

　　大妖的咆哮，惊动了看守蛇巢的弟子，很快，狼狈不堪的徐言被蛇巢弟子发现。

　　“你是打扫蛇巢的那群弟子之一！”

　　有人认出了徐言，徐言急忙点头，谎称是挖了洞把自己埋起来才避开了游走的蛇妖。

　　“真有出息，怎么没把自己给活埋了。”

　　蛇巢弟子嗤笑道：“真要被埋死了，你就成了全天下死得最窝囊的一位了，走吧，随我去见鬼使大人，你们这群饭桶放出了蛇妖，连累着蛇蛋丢失，看鬼使大人不扒了你的皮！”

　　徐言被带到了罗云龙所在的大殿，气急败坏的罗云龙挥掌就要将徐言击杀在当场。

　　“罗大人，弟子有要事禀报，关于正派奸细。”

　　既然从蛇巢逃出来，徐言哪能不想退路，为今之计，想要平复罗云龙的怒火，只能揪出郭半城来顶罪。

　　一听正派奸细，罗云龙果然没再出手，沉吟稍许，冷哼着问道：“谁是奸细，说出来，我考虑考虑杀不杀你。”

　　“一位鬼使大人。”

　　原本并未在意的罗云龙，还以为徐言口中的奸细顶多是个弟子而已，没想到对方居然说出了鬼使是奸细，这可不是小事。

　　脸色一沉，罗云龙挥退了其余弟子，只留下徐言，沉声问道：“你可要想好了，嫁祸鬼使的罪名，会让你死无葬身之地，说吧，哪位鬼使来自正派。”

　　“郭半城。”徐言毫不犹豫地说道：“我敢以人头担保，郭半城，就是金钱宗饲灵堂的长老！”

　　一听郭半城三个字，罗云龙就是一愣。

　　“你有什么证据！”

　　“东区的弟子张茂，一次偶然的机会，他酒后失言，说出了自己是来自金钱宗的人，目的就是为了盗取千眼王蛇的蛇蛋，用来治疗金钱宗饲灵堂的灵禽金角雪鹰的伤势。”

　　徐言语气沉重地说着：“想必他在醒酒之后发觉到自己酒后失言，这才想要找机会除掉我，所以这一次清理蛇巢，他点名要我来帮忙，我亲眼看到张茂打开了牢笼的大门，放出妖兽制造混乱，他在盗走蛇蛋之后，遇到妖灵，从而逃到大妖脚下，被醒来的大妖一口吞掉了，如果罗长老不信，可以去东区查一个叫做赵岭的弟子，他也是郭半城的手下。”

　　徐言说谎的时候都不带半点迟疑的，如今说实话自然更加逼真，一番话过后，听得罗云龙眼睛瞪得老大。

　　虽然隔着面甲看不出对方的表情，徐言却能断定对方一定在惊诧不已。

　　等了半晌，罗云龙唤来两个蛇巢弟子，吩咐手下将徐言押进沙牢，他自己则始终沉吟不语。

　　押解徐言的蛇巢弟子还十分纳闷，这家伙居然没死，也不知告诉了鬼使大人什么隐秘，他们不敢多问，直接将徐言关押到沙海深处的地牢。

　　徐言被带走之后，罗云龙觉得脑仁生疼。

　　他对徐言所说的话并不全信，也并非半点不信，让他苦恼的是，郭半城与他十分交好，如果郭半城真的是金钱宗饲灵堂的长老，说不得他罗云龙也得受到牵连。

　　如果天鬼宗出现的奸细只是弟子，哪怕是核心弟子，也不算什么大事，正邪之间互相渗透这种手段并非少见，可是涉及到虚丹长老的程度，就不是小事了，尤其还是鬼使之一，真要彻查起来，不知要有多少人会受到连累。

　　刚刚被宗门处罚过的罗云龙，算是被罚怕了，他在犹豫不决，可是有人已经开始发难。

　　徐言被困在蛇巢足有接近两天的时间，在这两天里，卓天鹰的师尊曹天亮终于设下了一场毒计，从徐言这个正派奸细，直接牵扯到曾经庇护徐言的丘寒礼，曹天亮其实只有一个目的，那就是得到丘寒礼手里的法宝流金鼎！

　　当徐言刚刚被关入沙牢，天鬼宗的所有鬼使全都接到了一份消息。

　　有关金钱宗奸细的消息。

　　罗云龙还没有想好对策，正派奸细的消息就传到了他的耳朵里，还以为徐言半路被哪位鬼使给劫走了，他后来才明白了过来，原来正派的奸细，就是徐言本人。

　　这一下罗云龙也糊涂了，徐言说的是被正派奸细逼迫，怎么他自己又成了正派的一员，而且曹天亮给出的这份消息份量十足，不但证据确凿，还牵连了宗门内的一位虚丹长老。

　　其实不仅罗云龙糊涂，得知消息的郭半城更是惊惧交加，他怕自己的身份泄露，又断定带来天鬼宗的所有正派弟子全都死了，连张茂这种身手极高的饲灵堂真传都死于非命，不可能有人还活着，那个傀儡赵岭更是在准备动手之前，已经被除掉了。

　　有人疑惑，自然也有人清醒。

　　涉及到审判长老，以天鬼宗的规矩，三十六路鬼使必然会汇聚一堂，形成一场真正的审判，只要三十六位鬼使齐聚，说明又有虚丹要陨落。

　　当丘寒礼被传到审讯长老的大殿之际，他已经清楚了自己得罪了什么人。

　　一次庇护徐言，为这位老者引来了杀身之祸。

　　根本不用打听之前被撵走的那几个核心弟子是谁的手下，丘寒礼到了大殿之内，第一个质问他的曹天亮，已经自行表露了心机。

　　“丘长老德高望重，没想到会与正派金钱宗有所牵连，真是知人知面，不知心啊。”

　　高大宽敞的大殿之内，四周昏暗，只有中间的丈许方圆亮如白昼，隐在四周一圈大椅上的三十六位鬼使，犹如真正的阴鬼，看不到身形，看不出样貌，只有声音传出。

　　丘寒礼在天鬼宗多年，哪能认不出曹天亮的声音。

　　老者昂着头，一副不屑的神色，冷语道：“欲加之罪何患无辞，想要陷害老朽可以，我们是邪派嘛，做事自然可以不择手段，不过，你要拿出你的证据来！只要你的证据能让老朽低头，这条老命是杀是剐又算得了什么！”


第497章 审判（上）

　　面对三十六位鬼使的审判，丘寒礼毫无惧色，他自己问心无愧，不怕被人算计。

　　“证据自然会有，来人，带人证！”

　　随着曹天亮的喝声，大殿的门口，卓天鹰与金山白杨垂首而入。

　　一见三个核心弟子出面，坐在四周的鬼使们开始神色各异了起来，有人认得出三人是曹天亮的门人，由此猜测到针对丘寒礼的这场审判，是曹天亮有意为之。

　　既然连门下的弟子都派了出来，曹天亮必然胜券在握，黑暗里，鬼使们看向丘寒礼的目光变得冷淡无情了起来。

　　没有人怜悯，只有一些无法掩饰的贪婪。

　　连鬼使都极难拥有的法宝，为丘寒礼引来了一场杀身之祸，虽然他问心无愧，却难以摆脱来自小人的阴险算计。

　　“这些日子，我查到了宗门之内有正派修士潜入，为了不打草惊蛇，始终在暗中监视，到底让我抓到了正派之人的靠山。”

　　曹天亮的语气听起来无比冰冷，道：“原来在我们天鬼宗，有虚丹长老庇护着这些正派奸细，看来真应了那句老话，日防夜防，家贼难防啊。”

　　听着曹天亮的冷语，丘寒礼原本毫无畏惧的神色立刻一怔，一种不妙的预感在老者心头升腾而起。

　　“天鹰，你来说说，正派奸细究竟受了何人的庇护，一定要实话实说，如果有半点虚假，诸位鬼使大人都在，为师可保不住你。”

　　曹天亮冷笑着说道，毫不避讳与卓天鹰的师徒关联，如此一说，更加显得他把握十足。

　　听到这里，郭半城提了半天的心，可算是放下来了，只要与他无关，丘寒礼死不死的他才不会多管，而另一侧的罗云龙此时是越来越糊涂。

　　徐言告诉他郭半城才是奸细，如今曹天亮揪着丘寒礼不放，罗云龙甚至开始怀疑宗门里是不是有两位长老是奸细了。

　　“诸位大人容禀，弟子卓天鹰，担任鬼王门门主一职，弟子曾经有一位义子，他本是来自大普之人，却混入我鬼王门，弟子愚昧，当时并未察觉，由此害得我儿惨死于那小辈之手，后来他逃到了大普，入赘钱宗，成了庞家的上门女婿……”

　　卓天鹰低着头，讲述着当年的经过，最后双目含恨，抬头喝道：“弟子已经彻底查清，那庞家之婿，不仅出身大普，还与大普左相有旧，他那妻子拜入了金钱宗，他却出现在我天鬼宗，其中的蹊跷，想必诸位大人心知肚明，弟子敢以人头担保，徐言徐止剑，必然是来自金钱宗的奸细！”

　　双眼通红的卓天鹰，此时一指丘寒礼，道：“就是这位丘长老，在弟子捉拿徐言之际出面阻挡，不仅庇护徐言，还险些杀掉我鬼王门的一位护法。”

　　“确有此事！”金山上前一步，与卓天鹰并排而立，作证道：“当时天鹰刚刚赶回宗门，徐言被丘长老留在院子里，我们不敢硬闯，只好留下弟子一人负责监视，哪成想藏身的沙丘被丘长老夷为平地，弟子险些丧命。”

　　“弟子也可作证！”白杨站在了卓天鹰另一侧，躬身道：“弟子鬼王门护法白杨，当年亲眼目睹徐言击杀了太保。”

　　三个核心弟子作证，不能是假话了，尤其卓天鹰都拿自己的脑袋担保，在其他鬼使看来，三个核心弟子所言应该不假。

　　听到三个弟子的作证，丘寒礼的脸色立刻变得发白。

　　他虽然是普通长老，但是资历很老，即便鬼使也未必能压得住他，本以为自己这次不过是被人陷害而已，没想到因为一次庇护徐言，却牵扯出了正邪纷争。

　　如果徐言是个正常的弟子门人，丘寒礼根本不惧曹天亮的栽赃嫁祸，可是徐言如果真是正派金钱宗的人，说不得，他丘寒礼今天就别想活命了。

　　三个弟子说完，曹天亮没看脸色变幻的丘寒礼，而是看向了大殿最上方的位置。

　　坐在大殿四周的鬼使，足足有三十六位，但是坐在最上方的只有一个高大的身影，那个身影无比昏暗，只能看出个轮廓，犹如一头蛰伏在黑暗里的凶魔。

　　鬼使之首，轻易不会露面，听着三个弟子的证词，更是无动于衷，好像睡着了一样。

　　等了稍许，见鬼使之首没开口，曹天亮这才接着说道：“丘寒礼，事到如今，你还有何话说？这次既然是老夫拆穿了你这个正派奸细，自然会由老夫亲自动手，将你斩于剑下！”

　　曹天亮设下的算计，当然是为了足够的好处，由他抓出来的奸细，只要由他动手击杀，那么丘寒礼身上的好东西，可就全都落在了他曹天亮的手里。

　　“老朽根本不知道谁是正派之人，我指点一些你们不闻不问的普通弟子，难道也有错么！”

　　面对曹天亮的咄咄逼人，丘寒礼忍无可忍，怒声喝道：“宗门被混入奸细，你不去将奸细抓出来，却想要借此陷害老朽，你居心何在！”

　　“倔老头，吃亏了吧，谁让你脾气太好，不像个坏人来着。”

　　正上方的黑暗里，传来一声低沉的嗤笑，来自鬼使之首的调侃，听起来好像随口闲聊一样，可是谁都知道，这位绝对是个杀人不眨眼的主儿，根本没人敢接话。

　　“脾气好也有错么，老朽这一生没做过几件坏事，那又如何？难道天鬼宗只容得下一些卑鄙如鼠的东西？邪派的人就要干出天理不容的坏事？才叫真正的邪派么！”

　　怒视着正上方的黑暗，倔强的丘寒礼指着鬼使之首喝道：“姜长老，你来说一说，是不是不做坏事的人，就不可以存在于天鬼宗！”

　　在天鬼宗，胆敢质问鬼使之首的长老，恐怕只有丘寒礼这一位，连鬼使之首都叫他倔老头，可见丘寒礼的脾气倔强到何种地步。

　　整个大殿里沉默了下来，面对丘寒礼的质问，鬼使之首答不出来，其他人更答不出来。

　　正邪之说，根本没有什么固定的规则，如果非得分出个差别，那就是邪派追求境界速进，而正派显得稳扎稳打，邪派行事不择手段，正派还会要些脸面，其余的差别，基本没有。

　　所谓正派全都是好人，而邪派全都是坏人这种说法，恐怕连正邪两派的宗主都不信。

　　“丘长老，我们并非探讨正邪之别，既然我们天鬼宗是邪派宗门，自然容不得正派奸细，你扯得有些远了吧，别忘了，正邪可不两立啊。”

　　曹天亮沉默许久，说出了这份话语，随后吩咐手下，道：“找到徐言那个正派奸细，将他带来，我们当面对质，如果他真的是正派之人，丘寒礼，你今天就死定了！”


第498章 审判（中）

　　曹天亮并不知道徐言被郭半城带到蛇巢的事，他虽然吩咐卓天鹰不要打草惊蛇，却暗中派遣手下弟子封锁了通往宗门之外的所有通路。

　　只要将徐言困在天鬼宗，这份人证就逃不掉他曹天亮的手心。

　　鬼使要找人，自然不难，随着派出去抓人的数百核心弟子，很快这场审判的消息传遍了宗门。

　　东西南北四处居住区域，第一个知道这个消息的，是西区。

　　徐言原本住在西区，鬼使派来的弟子先是赶到西区，得知徐言消失了几天，随后才在沙牢寻到了刚刚被关在这里的徐言。

　　徐言被带往审判大殿的时候，斐老三已经吓得站不起来了。

　　从搜寻徐言的核心弟子口中，斐老三打听到了徐言居然是正派弟子的消息，这份消息犹如五雷轰顶，将这位西区的小头目惊得浑身乱颤。

　　如果徐言是正派的人，狗腿子一样的斐老三也在劫难逃。

　　谁让他整天徐爷徐爷的鞍前马后，一旦徐言被杀，他也会跟着性命不保。

　　斐老三在担忧自己小命的时候，徐言已经被带到了审判大殿。

　　一眼看到丘寒礼，徐言也是微微一怔，隐隐察觉到自己的身份好像将丘寒礼也给连累了。

　　被人审讯，徐言丝毫不怕，他怕的是自己被关押在沙牢无人问津。

　　真正蛰伏在天鬼宗的可不是他徐言徐止剑，而是另有其人。

　　徐言刚刚被带进来，郭半城的神色顿时变了，他并不知道十个替死鬼的名字，之前也是在看着丘寒礼与曹天亮的热闹，曹天亮设下毒计想要坑杀丘寒礼的心机，郭半城一清二楚，反正与他无关，他只要看热闹就好。

　　可是徐言一被带上来，郭半城立刻想要出手将其击杀，可惜他没这个机会，三十六路鬼使齐聚之下，他如果敢动手，会遭到所有人的怀疑。

　　他怎么没死在蛇巢！

　　心中大惊之下，郭半城将身子向后靠了靠，想要隐在更深的地方，好在鬼使的座位本就在大殿四周，光线无比昏暗，场中受审之人根本看不到鬼使的身影。

　　带着惶惶不安的心情，郭半城思索着接下来的对策，如果徐言将他拖下水，那就麻烦了。

　　徐言站在大殿中心，头顶投下的光线十分刺眼，他微微低着头，显得谨小慎微，并未多看丘寒礼一眼。

　　“说，你身边的人，是不是曾经庇护于你，躲避过被核心弟子追杀的危机。”

　　发出质问的，仍旧是曹天亮，这位称得上老奸巨猾，没有质问徐言正派的身份，而是先询问丘寒礼的庇护之举，只要坐实了丘寒礼庇护过徐言，之后再证实徐言正派之人的身份，那么丘寒礼再怎么反驳都没有了。

　　“没有，我不认得他。”

　　徐言仍旧低着头，语气却十分肯定。

　　以徐言的心机，哪还能不知道自己为丘寒礼惹来了麻烦，虽然曹天亮的声音无比陌生，却听得出一份隐晦的恶毒隐藏其中。

　　“你不认得他？”曹天亮一听顿时大怒，喝道：“想要替你的同伴开脱，想得美！来人！”

　　卓天鹰与金山白杨再次来到大殿中心，三人同时指证，亲眼看到徐言受到了丘寒礼的庇护。

　　“你还想狡辩么，我的眼睛还没瞎！我卓天鹰以人头担保，你受到了丘寒礼的庇护！”卓天鹰怒道。

　　“我亲眼所见，你逃进了丘寒礼的住处！弟子也以性命为证。”白杨沉声喝道。

　　“你们差点杀了我，还说他没庇护你？我用脑袋担保，你们是一伙的！”金山更是咬牙切齿。

　　三个核心弟子以性命作证，丘寒礼终于沉沉的叹息了一声，一次好心之举而已，为他惹来了滔天大祸。

　　“你说上次啊，我去找丘长老请教炼器手法来着，算不得什么庇护吧。”徐言挠了挠头，看了眼卓天鹰三人，道：“很多普通弟子都会找丘长老求些指点，难道他们都去找丘长老庇护了？”

　　“诸位鬼使大人明鉴！他说谎，他刚才还说不认得丘寒礼！”金山眼睛一亮，抓住徐言的把柄就不放了。

　　“说谎有错么？”徐言显得十分疑惑，道：“我们不是邪派么，邪派的人不说谎，还叫什么邪派？”

　　一句话，差点把金山给噎死，你了半天，被气得话都说不出来。

　　邪派之人，撒谎的确是家常便饭，喜欢实话实说的，当正派去好了。

　　“休要狡辩！”

　　卓天鹰上前一步，冷冷地盯着徐言，喝道：“徐言，徐止剑！为父等了你多时，我看你今天在鬼使大人的面前，还如何能不死！你这个正派的奸细！”

　　徐言先是显得迷茫，而后抱拳道：“才看清，原来是义父在此，那好办了，我是鬼王门十七太保，既然义父为我作证，想必我的身份应该没什么可疑的地方。”

　　徐言说得不假，义父义子嘛，他徐言要是正派奸细，卓天鹰也逃不开干系。

　　一场唇枪舌战，听得一众鬼使愈发好奇，全都当笑话在看，几个弟子加上个丘寒礼而已，生还是死，对他们来说不算大事，尤其正上方的高大黑影，此时正歪着脑袋，用手支着下巴，听得津津有味。

　　“胡说八道！”

　　卓天鹰被气得犹如疯虎，这里要不是审判大殿，他都想立刻动手宰了面前的仇人。

　　好不容易冷静了下来，卓天鹰点指着徐言，开始细数对方的根底。

　　“你出身临山镇，与左相程昱关系匪浅，入赘钱宗庞家之后，曾经帮着钱宗围杀了邪派纸扇门，后来被大普的皇帝加封天门侯，我齐国一方连江湖门派到皇帝，全都被你耍得团团转！徐言，你的底细被我查得一清二楚，你还要狡辩么？你就是真真正正的正派之人！”

　　卓天鹰觉得自己说得还不够义正言辞，紧接着喝道：“你以筑基修为混入我天鬼宗，必定是金钱宗的真传弟子，像你这种道貌岸然的正派，乃是我邪派大敌！诸位鬼使大人，我能确认，这个徐言，绝对是金钱宗地位不俗的弟子门人，肩负覆灭我邪派的大计，恳请诸位鬼使大人明察！”

　　卓天鹰这番话一说，有的鬼使开始眼神阴冷地盯住了徐言，也有人毫不在意，更有人实在忍不住，爆笑而起。

　　“噗！哈哈哈哈！”

　　正在卓天鹰莫名其妙的时候，一只大脚从天而降，直接踹在他的脑门子上，把他踢倒在地。

　　大殿的中心，一副健壮的身影背手而立，别的鬼使全都戴着面甲，唯独这位什么都没戴，脸上一道刀疤从眼角直抵嘴角，看起来无比狰狞。

　　一指徐言，鬼使之首笑骂道：“他要是正派，那老子就是圣人了！”


第499章 审判（下）

　　卓天鹰为了门派的一番好心，成了驴肝肺，被人踹得一脸淤青，鼻子窜血，他已经彻底糊涂了，不明白鬼使之首为何不去击杀奸细徐言，而是踹他这位忠心耿耿的鬼王门门主。

　　鬼使之首走上大殿中心，周围立刻鸦雀无声，其余的三十五位鬼使此时全都默然不语，连万般不解的曹天亮都没敢多说一句。

　　姜大川这个名号，在天鬼宗比起元婴境界的殿主都要可怕。

　　至少元婴境界的殿主不会理睬宗门琐事，可是鬼使之首却不同，这位不但一言不合就击杀过虚丹长老，还没人是他的对手，最可怕的一点，鬼使之首在宗门之内杀人，根本无人过问，即便他杀掉了鬼使，那些元婴殿主一样不闻不问。

　　心狠手辣，横行无忌，天鬼宗的极恶，这就是鬼使之首姜大川的代名词。

　　也不管周围有没有人附和，自顾自的笑了半天，姜大川转过脸来望向徐言，道：“没被那只妖狐吞了，你小子运气不错啊，我就说嘛，你这种人才，邪派才最为适合，去金钱宗凑什么热闹，吃亏受气不说，还差点被人家害死，你看，我们天鬼宗多好，到了这里，你想杀谁就杀谁，连宗门戒律都不用去管。”

　　这番话一说，其余的鬼使全都愣了，尤其是曹天亮，他怎么也没想到，被他当做坑害丘寒礼的一个棋子而已，居然与鬼使之首相识！

　　“他是来自金钱宗，用不着你说老子也知道，但你说他是正派，这句话老子可不爱听了。”

　　姜大川指着徐言，对一脸血迹的卓天鹰说道：“知道他在正派做过什么好事么，他杀了同门师兄弟，睡了真传女弟子，帮着我坑死了正派长老，又惹了一堆正派仇家，还被金钱宗喂了一颗要命的毒丹，这种家伙你说他是正派？你敢说他是正派？他是正派里的一条毒虫，养大了，就要为祸天下！”

　　姜大川的一番奚落，听得卓天鹰都傻眼了，不但卓天鹰傻了，徐言也在反省。

　　自己有那么坏么？

　　“他、他真是大普之人啊，鬼使大人明察！”卓天鹰几乎是哀嚎着喊了起来。

　　“大普出现了这种家伙，那是大普的悲哀。”姜大川没好气地说了一句，转向徐言，问道：“你的融骨丹之毒，解了没有，狐妖为何没吃了你？”

　　“毒已经解了，逃过狐妖纯属侥幸。”徐言平静地说道，而且没说实话。

　　“没死就好，本长老说过，只要你帮我得到灵丹，我保你在天鬼宗安然无恙。”姜大川嘿嘿一笑，并未细问，道：“从今天开始，谁敢动你一根毫毛，老子撕了他！”

　　鬼使之首的承诺，不但其他的鬼使诧异不已，连徐言一样没有想到。

　　姜大川这个人，徐言始终存着一份深深的忌惮，不到迫不得已，他根本不想接触对方，这次实在是没了办法，他才决定透露郭半城这个正派奸细，来引起三十六路鬼使的审判，至少姜大川看到自己的时候，一定不会认为自己是真正的正派，没想到引起鬼使审判的不是郭半城，而是丘寒礼。

　　跟着姜大川干了不少坏事，徐言的形象在姜大川的眼里早就是个恶人了，加上与徐言同时进入的金钱宗，姜大川这才将徐言当成正派里的毒虫看待。

　　其实并非姜大川看好徐言是个人才，当看到徐言的那一刹那，姜大川的眼神里只有一股阴冷的贪婪，而这份贪婪的来源，便是徐言那只奇异的左眼，他要得到徐言的左眼，所以必须要将其安抚住，还要给足好处，将徐言彻底留在天鬼宗。

　　姜大川这阵子还没心思打徐言左眼的主意，他需要尽快稳固境界，否则蕴婴丹的药效是会减弱的，只要成为元婴强者，他要做的第一件事，就是挖出徐言的左眼！

　　鬼使之首的一句话，说出来轻巧，可是份量，却重得让人无法呼吸。

　　听到姜大川的决定，卓天鹰只觉得心口一热，一口心血喷了出来，金山与白杨更是面色惨白。

　　鬼使之首护着的人，在天鬼宗除了元婴殿主之外，谁敢动上一根指头！

　　不仅三人面如土灰，原本认为自己必死的丘寒礼，这时候都张大了嘴巴，盯着徐言，一脸的不可置信。

　　还以为徐言只不过是个普通弟子而已，多说对炼器之道有些手段，哪成想人家与鬼使之首相识，早说认识姜大川，还用得着在西区当普通弟子么，别说四大弟子居住区域，就算在那些目中无人的核心弟子面前，也能横着走啊。

　　“一群废物！”

　　曹天亮此时终于反应了过来，大袖一挥，一阵暴风袭来，将卓天鹰三人吹出去老远，扫地一样扫到了大门口。

　　“收了几个废物弟子，让姜长老见笑了，从今天开始，他们三人不再是老夫门下，连正邪都能弄混的废物，不要也罢。”

　　曹天亮见机得够快，一看姜大川决意给徐言撑腰，立刻将卓天鹰与金山白杨三人逐出了师门，省得日后牵连自己。

　　他曹天亮可惹不起鬼使之首，人家姜大川想要杀他易如反掌，杀完了还没人敢管。

　　卓天鹰三人的下场，姜大川懒得理会，此时站在徐言近前，狞笑着问道：“既然毒丹已经解除，你也就没有后顾之忧了，藏在我天鬼宗的老鼠，难道你不想捏死么？”

　　“不能捏死，要碎尸万段才行。”徐言的嘴角扬起一缕阴冷的笑意，两人的对话，别人可听不太懂。

　　“没问题，这个忙，我帮你好了，嘿嘿嘿。”姜大川的狞笑显得更加狰狞。

　　“多谢表兄。”徐言微微施礼，既然有大树，不抱白不抱。

　　一句表兄，姜大川没有介意，可是其他的鬼使全都在心头一惊，趴在门口的卓天鹰三人都要哭了。

　　管鬼使之首叫表兄，两人岂不是表亲！

　　曹天亮比别人还要震惊，同时也带着一份窃喜，幸亏他反应够快，直接将卓天鹰三人逐出师门，与自己再无关联，这要是惹了姜大川的表弟，别说核心弟子，长老都要没命。

　　“那只老鼠，就在这里。”徐言的目光变得无比冰寒，扫向一侧，道：“他的名字，叫做郭半城！”

　　一句话出口，郭半城隐在面甲背后的老脸，变得铁青一片。

　　饲灵堂既然打算坑死前来完成宗门任务的灵烟阁弟子，那么徐言也就不必讲究什么同门之谊了，而且对付许家的人，他一个都不想放过！


第500章 当皇帝

　　听到徐言说出自己的名字，郭半城是面如死灰，一跺脚飞身来到大殿中心。

　　“胡说八道！”

　　郭半城已经没有了退路，徐言没死，他根本没有料到，此时被同为金钱宗的人出卖，他只好尽力反驳，想要靠着自己身为鬼使的身份，压住徐言。

　　“老夫乃三十六路鬼使之一，你说话可要想好，诬陷鬼使的罪名，即便姜长老也不会容你！”

　　郭半城冷冷地盯着徐言，说话间更是暗暗准备起一道威力巨大的法术，如果没人信他，他只好当先出手，先把徐言这个唯一的证人除掉，到时候没有了人证，也就没人能证明他是金钱宗的人。

　　大不了被姜大川记恨，也比现在丢了性命要好，郭半城已经打定了主意，只要过得去这一关，他会立刻离开天鬼宗，返回金钱宗。

　　“郭长老，还是叫你许长老？”

　　徐言的眼神无比冰冷，道：“饲灵堂的金角雪鹰看来伤得不轻啊，否则也不会连你这位饲灵堂的长老都被派来潜入邪派，王蛇蛋你得不到了，连你的命，恐怕也保不住了。”

　　“休要胡言！”

　　郭半城沉声喝道：“姜长老，老夫在天鬼宗也有些年头了，你不会相信一个来路不明的小辈吧。”

　　“我信他。”姜大川指了指徐言，又指了指郭半城，道：“我不信你。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着一阵细微的响动，几十道黑芒已然将郭半城笼罩其中，发现姜大川翻脸就出手，郭半城被惊得急忙掐动咒决，被他准备用来轰杀徐言的法术，直接暴起在身前，想要挡住姜大川的法器。

　　狂风呼啸，火光暴起，郭半城的法术堪堪抵挡住鬼冥针，姜大川则一声狞笑，手中多出了一把漆黑如墨的长剑，闪电般刺进了风火当中。

　　下一刻，风消火散，郭半城直勾勾的盯着自己被洞穿的心窝，脸色惨白，靠着最后的生机说出了两个字。

　　“法……宝！”

　　姜大川手里的黑剑的确是法宝，曾经的凶殿殿主的本命法宝，早已成为了姜大川的最强武器。

　　嘭的一声。

　　郭半城的脑袋被姜大川抓在手里，随后，濒死的郭半城犹如泄气的皮球，浑身的气血被鬼使之首彻底吸光，最后姜大川一张大嘴，一颗暗淡的虚丹被他吞入腹中。

　　击杀郭半城的一幕，看得其余鬼使噤若寒蝉。

　　根本就没有什么确凿的证据，只有徐言的一句话，郭半城就被彻底击杀，连虚丹都没剩，几乎整个人进了姜大川的肚子。

　　虽然早已知道鬼使之首的极凶之名，也有很多鬼使见识过姜大川的阴狠，可是看到姜大川杀人，仍旧让一众鬼使觉得头皮发麻，所有人看向徐言的目光全都变了，充满了忌惮。

　　不能惹……

　　这是其余鬼使们同时出现在心头的一句自语。

　　“真是活腻了，饲灵堂的人也敢到我天鬼宗，还让他混上了鬼使，哼。”

　　姜大川一把扔掉郭半城的人皮，环视着大殿四周，冷声道：“你们全都是饭桶么，去查，查清郭半城是怎么混进来的，经常接触谁，查到了全都宰了，一个不留！”

　　呼啦啦，所有的鬼使全都站了起来，出声称是。

　　敢如此号令鬼使的，在天鬼宗除了元婴殿主之外，也就姜大川这一位了。

　　“倔老头，算你运气好，回去炼你的器吧。”姜大川看向丘寒礼，撇着嘴说道。

　　“我不回去！”

　　丘寒礼忽然扬起手，点指着曹天亮的方向骂道：“老朽在宗门近百年，冤枉我，亏你想得出来！曹老贼你给我出来，我们大战一场！”

　　正派的奸细都被击杀了，丘寒礼却犯了倔强的毛病，要和曹天亮一绝死战，看得曹天亮是无可奈何，还不能当真出手。

　　“这不还你清白了么，倔老头，你又发什么疯，赶紧走，老子没空跟你们这群饭桶浪费时间。”姜大川不耐烦地摆手。

　　“他这次能冤枉老朽，下次就能暗杀老朽，我不管，今天我要和他拼了！”

　　丘寒礼怒极之下，连法宝流金鼎都掏出来了，没等他出手，姜大川的大脚再一次踹了过来，连着流金鼎和丘寒礼一起被踹出了大殿。

　　“当老子不敢揍你是不是，最烦你这种倚老卖老的家伙，一边凉快去。”

　　骂骂咧咧地说着，姜大川一指曹天亮，道：“你也滚出去，倔老头找你拼命，少他娘的躲在大殿，老子没工夫护着你们这群饭桶。”

　　被鬼使之首喝骂不算什么，在座的鬼使基本没几个没被姜大川打过的，曹天亮十分听话，自己离开了大殿，至于他去找丘寒礼赔不是，还是真去迎战，别人可没兴趣多管。

　　刚刚走到门口，曹天亮停住了脚步，带着讪笑对着姜大川询问着：“姜长老，正好趁着这次鬼使齐聚，老夫上次提议的齐国国主，是不是也该定下来了？”

　　自从齐国皇室被蛮族一夜灭杀，齐国始终处于没有皇帝的境地，曹天亮曾经几次提及国主的人选，不是鬼使之首没在宗门，就是由于其他情况而落空。

　　毕竟是认命一国之君，算不得小事，需要三十六路鬼使齐聚才能商讨，从而定下，实际上，不过是让姜大川这位鬼使之首点头而已。

　　“你不说我倒是忘了。”

　　姜大川点了点头，一指徐言，道：“齐国的新皇，就他了。”

　　本来要为自己这一派捞些好处，曹天亮提议的人选也是他的一个真传弟子，哪成想鬼使之首一句话，直接把齐国皇帝的位置，扔给了徐言。

　　徐言也是愣在当场，在西区当个徐爷就不错了，居然要他去当皇帝！

　　也不管徐言同不同意，姜大川十分不耐烦地摆手道：“好了，这次审判结束，该干嘛都干嘛去，没事儿别来烦我，老子要闭关了，再出来的时候，老子就是元婴强者，哈哈哈哈！”

　　想起自己得到的蕴婴丹，姜大川觉得畅快至极，而且皇帝的位置都给了出去，他料定徐言会沉迷到那种一国之君的身份当中，等到他闭关突破了境界，徐言的左眼也就别想保住了。

　　用不了一两年，姜大川就会彻底突破境界，到时候他会亲手挖出徐言的眼睛，就算齐国的皇帝死了，再换个人也就是了。

　　看着狂笑而去的健硕身影，徐言仿佛感受到一股惊心的阴寒之意，张了张嘴，徐言到底没说什么。

　　人要是倒霉，劝是劝不住的，为了自己储物袋里的真丹着想，徐言打消了告诉姜大川那粒丹药是假丹的想法。

　　坑过他徐言的人，不该有好下场才对……


第501章 鬼牙令

　　一次鬼使审判，在徐言毫发无损的情况下结束。

　　走出审判大殿的徐言，非但毫发无损，还得到了两份巨大的好处。

　　好处是无形的，但是影响却无比深远。

　　第一个，他多了个靠山，有姜大川的庇护，徐言只要不去十殿，足以在天鬼宗横行。

　　第二个，则是齐国皇帝的任命。

　　如果徐言当上了齐国的国主，整个齐国的物资，他可以据为己用，虽然好东西需要上交宗门，但是在别人不知道的情况下，他自己收入囊中也未尝不可，这也是为何曹天亮打算占为己有的好处，却被徐言给夺了过来。

　　大殿门外，没有打斗，须发皆立的丘寒礼正在破口大骂曹天亮，不过没有动手，而曹天亮好像聪耳不闻，早已经走远。

　　丘寒礼虽然倔强，被姜大川踹出了大殿，他也就醒悟了过来。

　　他敢质问姜大川，别人可不敢，而姜大川的那一脚根本没下死手，只是嫌弃丘寒礼冥顽不灵啰啰嗦嗦而已，其实在姜大川的眼里，丘寒礼比其他人都要顺眼，就算没有徐言，曹天亮的栽赃嫁祸也未必会成功。

　　看似阴狠毒辣的鬼使之首，其实比所有人看得都透彻。

　　在天鬼宗修炼了近百年的丘寒礼如果是奸细的话，那么宗门里也就没几个人能信得过了。

　　各路鬼使纷纷离去，卓天鹰与金山白杨更是狼狈不堪地逃向远处，看见徐言出来，跟看见真正的恶鬼一样，他们作证倒是没受什么惩罚，除了被逐出师门之外，但是多了徐言这种有鬼使之首撑腰的仇家，三人在天鬼宗的好日子也就算到头了。

　　冷冷地扫了眼远处的三人，徐言暂时放下杀意，收拾那三个小人不难，他有的是时间与机会。

　　“弟子连累丘长老了。”对着丘寒礼躬身施礼，徐言显得十分恭敬。

　　“哼。”

　　人都走没影了，丘寒礼不在喝骂，瞥了眼徐言，道：“早说你与鬼使之首有旧，谁还敢坑害于你，想低调去正派，在天鬼宗，低调的人就是老朽这种下场，到处被人欺负算计，陷害老朽？他们脑子都进水了！我来天鬼宗的时候，他们还是个娃娃，哼！”

　　百年修炼，三十六路鬼使的确没几个人有丘寒礼这种资历，姜大川刚进宗门的时候，丘寒礼早就是长老身份了。

　　徐言苦笑着点头称是，丘寒礼又骂了几句，这才愤愤离去。

　　回头看了眼阴森高大的审判大殿，徐言的苦笑更深了几分。

　　姜大川越是如此庇护，徐言就越是觉得心惊肉跳，因为他和姜大川可以说成是同路人，一样的阴险恶毒，所以这种同类如果显露出和善的一面，那才是最为危险的征兆。

　　还好姜大川就要自寻死路了，只要吃掉假丹，徐言的这份忌惮也就会渐渐消失。

　　姜大川要闭关稳固境界准备突破，不会理睬他这个小人物，其他人得知了他与鬼使之首的关系，更没人敢来惹了，至少这段时间徐言可以真正的自由。

　　不在多想，离开审判大殿，徐言返回了西区。

　　审判的结果还没有传遍宗门，看到徐言安然归来，西区的弟子们全都目光怪异，没人敢上前，只有林雨走到近前低声询问着什么。

　　徐言笑着摆了摆手，说了句没事，推开房门。

　　躲在人群里的斐老三咬了咬牙，挤出人群跟在徐言身后走了进去。

　　“徐爷，听说您老摊上麻烦了，你不会真是正派的人吧？”斐老三战战兢兢地低声说道。

　　跟着徐言进来，斐老三这是打算赌一赌了，而且赌的还是他的命，如果徐言真是正派，就算他今天走得出这间屋子，也得受到牵连。

　　正派奸细，潜入天鬼宗那是必死无疑，沾上边的人一样没有好下场！

　　“算是吧，我的确来自金钱宗。”徐言风轻云淡地说了一句，那边噗通一声，斐老三直接吓得坐地上了。

　　看见徐言安然归来，斐老三以为出现了转机，这才冒死跟了进来，没想到人家直接承认自己就是正派之人，斐老三觉得自己不用出去了，徐言不杀他，掌管刑罚的长老也会连着他一起都给砍了。

　　林雨站在一边没说什么，眨了眨眼睛，看到徐言那副安稳的模样，根本不信徐言的说辞。

　　“跟着我，后悔了吧。”徐言看了眼斐老三，轻笑道。

　　“不、不后悔，我斐老三岂是两面三刀之辈，就算跟着徐爷去死也不会皱皱眉头！”

　　斐老三说得斩钉截铁，一副忠心不二的模样，可是他连站都站不起来，浑身抖个不停，恐怕用不多久就能被活活吓死。

　　没理语不对心的斐老三，徐言肚子太饿，刚想让林雨准备些饭菜，就听到外面有弟子恭声称呼长老大人，随后脚步声传来。

　　没人推门，门外响起敲门声，一道和蔼的声音传来：“徐言，是否住在这里？”

　　徐言皱了皱眉，答应了一声，房门这才被人推开，走进一位绿袍老者，正是拜入天鬼宗之际，那位负责收录新弟子的执事长老。

　　一看执事长老到了，斐老三抖得更快了，闭着眼睛等着挨刀。

　　“徐言，哈哈哈，老夫方宏利，特意送来核心弟子的身份令牌。”

　　方宏利说着，取出一块小巧精致的令牌，令牌正面刻着一只鬼头，鬼头口中的两颗獠牙显得阴气森森，背面则是徐言的名字。

　　“鬼牙令！”

　　徐言接过令牌还没等说话呢，斐老三先蹦起来了，两眼放光地盯着那块令牌，自言自语着：“猛鬼生牙，洞府一座，徐爷，您老这就成核心弟子了？还是拥有洞府的核心弟子！”

　　“废话。”方宏利瞥了眼猴子似的斐老三，道：“姜长老的表亲，难道还能和你等住在一处么，当然要有自己的洞府才行。”

　　审判的结果还未传到弟子居住区，天鬼宗的长老们可全都知道了实情，方宏利原本便是负责登录弟子的执事长老，不仅新入门的弟子由他登录在册，普通弟子晋升核心弟子一样经他之手，这才在得知徐言与姜大川的关联之后，第一时间制作了身份令牌，亲自送了过来。

　　天鬼宗的核心弟子分为两种，一高一低，低的跟随在各自师尊的身边修行，居住在虚丹长老的地盘，或是被分派到宗门之外，而极少数的核心弟子，是有自己洞府的，这种核心弟子全都是天赋绝伦之辈，不是即将结成虚丹，就是在宗门有强者撑腰。

　　鬼使之首的表亲，单单这一层关系，方宏利就得拿出带有洞府的鬼牙令，而绝非寻常的核心弟子令牌。


第502章 你不是毒虫

　　执事长老亲自上门交付身份令牌，这种事在天鬼宗几乎从来没有，若非极其看重徐言，方宏利这种虚丹长老不可能亲自出面。

　　斐老三此时也看出了转机，退在一边嘿嘿傻笑，一副狗腿子的模样。

　　方宏利那句姜长老的表亲，成了斐老三的定心丸，只要有鬼使之首罩着，就算徐言来自金钱宗也没关系。

　　接过鬼牙令，徐言笑着说道：“多谢方长老，不知我那洞府在何处。”

　　“只要是没人的洞府，任你挑选。”方宏利大手一挥，显得十分大气。

　　“齐国国主之位既然由你担当，说不得，日后我们还要经常打交道。”

　　方宏利呵呵一笑，语气无比和善地继续说道：“老夫不仅管辖着登录弟子的职责，还管辖着外宗门人交付的资源，每到年底，齐国皇族都会将一年来收获的各种资源交付宗门，若是以往，宗门会派人前往齐国皇都收取，如果你若登基，老夫就不叫人去了，徐国主自行派人将资源送来老夫这里就好。”

　　还没成为皇帝呢，人家先以国主称呼了起来，尤其方宏利还卖出了一个不小的人情。

　　按照规矩，齐国皇室收集的资源，是需要方宏利派人查点之后才会带回宗门的，这里面可有着不少的好处，如果让徐言自己派人送来，也就是说徐言送来多少就是多少，哪怕只送回来一块灵石，说成是齐国一年的收获，方宏利也不会追究。

　　出自一国之地的资源，绝非一些灵石，还有许许多多的各类材料与灵草，收集一国之地的各种资源，才是齐国皇族真正的任务所在，而且齐国的江湖门派所收集到的各种资源，一样要交给皇族，而后统一由皇族交付宗门。

　　徐言成了齐国皇帝，那么他将拥有收集一国资源的资格，还可以将大半的资源纳为己用！

　　徐言可是人精，哪能看不出身为国主的好处，有了方宏利这番交代，他以后更可以为所欲为了，连清点资源的长老都睁一眼闭一眼，徐言今后的好处将会不绝不断的滚滚而来。

　　“多谢方长老美意，这份心意弟子记下了。”徐言拱手说道。

　　“这算什么，你我有缘，刚进宗门的时候老夫就知道你是人中龙凤，如今一看，果然不假，哈哈哈！”方宏利笑着说道。

　　说得热乎，其实方宏利也在捏着一把汗。

　　他如此示好，不仅有着攀附姜大川的心思，还因为当初徐言经他之手被分派到西区之事，如果人家记仇，说不得他方宏利也要倒霉。

　　接连送出了两份好处，方宏利终于放心了下来，与徐言谈笑风生，哪还有当初的冷漠，就像多年不见的老友一样，而且张口就是徐国主，将徐言直接当成了齐国皇帝。

　　谈论了半晌，林雨送来了饭菜，斐老三腆着老脸在一旁作陪，既然徐言没撵他走，他算是赖在这里了。

　　“方长老，弟子有一事相求。”举起酒杯，徐言说道。

　　“但讲无妨，只要是徐国主的事儿，老夫帮定了。”方宏利显得无比豪迈。

　　徐言一指林雨，道：“我这位朋友是奴隶弟子，不知方长老能否帮个忙，让她脱离奴隶的身份。”

　　“我当什么大事，徐国主，今后这种小事你直接开口就是了。”方宏利哈哈一笑，对着林雨说道：“令牌给我，从今天开始，你是普通弟子的身份了，等老夫回去之后会记录在案，放心住在这里吧。”

　　林雨大喜过望，急忙将奴隶令牌交给方宏利，躬身拜谢。

　　如此简单就将奴隶弟子的身份变成了普通弟子，徐言没太在意，林雨可惊喜莫名，尤其一旁的斐老三，仰着大脸，就怕徐言看不到似的。

　　既然人家一句话能将奴隶弟子改成普通弟子，也能将他斐老三从普通弟子提升为核心弟子才对。

　　一场酒宴，宾主尽欢，只是斐老三的愿望终究成了泡影。

　　根本就没人理他这个倒酒添菜的家伙。

　　方宏利离开之前，不知是喝多了还是装的，跟徐言是称兄道弟，大笑道：“齐国各路城主门主，将来可全都归附徐国主手下了，放心，他们谁敢不听话，告诉老哥就行，我捏碎他们的魂牌，哈哈！”

　　方宏利最后大笑着离去，斐老三也被徐言给轰了出去，而魂牌之说，则是天鬼宗控制那些分布在齐国各地的城主与门主之用。

　　但凡在外坐镇一方的弟子，都需要将一缕精魂留在宗门，如果有人心怀不轨，宗门长老可以直接捏碎魂牌将其击杀，这种手段虽说残忍，却是控制各路诸侯最为省事简单的办法，至于徐言这位国主，原本也应该留有一缕精魂在宗门，方宏利却连提都没提。

　　关上门，屋子里只剩下林雨与徐言两人。

　　“你当真是正派之人？”林雨终于问出了心头的疑惑：“为什么他们没杀你？”

　　“鬼使之首是我表兄，谁又敢杀我呢。”徐言一声苦笑。

　　“姜大川不是你表兄，要不然你也不会被一颗丹药困扰了。”林雨的语气中带着顾虑。

　　“他说我是正派里的一条毒虫，长大了，就要为祸天下……”徐言的目光里泛起一丝迷茫。

　　姜大川说得不假，而且还有很多事姜大川并不知晓。

　　比如拿走了丹阁里丢失的那枚珍贵的奇丹，比如扯走了金钱宗灵眼里的灵气精髓……

　　“你不是毒虫，毒虫只会咬死人，不会救人。”

　　徐言的手腕被女人一把抓住，林雨的目光闪烁着真挚的神采，轻轻摇着头，十分肯定地说道：“不管别人如何看你，也不管你是正是邪，你徐言始终是我林雨的朋友，我不仅能感知到兽类，也能体会到人心，你的心里或许藏着恶念，但我能感受到一种善意。”

　　“世人视我如猛虎，唯独知己伴虎行。”望着自己被抓住的手腕，徐言轻笑了起来，笑容变得轻松平静。

　　“你不该当个道士，应该去赶考当个进士才对。”林雨同样笑了起来，松开了手，一份来自友人的担忧，就此缓缓退去。

　　“小时候和师父住在一起，真想过自己长大了要去考个秀才进士，做个大官，那样就能天天吃饱肚子了。”

　　徐言摇头苦笑，道：“现在不用考了，我都要做皇帝了，一国之君，被他们当做皮球一样丢来丢去，看来国主的身份，在修行宗门里没什么地位可言。”

　　“谁说的，国主的好处太多，怎么可能没有地位，当然了，如果放在鬼使之首的眼里，恐怕除了十殿殿主的位置之外，其他全都无关紧要。”

　　林雨说着，秀眉微蹙，问道：“何时去上任？”

　　“没听说确切的时间，想必什么时候都行吧。”徐言对于齐国国主的身份并非太在意。

　　“拖延不了太久，齐国已经一年多无主了。”林雨说道。

　　“你随我去齐国皇城，还是留在宗门？”徐言想起林雨的处境，出言问道。

　　或许在别人的眼里徐言如今成了天鬼宗筑基弟子中的第一人，风光无限，可是徐言自己清楚，他不过是一介浮萍，飘到哪儿，就是哪儿，注定无根无名，趁着现在有了地位，能帮朋友的时候，还是一次帮到底为好。


第503章 螃蟹附体

　　对于徐言的询问，林雨几乎没有思考，决定留在宗门，她脱离了奴隶弟子的身份，靠着自己的身手足以在普通弟子之中立足。

　　林雨的决定徐言十分理解。

　　毕竟是修行者，脱离了宗门，修炼的速度会更加缓慢，世上可没有几人有楚白那种恐怖的天赋。

　　将鬼牙令送给林雨，徐言笑着说道：“挑一处洞府，先替我住着，我如果不回来，洞府就送给你了。”

　　天鬼宗这处邪派宗门，徐言一样没打算久留，因为他十分清楚姜大川的下场。

　　吃了假的蕴婴丹，能保住虚丹都算姜大川命大，真要跌落境界到筑基，鬼使之首就成了无名小卒，到时候靠山一倒，徐言的处境可想而知。

　　姜大川曾经说过，至少要一两年之内才会开始冲击元婴，在没有破镜之前，那枚假丹应该还未入口，趁着这段时间，徐言的打算是捞够了好处就走。

　　金钱宗他也不想回去了，到时候学师兄做个游遍天下的闲散修士。

　　收下了徐言的鬼牙令，林雨没在多说，就此离开，友人之间，并不需要太过感恩，记在心里就够了。

　　一个人的时候，徐言回想着自己这番正邪两派的亡命之旅，不由得摇头轻叹。

　　从江湖邪派鬼王门，逃到了大普正派钱宗，又从修行正派金钱宗，被逼到了邪派天鬼宗，江湖与修行界的正邪门派，算是被徐言统统经历过一遍，用不了多久，他还要成为一国之君。

　　他本想当个无忧无虑的小道士啊……

　　感叹着命运的无常，徐言想起了卓天鹰这个仇家，既然自己有靠山，怎能不除掉卓天鹰那老贼。

　　唤来斐老三，徐言让他去打听卓天鹰的落脚地，被鬼使曹天亮舍弃的同时，卓天鹰的命运注定会无人过问，即便死了也没人会多说一句。

　　不到半天的时间，斐老三带来了消息，卓天鹰与金山白杨三人居然离开天鬼宗，返回了鬼王门。

　　以斐老三的地位，其实很难打听到核心弟子的消息，可是自从徐言的身份被传遍宗门，作为徐言的手下，斐老三在核心弟子面前都是昂首挺胸，说明来意，立刻有人帮着他寻找卓天鹰的下落。

　　一听卓天鹰跑回了鬼王门，徐言顿时一阵冷笑。

　　受齐国皇室管辖的鬼王门，只要徐言成了齐国国主，卓天鹰的下场可想而知，除非他叛出天鬼宗，否则的话，只能在徐言的手底下苟延残喘。

　　虽然被师门舍弃，然而卓天鹰却不敢当真叛出宗门。

　　有留在宗门的魂牌作为牵制，卓天鹰即便想逃也跳不掉。

　　报仇有的是机会，徐言并不着急，至少在弄清楚从蛇巢里得来的水晶光幕之前，他没打算离开天鬼宗。

　　取出巴掌大小的水晶光幕，徐言仔细查看了起来。

　　光幕虽然被缩灵决缩小，表面上仍旧遍布着一圈圈的古怪印记，犹如一只只小小的眼睛，看起来十分阴森。

　　观察了半晌，徐言开始回想掉落地底之后，自己头顶的那层巨大的光幕。

　　凭着超乎常人的记忆力，徐言能记住巨大光幕之上的所有印记，与手中的水晶光幕两相对比之下，他发觉手里的这块水晶光幕，与那块巨大光幕的印记几乎一模一样，只是有一少半的印记并未完成。

　　取来纸笔，徐言在白纸上画下了一个圆圈，而后将记忆中的印记一一填满，最后举着这张画满怪异图腾般的白纸开始发愁。

　　千眼王蛇用来逃遁的阵法，不过是徐言的一种猜测，想要确定古怪的光幕究竟有什么作用，必须找一些强者询问才行，如果光幕有着其他作用，徐言可不会贸然动手修复，而且他也根本不会修复。

　　到了这时候，徐言开始犹豫了起来。

　　用大妖坑死许家，仅仅是一份报仇之心，能不能成功尚且两说，一旦水晶光幕的用处并非是传送千眼王蛇，岂不是弄巧成拙。

　　大妖太过凶猛可怕，如果没有十足的把握，徐言可不想打一头大妖的主意。

　　得弄清楚用处才行……

　　看着手里的白纸，徐言有了打算，准备去找丘寒礼请教一番。

　　在天鬼宗，徐言能信得过的人，除了林雨之外，只剩下那位丘长老了。

　　休息了一晚，第二天徐言走出屋子。

　　再一次出现在西区的徐爷，引来了所有人讨好的目光，徐言所过之处，西区的一群弟子几乎要顶礼膜拜。

　　徐言是鬼使之首表亲的消息，终于传遍了宗门。

　　没等走出西区，徐言看到了斐老三，这家伙的脸朝着北边，身子却向着徐言所在的西边过来了。

　　“斐老三，你被螃蟹附体了？”

　　看着横着过来的斐老三，徐言皱眉说了一句。

　　“徐爷，您老说对了，从今天开始，我在西区就横着走了，要不然怎么配得上您老人家的大名啊，嘿嘿，嘿嘿。”斐老三低眉顺眼地答道，在别人面前他是耀武扬威，在徐言面前立刻成了孙子。

　　“走得不错，你最好倒着走更显得威风。”徐言点头说道。

　　“真的！那我以后就倒着走了，嘿嘿。”斐老三说着自己往后倒着走了两步。

　　“倒过来走，头下脚上。”徐言出声纠正对方。

　　“那还是横着走吧。”斐老三挠着脑袋嘿嘿傻笑。

　　“跟我出去一趟。”不去理睬小人得志的斐老三，徐言大步行去，斐老三立刻点头哈腰地跟了上去。

　　“这阵子在西区挑些人手，要身手不错的，过些时日陪我去齐国皇都。”路上，徐言吩咐着，他去当皇帝，手下没有人手可不行，最好带去些西区的弟子。

　　“放心吧徐爷，我一直在物色人手呢，现在差不多选了百十来人，您老要是不急的话，等我在四大居住区挑选出千人我们再走。”斐老三摇头晃脑地说道。

　　“要那么多人做什么，百人足够了。”徐言微微皱眉，拉出去上千人，知道的他是去当皇帝，不知道的还以为要自立山头呢。

　　琐事交给斐老三就行，徐言对于这个斐老三还算信得过。

　　到了丘寒礼的院子外，徐言自己走了进去，斐老三老老实实地留在了门口。

　　一进屋子，徐言看到丘寒礼正在炼器，于是在一旁安静的等待，小半天的时间过后，丘寒礼将丹火一收，点头道：“还算是个稳重的，等了半天，有什么事。”

　　“弟子想请教丘长老，有关这种印记的来历。”徐言说着，取出自己画满印记的白纸。

　　“拿来我看。”

　　一把抓过白纸，丘寒礼扫了一眼，顿时神色微变，自语着：“这是……妖族禁制！”


第504章 晶魂禁

　　禁制与阵法类似，却无法归纳到阵法当中。

　　那是一种玄奥的法门，多为封印与困敌，也有些不同寻常的禁制能堪比法术，甚至有的禁制带有瞬息千里的功效。

　　丘寒礼看得出这种禁制与妖族的法门有关，却看不透这份禁制的真相与用处，沉思了许久，摇头道：“很繁复晦涩的禁制，与我人族的手段并不相同，老夫看不透真相，却能断定布下这种禁制的，必然是大妖之流。”

　　看了眼徐言，丘寒礼没有询问禁制的出处。

　　“鬼使之首对于禁制的造诣颇深，既然你们是表亲，你大可去请教姜长老。”

　　徐言有些失望，道：“姜长老闭关冲击境界，还是不去麻烦他为好，既然丘长老也看不出来，弟子不打扰了。”

　　说着，徐言转身就要走。

　　“宗门里，还有一个人精通禁制之法，不过，能不能从他口中打听出来，只能看你的运气。”丘寒礼略一沉吟，给出了另一个线索。

　　徐言脚步一顿，站在门口躬身聆听。

　　“疯长老金豪，就住在你们西区。”丘寒礼说完，不在开口，催动出丹火开始炼器。

　　得知那位疯子长老居然精通禁制，徐言微微一怔，随后离开了丘寒礼的住处。

　　一出院子，斐老三立刻来到近前，嬉皮笑脸的等候吩咐。

　　“疯长老金豪，究竟是怎么疯的？”回去的路上，徐言疑惑地问道。

　　“没人知道实情，只有一些传闻，据说老疯子当年陷入了一处险地，逃回来的时候就疯了，这些年疯疯癫癫，动不动就被吓哭，也不知道什么险地会把一个虚丹长老给吓哭。”

　　斐老三的解说，让徐言更加无奈，看来金豪的疯病应该是治不好了，找一个疯子请教禁制，或许是白费功夫。

　　想起金豪有的时候还算神智清醒，怀着一份侥幸，徐言再次找到了那位疯长老。

　　这一次上门，徐言特意准备了几样吃食，还有一壶好酒，就摆在院子里的桃树下，金豪看到有人来送吃的，果然大喜过望，尤其在桃树底下，他觉得十分安全，吃得倒是香甜。

　　看对方精神不错，徐言趁机请教了起来，将画有禁制的白纸拿给对方。

　　金豪看了半晌，胡子一翘一翘地说道：“晶魂禁，十分少见的妖族禁制，在天北或许能见得到，通常出自大妖之手，以妖物魂魄加上兽皮炼化而来，这种奇异的魂禁应该有内外两层才对，当第二层炼化完毕，可以挪移到万里开外，只要钻进第一层晶魂禁，即可从第二层中走出，与传送阵法极其相似。”

　　听闻晶魂禁之说，徐言心中就是一动。

　　果然猜对了，这种魂禁一定是千眼王蛇用来逃离天鬼宗的后手，却被他无意中拿走了魂禁的第二层。

　　“如果要炼制这种晶魂禁，需要何种魂魄与兽皮，难道与大妖的种类有关？”趁着金豪还算清醒，徐言急忙问道。

　　“的确如此，虎妖如果动用晶魂禁，就要以虎类妖兽的魂魄与兽皮来炼制，狼妖想要用晶魂禁，要以狼类妖物的魂魄与兽皮，如果种类不同，是炼化不出来晶魂禁的，就算炼制了出来，不同的晶魂禁，不同的大妖也使用不了。”

　　金豪摇晃着脑袋，显得有些得意，论起禁制之说，他的确极其精通。

　　“当年若非老夫精通禁制，也不会活着回来了……”

　　说起过往的经历，金豪的眼神开始渐渐变了，越来越惊恐，越来越惊惧，最后哀嚎了一声有鬼，躲在桃树后面慑慑发抖。

　　本想询问一番晶魂禁的祭炼手段，看到金豪犯病，徐言只好无奈的离去。

　　为了弄清晶魂禁的炼制方法，徐言几乎每天都去一趟金豪的住处，每一次只能得到三言两语的解答，即便如此，半月之后，徐言也大致了解了祭炼晶魂禁的手段。

　　从蛇巢里得来的那块晶魂禁，原本已经炼制了一半，其实徐言只要将其修复就能形成第二层的晶魂禁，到时候千眼王蛇如果察觉到晶魂禁可以动用，一定会不顾一切的爬出来。

　　被困了多年，不惜以自己的后代来偷偷祭炼晶魂禁的千眼王蛇，如果看到出路，怎能不去试一试。

　　其实这只是徐言的判断，至于真正修复了晶魂禁之后，千眼王蛇会不会穿过晶魂禁出现，徐言也无法肯定。

　　半月的时间，不仅从金豪的口中得知了修复晶魂禁的手法，徐言还隐隐察觉到一个隐秘。

　　有关金豪当年遇难的经历。

　　虽然每当提及遇险的遭遇，金豪都会发疯，但是这些天来，徐言断断续续听到了几个词汇。

　　树根，大水，恶鬼，死地。

　　思索着金豪的遇难之地，徐言如何也想不出有树有水还有鬼的地方是个什么所在。

　　既然想不通，徐言也就不再多想。

　　来到天鬼宗有段时间了，如今正是春暖花开之际，虽说齐国寒冷，可是春天，仍旧为这片冰寒的大地带来了生机与希望。

　　齐国的国主，也该到了登基之时。

　　天鬼宗内的灵气不少，不过齐国皇城里的宝贝更多，空置了一年的齐国皇位，有天鬼宗在背后控制，对于整个齐国来说根本毫无影响，只是宝物堆积如山的皇城里，缺少了一个主人罢了。

　　将山河图炼制成山河炮，可是徐言的一份梦想所在，神武炮他身上带着万门之多，只差神武弹，丘寒礼又成功破解了神武弹的炼制方法，将竹简都留给了徐言，只要能收集到足够多的材料，山河炮这种威力堪比法宝的古怪法器，就有可能被炼制而出。

　　徐言所缺的，正是庞大而繁多的材料，而国主这个位置，好像正好可以平白收集到很多材料。

　　再加上半成品的晶魂禁，徐言算是没理由待在天鬼宗不走了，不过临走之前，他还要得到一份东西。

　　藏书殿里，徐言正在一处连核心弟子都无法进入的大殿中翻找着什么。

　　这处大殿只有虚丹长老才能来，里面存放的也全都是虚丹长老才能修炼的法术剑决，徐言进来却没人阻拦，或者说没人敢拦。

　　连镇守藏书殿的虚丹长老，看到徐言都是一副笑容可掬的模样，听闻徐言打算看一看虚丹境界的功法，这位长老二话没说，直接将徐言请到这里，让他随意挑选。

　　看好什么直接带走，都不用登记入册。


第505章 千张蛇皮

　　来到藏书殿，徐言要找的，是天鬼七变的法门。

　　姜大川所给的天鬼七变，徐言无法确定真伪，如今有了机会，自然要来查证一番，如果是天鬼宗真正的核心法门，徐言也会就此习练一番。

　　正邪功法，对徐言来说没什么差别，如果能修成邪派大宗的高深法门，对徐言将来的修为会起到更大的助力。

　　很快，天鬼七变被翻找了出来，对照了一番内容，徐言终于放下心来。

　　与姜大川给他的功法半分不差。

　　姜大川或许会存着坑害徐言的心思，存放在天鬼宗的功法却绝对不会是假的，否则那些虚丹长老修炼了之后，岂不是一样要倒霉。

　　对于姜大川这个人，徐言始终怀着一份谨慎与忌惮，那是种说不清道不明的预感，或许是对方的为人太过阴邪所致。

　　虽然证实了天鬼七变的真伪，在藏书殿里徐言一样没有看到最后一变也就是第七变的功法存在，疑惑之余，他想起了天鬼宗最为恐怖的两处险地。

　　蛇巢是其一，另一个地方，叫做鬼窟。

　　顺手取走了虚丹境界的心法与一些法术剑决，徐言在离开藏书殿之前，还带走了一批各类的书籍，大多与介绍灵禽妖兽和一些奇闻轶事为主。

　　装了两大箱子的藏书，被收入储物袋里，在藏书殿长老送大爷一样的恭送之下，徐言这才离开了藏书殿。

　　随后徐言去了趟自己的洞府。

　　说是洞府，不过是建立在沙丘上的一处处院落，即便如此，这种单独的住处在天鬼宗可不算多见。

　　林雨已经住在了这里，见面之后，徐言拿出两箱子书籍，让林雨挑选些自己需要的功法，剩下的他会带到齐国皇城。

　　“鬼窟是个什么地方，专门养鬼的么。”院落里，徐言喝着林雨端来的茶水问道。

　　“宗门的养鬼之地，核心弟子可以到鬼窟领取一些寻常的鬼物留作修炼之用，而且鬼窟的最深处，据说存在着一头天鬼，这头天鬼也是天鬼宗这个名字的由来。”

　　林雨的讲述，让徐言微微一惊，道：“天鬼！天上来的鬼？难道是仙魂！”

　　天上来的应该都是神仙，所以徐言以为天鬼宗里的天鬼真是神仙的魂魄，林雨则摇头道：“没人知道天鬼是不是仙魂，只有十殿殿主才有资格得知天鬼的隐秘。”

　　徐言自嘲地笑了笑，道：“天上，恐怕未必真有神仙，我要离开天鬼宗了，姜大川这个人，你最好小心一些。”

　　“鬼使之首还看不上我们这些普通弟子，放心吧，一路顺风。”林雨笑着说道，为她这位难得的朋友践行。

　　天下无不散的宴席，友人分别，不需酒宴，一杯清茶足矣。

　　离开院落，徐言在路上打算着要不要在临走之前，去一趟鬼窟，他早就修成了天鬼七变的第一变，只是那条蛇魂早已消散了。

　　正思索的时候，天空中出现了一道黑风，黑风在徐言头顶盘旋了一圈，轰然砸落，在徐言的面前，出现了一个戴着面甲的身影。

　　竟是一位鬼使！

　　“徐言，找得你好苦啊，哈哈。”

　　来人说话间抬手一抹，脸上的面具消失不见，现出了一张中年男子的面孔，正是镇守蛇巢的鬼使罗云龙。

　　“本使罗云龙，负责镇守蛇巢，几天前我们见过面的。”罗云龙怕徐言不认得自己，先报出了名字。

　　“原来是罗长老。”徐言抱了抱拳，心头一阵疑惑，不知对方因何而来。

　　“徐国主近期就要赶往齐国皇城了吧，本使特来为徐国主践行，小小心意，还望徐国主收下为好。”

　　罗云龙说着将一个储物袋递了过去，徐言打开扫了一眼，里面是整整两千块下品灵石。

　　两千灵石，对于虚丹境界的修行者来说可不是小数目了，当年庞家老祖宗庞飞燕连千块灵石都未必拿得出来，可见灵石的稀少与珍贵。

　　“多谢罗长老。”徐言再次拱手说道，他此时大致明白了对方的来意。

　　“徐国主一表人才，一看就是真龙之命，如今即将成为一国之主，将来的成就，不可限量啊。”

　　拍了一通马屁，罗云龙话锋一转，道：“我这人比较喜欢下棋，徐国主也知道，棋友酒友的根本不算什么朋友，也怪我一时粗心大意，中了郭半城那个家伙的奸计，险些让他盗走了蛇蛋，如果姜长老怪罪下来，还望徐国主能为本使美言几句。”

　　徐言算是看出来了，这就是个上门送礼赔罪的。

　　罗云龙不仅被郭半城利用，还差点击杀了徐言，最后将徐言关进了沙牢，他罗云龙不来赔罪，徐言要是在鬼使之首的面前嘀咕两句，罗云龙就得吃不了兜着走。

　　“还好徐国主武勇无双，拆穿了郭老贼的真面目，让人佩服至极啊，那句话怎么说来着，对了！英雄出少年，英雄出少年啊，哈哈。”

　　罗云龙一边打着哈哈拍着马屁，一边观察着徐言的神色。

　　“罗长老对宗门忠心不二，这一点我们当弟子的哪能不知，镇守蛇巢多年，罗长老才是真正的宗门元老，姜长老怎能怪罪呢，罗长老多虑了。”

　　徐言同样与对方敷衍着，听他这么一说，罗云龙笑得更加开怀了起来，心说两千灵石果然没白花。

　　“都说帝王将相，需要蟒袍玉带，弟子既然要去坐那一国之君，这玉带好找，蟒袍可不好寻。”

　　徐言笑着说道：“不知罗长老的蛇巢里，有没有蛇皮，弟子想要做一身真正的蟒袍，比起绣出来的龙凤可要威风多了。”

　　蟒袍玉带指的可不是真正的蛇皮大衣，徐言不过是借口而已，他这一说，罗云龙连想都没想一口答应了下来。

　　蛇巢里别的没有，蛇皮有的是。

　　一卷大袖，罗云龙直接带着徐言飞到了蛇巢，唤来手下弟子，将保存完好的上千张蛇皮全都送给了徐言。

　　千眼蛇虽说不是千眼王蛇，却出于同一类，蛇魂在哪都能找得到，千眼蛇的蛇皮可不好找，有了这些蛇皮，徐言只要派遣些人手捉蛇杀掉就有蛇魂了。

　　至于人手的问题，当了皇帝，还怕没有手下可用么。

　　得到了千张蛇皮，徐言顺便打听了一番有关鬼窟的事宜，听说徐言想找些阴鬼来习练天鬼七变，罗云龙大手一挥，亲自将徐言带到了位于天鬼宗中心地带的一处巨大的地底洞窟。


第506章 鬼窟

　　鬼窟，天鬼宗的一处秘境所在，坐镇在这里的鬼使多达三位。

　　位于沙海深处的阴森洞窟，刚一走入，立刻能感受到阴风扑面，每隔三丈都会有一个油灯安置在探出石壁的石盘上，灯油泛红犹如鲜血所染，火苗飘忽好似鬼影纷纷。

　　一处阴森诡异到让人心胆俱寒的宗门秘境！

　　“普通弟子如果修炼天鬼七变，多说能领到一条寻常的鬼物，核心弟子则会领到一条炼魂，省去了祭炼魂魄这一步。”

　　罗云龙带着徐言来到鬼窟，非但没走，还负责讲解了起来，生怕徐言不明真相吃亏了一样，气得另外三位镇守鬼窟的鬼使横眉立眼，有面甲挡住倒也没人看得出那三位的表情，罗云龙更是装作看不见。

　　“徐国主既然想要炼魂，当然不能要普通的魂魄，至少要一条筑基修士的炼魂或者是妖物的炼魂，妖灵炼魂以你如今的修为无法控制，否则养一条妖灵炼魂，那才叫强大的助力。”

　　罗云龙的喧宾夺主，徐言哪能看不出来，到了鬼窟，还是不要太过张扬为好，于是对着三位镇守鬼窟的鬼使拱手道：“三位长老，不知弟子可否领取一条妖物的炼魂？”

　　“国主此话差矣。”一位身形瘦削的鬼使摆手说道：“以国主的身份，哪能只要一条，两条炼魂还差不多。”

　　“两条太少，三条好了。”第二位鬼使生怕自己被徐言忽略，急忙跟了一句。

　　“至少四条！老夫做主，将那虎豹豺狼四条炼魂送与徐国主了！”最后一位鬼使一把将两个同伴扒拉到一旁，朗声道：“国主请！”

　　徐言的喉咙滚动了一下，他自己张扬不张扬好像没什么差别，跟姜大川攀上了关系，就连这些高高在上的鬼使都拿他当大爷看待。

　　“有劳三位长老了。”徐言还没说完，几乎是被三位鬼使架着冲向了鬼窟深处，罗云龙暗骂了一声急忙跟上。

　　一处燃烧着一圈巨大火盆的大殿内，徐言的面前是一个宽大的水池，水池里没有水，而是涌动着无比精纯的鬼气，在这座池子里，翻滚着数不胜数的鬼物，有人也有妖，而且全都狰狞无比。

　　“炼魂池，鬼窟中用来祭炼魂魄的地方，从这座池子里取出的炼魂，不必祭炼，直接以天鬼七变的第一变养鬼为患收服即可。”

　　说话的还是罗云龙，这位是打定主意给徐言当解说了，他嘴还快，气得那三位鬼使直哼哼。

　　到了炼魂池，之前承诺徐言的那位鬼使开始施法，从池子里抓出了四条形态各异的炼魂，徐言能清楚的看到四条炼魂分别是虎、豹、豺、狼。

　　虎魂凶戾，豹魂迅猛，豺魂小巧，狼魂狰狞。

　　四道炼魂刚被抓出，另一位鬼使立刻取出一块小巧的水晶，托于掌心，随着他的施法，虎豹豺狼四道炼魂纷纷被吸入水晶当中。

　　“封魂晶，专门用来封印炼魂鬼物，价值连城。”托着封魂晶的长老这次学聪明了，不等罗云龙张嘴，自己先说出了封魂晶的用处。

　　“这是控制封魂晶的法决，徐国主只要运转法决即可从封魂晶中抽出炼魂使用。”第三位鬼使取出一枚竹简递给徐言。

　　“徐国主登基在即，四条妖物炼魂，加上封魂晶，算是我们三人送给徐国主的一份礼物，哈哈哈。”抓出炼魂的鬼使大笑着说道，只说是三人送的，可没带上罗云龙。

　　“三位长老的大礼，弟子铭记在心，多谢了。”徐言接过封魂晶与竹简，急忙拱手道谢。

　　三位镇守鬼窟的鬼使大为得意，不去理睬罗云龙，与徐言一番笑谈之后，可谓宾主尽欢。

　　“三位长老，不知天鬼在何处，弟子可否观摩一番？”磨了半天嘴皮子，徐言终于说出了自己的目的。

　　一听对方想要去看看天鬼，三位长老纷纷沉默了下来，这时候罗云龙在一旁就要开口。

　　他为了与徐言示好，特意将面甲都摘掉了，一旦要说话，立刻被三位镇守鬼窟的长老察觉，三人抢在罗云龙前边异口同声的答应了下来。

　　看到三位鬼使如此热情，徐言大喜过望，跟着三人走向鬼窟深处，剩下张着嘴想要说话的罗云龙，一副无可奈何的神色。

　　他其实想要劝说徐言别去看天鬼了，毕竟是宗门最大的隐秘，没成想被那三位镇守鬼窟的鬼使误以为他又要卖好。

　　走过越发阴森的通道，徐言来到了一处巨大的深坑边缘。

　　本就建立在沙海之下的鬼窟，居然还藏着不知多深的大坑，大坑里漆黑一片，边缘处是一圈血色的铁环，整整十个，铁环上连接着十根血红的锁链，一直延伸到大坑的深处，站在边缘根本看不到坑里有什么。

　　“天鬼乃是天鬼宗最大的隐秘，也是天鬼宗最强的一份战力，就连十殿阎罗都无法驾驭，在宗门之内，除了太上长老之外，根本没人能控制得了天鬼。”

　　“超越了元婴的恐怖实力，才是天鬼最可怕的地方，能对战神纹强者，想一想都觉得恐怖。”

　　“只有修成天鬼七变的最后一变，方可驾驭天鬼，可惜，在我天鬼宗，修成第七变天鬼临世的，只有太上长老一人。”

　　来自三位鬼使的讲述，让徐言大致了解了几分关于天鬼的可怕，然而徐言的左眼始终盯着大坑的深处，在他的眼底，闪动着一丝别人无法察觉的诧异。

　　见识过一番天鬼的栖息之处，徐言带着封魂晶离开了鬼窟，之后罗云龙也告辞离去。

　　返回西区的途中，徐言始终在思索着自己在鬼窟深处看到的一幕。

　　那处大坑里的确锁着东西，并非庞大的鬼物，而是一个人形的灵体，不像是魂魄。

　　既然是灵体，又与魂魄截然不同，这种奇怪的现象让徐言一时间无法理解，他从小就能看到鬼物阴魂，所以辨别鬼物轻而易举，可是当徐言看到大坑深处的那道灵体的时候，他能十分清晰的看到对方身体中流转的奇异气息。

　　如云似雾，又晶莹剔透……

　　难道是元婴？

　　徐言的心头泛起了一个恐怖的字眼，虚丹之上的元婴强者，据说是可以元婴出窍的。


第507章 启奏陛下

　　元婴境界，距离徐言太过遥远，他如今仅仅筑基而已，但是元婴强者的一些隐秘，徐言并非丝毫不知。

　　至少他知道元婴境界的强者，是可以将神魂融入元婴，从而神游出窍。

　　徐言没见过真正的单纯元婴，鬼窟的大坑里锁着的灵体虽然很像一个元婴之体，可是与那三位鬼使所言又对不上号。

　　天鬼可以力战神纹，如果是真正的元婴之体，多说只有元婴境界的实力，不可能斗得过神纹强者才对。

　　带着一丝疑惑，徐言回到了西区。

　　斐老三早已挑选出了百名普通弟子，趁着徐言没在，他开始对着百人吆五喝六，连威胁带警告。

　　这些人是陪着徐言去齐国皇都的，斐老三听说过齐国皇族在一年前被人屠灭满门的消息，所以他始终觉得人手太少。

　　鬼使之首的表亲去当国主，怎么也得带上几千号人手才显得威风。

　　看见徐言回来，斐老三立刻凑到近前听候吩咐，这副奴才模样像极了太监。

　　“今天出发，到了皇城，送你个一人之下万人之上的官职。”

　　徐言说的话，听在斐老三耳朵里就是圣旨，这位倒是见机得快，单膝点地，恭声喝道：“谢主隆恩！”

　　“起来吧，太监头子而已，不用谢。”

　　“别介呀皇上！臣还没儿子呢，皇上开恩，皇上开恩呐！”

　　在一阵哄笑与斐老三的哀嚎当中，几只飞舟腾空而起，飞向宗门出口，把守大门的弟子看见是徐言，连盘问都没问，直接开启阵法，一阵流光闪烁，徐言的面前出现了真正的青天白云。

　　初春时节，齐国依旧白雪皑皑，不过白雪之下，草木的根芽正在缓缓生长，冰冷的大地上，一片生机待发。

　　飞行在空中，迎着冷风的徐言缓缓吐出一口浊气。

　　天鬼宗可不是好地方，别看姜大川如此看重他，连国主的位置都随手扔了过来，可是对方越是如此，徐言就会越发觉得心惊。

　　徐言总有一种预感，姜大川的心里应该藏着不为人知的图谋。

　　难道是自己的左眼……

　　回想起之前在金钱宗的过往，对方能将自己当做盾牌扔向大妖，随时杀掉自己根本不会犹豫。

　　能让姜大川忌惮的左眼，一样可以引起对方的窥探之心，想到这里，徐言不由得浑身一冷。

　　好在姜大川这个恶人，已经威胁不到徐言了，只要对方吃掉了那颗假丹，不说修为尽废，也差不多少。

　　想起假丹，徐言不由得生出一份怪异的感觉。

　　灵烟阁的阁主虽说冷漠，却在不知不觉中帮了徐言一个大忙，如果没有假丹，恐怕徐言真就难逃姜大川的魔掌。

　　“灵狐山，六耳……”

　　轻声自语的徐言，渐渐现出了一丝苦笑。

　　这兜兜转转，看不清也摸不透的命运，居然是被一头失去自由，名为六耳的妖狐所改变。

　　“如果此生有机会抵达天北之地，一定将你的消息，带到灵狐山。”

　　感叹着世事无常的徐言，渐渐远离了天鬼宗，虽然有些疑惑那只妖狐为何不叫六尾而是叫六耳，徐言还是决定将这份消息带到天北。

　　毕竟是改变命运的一次恩惠，徐言并非知恩不报的人，只不过他听错了一个字，妖狐沙哑的嗓音所说的六儿，在徐言听来却是六耳……

　　几天之后，庞大高耸的齐国皇城，出现在视线当中。

　　来自天鬼宗的任命，早已传到了齐国皇城，虽然皇族一个没剩，并未居住在皇城的文武百官可一个不缺，于是等待新国主的这段时间，齐国的文武百官算是下了力气，不仅皇宫焕然一新，齐国一年来所收集的各类材料灵草更是堆积在宫殿之内。

　　飞舟直接越过城墙，抵达了皇宫门前，百位筑基境的修行者一旦出现在凡俗界，立刻引起了整个皇城禁军的惶恐。

　　飞龙军的各路将领纷纷汇聚而来，如临大敌。

　　有斐老三在，很快，徐言的身份得到了证实，数以千计的飞龙军顿时下马叩拜，口称吾皇。

　　消息传得很快，与皇城相邻的大城之内，各路文武百官以最快的速度赶到了皇宫，负责礼仪的礼部大员啰啰嗦嗦的提醒着徐言在登基之时所需要的各项步骤，繁琐好像裹脚布一样，又臭又长，最后被徐言给臭骂了出去。

　　一身龙袍，一顶龙冠，登上宝座，文武拜见，这就算当了皇帝。

　　至于什么祭天之类的繁复事宜，统统被徐言取消。

　　皇帝嘛，他现在说了算，谁敢不听，直接拉出去砍了。

　　坐在龙椅之上，徐言小心翼翼地顶着摇摇欲坠的龙冠，这玩意不太结实，说不定什么时候就要掉下去。

　　在徐言身边，除了斐老三之外，还有一位太监梁公公，这位负责皇宫一切事宜的太监总管，自从看到新国主是徐言之后，嘴巴就始终没合上过。

　　梁公公认得徐言，护送十七太保前往大普的，就是这位。

　　“小梁啊，明天给我换个龙冠，这个太重了，戴着不舒服。”徐言皱着眉，翻着眼睛看着头上的龙冠。

　　“陛下，您要自称为朕。”梁公公可算是合上了嘴巴，一听皇帝开口差点没吓趴下，小声地提醒着。

　　文武百官可都在下边站着呢，皇帝如果在言词上出丑，可是大事。

　　斐老三也听到了徐言自称为我，听到梁公公的提醒他在一边不住的点头，看起来比梁公公都像太监。

　　百名同门被安排到了皇城各处，跟在徐言身边的，只有斐老三一个。

　　看了眼梁公公和斐老三，徐言一阵无奈，不在多说，而是望向大殿里的一群百官。

　　“有事启奏，无事退朝。”

　　不耐烦地说了一句，徐言本意是敷衍一番，他会当道士，可不会当皇帝，既然齐国没有皇帝一年之久都能正常如故，说明有没有他这位皇帝都无所谓了。

　　“启奏陛下！”

　　文臣当中，一位白须老人出班跪倒，道：“陛下，我大齐一载无君，早已耗空了国运，如今陛下登基，必然要普天同庆，好为我大齐汇聚万载国运。”

　　“那就庆吧。”徐言轰苍蝇似的挥挥手。

　　“启奏陛下！”

　　武臣队列，走出一位老迈的将军，洪声道：“陛下，这一年来，普国欺我大齐无主，连连挑衅，吾皇归来，需要给大普一个教训，老臣不才，请兵十万，杀出祁渊峡，好让那普国知晓我大齐的厉害！”

　　“那就杀吧。”徐言刚要挥手，这次发现不对，改口问道：“大普边军杀过了祁渊峡？”

　　“有我大齐的铁血边军镇守，大普岂能那么容易杀过祁渊峡。”老迈的将军无比自豪地答道。

　　“人家没打过来，你去惹什么事儿！”徐言怒声喝道：“朕看你这老匹夫是闲得无聊，给你个开荒之职，三年内开出来万亩良田。”

　　大齐气候寒冷，本就不适合种植稻谷，徐言这一声令下，算是把这位老将军的余生全都扔在土地里了。


第508章 皇族宝库

　　老将军没想到自己请命出征，却换来个解甲归田的下场，愣了半晌，恨恨地一跺脚，摘下盔甲，愤然离去。

　　他认为这位新国主根本不堪造就，大齐有如此国君，前途堪忧。

　　其实这位老将军多虑了，徐言可没打算做多久的皇帝，而且这位皇帝还是土生土长的大普人，没让齐国自己先杀起来，那是徐言看在齐国无辜百姓的份上。

　　两位请命的老者，全都是朝中大员，一个被随意打发，另一个更是被罚成了种地的，这一下没人敢出言进谏了。

　　等了稍许，徐言刚要挥手说退朝，一个肥头大耳的家伙出班跪倒。

　　“陛下，国不可一日无君，君不可一日无后，我大齐的国主归来，理应尽快立后，还有三宫六院，七十二宾妃，一个可不能少啊。”

　　几乎声泪俱下的家伙，痛心疾首的陈述着家国大事，就好像这位生了一堆女儿，排着号儿准备进宫当宾妃呢。

　　一听三宫六院，徐言显得来了精神，将那肥头大耳的家伙留下，一场新皇登基以来的第一次大朝会，就此结束。

　　梁公公尖声的退朝声中，文武百官面色各异的离开了皇宫，出了门，立刻三三两两的聚集在一处，至此，新国主只爱美色不爱江山的大名算是传了出去。

　　皇帝休息的偏殿之内，徐言似笑非笑地看着肥头大耳的家伙，问道：“选妃选后，都有如何手段，你给朕一一道来。”

　　“陛下容禀，这选妃还算简单，首先要遵循六礼之仪，其次是容貌出身，品行仪表……”

　　嘟嘟囔囔的说了一堆皇帝选妃的过程，肥头大耳的大臣心里挺美，以为自己找对了新国主的爱好。

　　“就照着你说的这些步骤，给朕去满天下收罗，不要美人，只要宝贝，不要活的，只要死物，但凡是珍惜的药草材料，各类奇石怪玉，统统给朕搬到皇宫，这件事就交给你全权负责了，人手你随便挑，上到一品，下到九品，必要的时候动用飞龙军也行，来人呐，拟旨，你就是顾命大臣了。”

　　本以为要为皇帝选妃，却落得个收集宝物的累活，肥头大耳的大臣都要哭了，也不敢抗旨不尊，苦着脸带着圣旨离开皇宫，寻找帮手去了。

　　徐言当皇帝，斐老三始终羡慕不已，对于徐言的这番手段斐老三更是佩服得五体投地。

　　凡俗界的女人算得了什么，天材地宝才是真正的宝贝，要是换成他当皇帝，第一件事也是收集一国之地的各类宝物。

　　“怎么样，我这番威严，还不赖吧。”徐言嘿嘿一笑，说道。

　　“陛下龙威浩大，小人佩服得五体投地。”斐老三一张大脸都要笑出花儿来了，拍着马屁。

　　“等我威风够了，让你也尝尝当国主的滋味。”徐言笑道。

　　“陛下折煞小人了，斐老三当一条狗就行，专门为陛下看家护院。”斐老三的腰都要弯到地面了，笑得跟个狐狸似的。

　　两个根本没当过帝王的棒槌在那谈笑风生，梁公公的老脸此时都要苦成黄连。

　　这哪儿是来了位新国主，这分明是大齐的皇宫里来了个流氓……

　　“梁公公，几年未见，可还认得徐言。”扫了眼身旁的太监，徐言指着对面的座位，让对方坐下说话。

　　“老奴不敢，陛下的英武，与当年一样。”梁公公躬身说道，不敢有丝毫的不敬，徐言可以随便说话，他可不能随便答话，毕竟人家是一国之主。

　　“当年……”

　　徐言的嘴角渐渐挑起一丝冷笑，道：“当年若非梁公公来得及时，我已经死在鬼王门了。”

　　噗通一声，梁公公直接跪了下去，低着头，一声不敢吭，浑身冷汗直流。

　　鬼王门的十七太保，梁公公不是不知道，邪派太保的手段最为阴险狠辣，即便徐言现在杀了他这个知情之人都不算意外。

　　“起来说话，你我也算旧识，不必拘束，君臣之礼，在这就免了吧。”

　　听到徐言的这句话，梁公公这才长出了一口气，起身站在一旁。

　　“丰都城的城主，何时会来觐见。”徐言随口问了一句。

　　“陛下登基得太快，各路城主恐怕还未得到消息，想必礼部已经发布了公告，陛下登基的消息，用不了几天就能传遍大齐。”梁公公恭声答道。

　　徐言到了皇城直接坐上了皇位，根本没用那些繁琐的礼仪，所以他这位新国主登基的消息，一时间还没多少人知道。

　　点了点头，龙冠上的玉珠摇摆个不停。

　　一把摘掉龙冠，扔在一旁，徐言终于觉得轻松了许多，起身道：“带我去宝库。”

　　皇室的宝库，只有皇帝才能拥有，而且宝库里的各类珍宝，是齐国这一年来的积累，至于交给宗门多少，只能由徐言说了算。

　　梁公公在前边带路，徐言与斐老三全都一副暗自流口水的模样。

　　皇族宝库，就算是一年的积累，其价值也无比惊人，到时候真要找到好东西，就算发了横财。

　　位于皇宫深处的宝库之内，当徐言和斐老三走进去之后，再也没出来，梁公公被撵走，剩下的两个人在地底的大殿里看着一片片的珍宝在发呆。

　　巨大的珊瑚，玲珑的翡翠，堆积如山的珍珠，散发着各类药香的灵草，还有那数之不尽的玛瑙琉璃，在外面难得一见的龙眼血玉，最惊人的是，居然还有一颗不需要土地依旧能生存的怪树，树上开着淡蓝色的小花儿，花儿无风自动，有铃声隐隐从花心中传出。

　　至于晃人双眼的真金白银，徐言连看都没看一眼。

　　“这是寒海珠！每一颗都能价值十块灵石以上，竟然有一大箱子！”斐老三的声音都带着颤音儿。

　　“八纹玉！居然是八纹玉！百块灵石都买不到！”

　　“雪翡翠！金须琉璃！这棵树难道是铃风树？一整颗能买到近千灵石！徐爷，我们发了，我们发了！哈哈哈哈！”

　　扑在一堆宝物里的斐老三，跟只老乌龟似的趴下就不起来了，看看这个，碰碰那个，总想往自己的兜里揣，一副疯魔的样子，口水流了一地。


第509章 赚钱的行当

　　来到皇族宝库，不仅斐老三眼睛红了，连徐言的眼睛也跟着红了。

　　堆满了一座大殿的珍宝，虽然大多对于修行者来说没用，可是只要有一少半有用的，这份价值就无法估量。

　　先前徐言还有些疑惑，齐国的确很大，但是一年之内，未必能收集到如此多的宝物，后来他明白了过来，必定是当初蛮族屠城的时候，没发现这座宝库，这才将之前积累的宝物保存了下来。

　　一夜奇袭，蛮族只有时间杀人，没有时间搜索皇宫里的宝贝，天鬼宗可不是好惹的，一旦被宗门强者察觉，屠城的蛮族一个也走不掉。

　　看着面前的宝物，徐言嘿嘿傻笑了起来。

　　他如今是齐国的国主，那么宝库里的宝物，岂不是全都成了他的东西，可以随意取用！

　　国主果然是个肥差啊……

　　感慨之余，徐言一脚将斐老三踢开，自己开始翻找了起来，看到好东西先收起来再说，尤其那颗铃风树，装在上品储物袋里正好。

　　东西太多，徐言的储物袋里已经装满了乱七八糟的杂物，光是小号儿的神武炮就有万门，实在没地方了。

　　本想把斐老三的储物袋夺过来，徐言转念一想，放下了手里抓着的巨大珊瑚。

　　珍珠之类的材料还好，这么大的珊瑚都能顶上一个下品储物袋的空间了，要是将材料全都装走，身上至少得带着几十个储物袋。

　　麻烦不说，太过招摇了一些。

　　“徐爷，我们可以换灵石啊，下品灵石如果太多，我们可以换成上品灵石。”

　　还是斐老三有眼色，好像徐言肚子里的蛔虫一样，嬉皮笑脸地说道：“百块下品灵石，能换来一块上品灵石，这样就不愁没地方带着这些宝贝了。”

　　“有道理，宝库交给你了，能换的全都换了，留几样交给宗门就好，我们刚来当皇帝，一穷二白的，想必方长老不会介意东西少。”

　　徐言点头说道，斐老三一听顿时两眼放光。

　　售卖这么多材料，其中的油水足够他乐得找不到北。

　　“记住一点，卖掉这里的宝贝之后，给我换来一些材料。”

　　找来纸笔，徐言写下了几十种材料，交给斐老三。

　　“岩雷晶，雀眼铜，星纹铁，寒雷沙……徐爷，这是要炼制什么？需要这么多种类的材料，虽然不算贵，收集起来也要耗费不少时日。”

　　斐老三挠着头问道。

　　“从宗门带来的人手谁你调派，让他们帮你去收购好了，纸上的材料有多少要多少。”

　　说完，徐言直接离开了宝库，他交给斐老三收集的材料，是炼制神武弹所用。

　　“放心吧徐爷，这点小事交给我了，恭送吾皇，陛下威武！”

　　宝库里传来斐老三的马屁声，一袭龙袍的徐言早已远去。

　　当了皇帝，徐言终于安稳了下来，除了修炼境界之外，他还要炼制些神武弹，就算无法炼化到山河图，神武弹一样不可或缺。

　　威力巨大的神武弹，比起飞石可要恐怖多了，徐言这是打算以神武弹取代飞石。

　　能扔神武弹，谁还扔石头呢。

　　随着新国主的到来，整个大齐渐渐沸腾了起来，各地的凡人都在议论纷纷，有人感叹着一载无君的尴尬岁月，有人憧憬着新皇的风雷手段，有人在担忧自己的仕途，也有人在暗自冷笑。

　　天鬼宗，十殿当中的最后一座大殿深处，盘坐在黑暗中的鬼使之首冷笑不止。

　　“还是老子聪明，把那小子调离了宗门，如果被其他殿主察觉，那只眼睛可就难保是谁的了，一国之主，徐止剑，这份大礼你该满意了，皇位这种好东西，没人会舍得抛弃，只要能绑住你几年，你那只左眼，就是我的了！嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　阴风阵阵的凶殿之内，随着姜大川的低沉冷笑，洞开的大门被缓缓关闭，三十六路鬼使之首，就此开始闭关稳固境界，再出关时，姜大川就会成为真正的元婴强者，或者，连虚丹都不保。

　　……

　　皇宫深处，一座寝宫之内，徐言正盘膝修炼。

　　龙袍早已被扔到一旁，一身道袍打扮的皇帝看起来不伦不类，绵长的呼吸吐纳，使得徐言丹田之内的灵气缓缓增加，越发精纯。

　　早朝已经被彻底取消，皇帝要修炼，大臣们也没辙，至于指点江山的大事，被徐言扔给了那位梁公公，于是乎大齐之内掀起了一阵自宫狂潮，宦官的数量几乎每天都会翻倍，比起徐言炼化灵气的速度都快。

　　位高权重的梁公公，让许多人羡慕得发狂，代天子执朝政，这份荣耀已经能光宗耀祖，将梁公公的残缺之身，变成了一份天大的好处。

　　到了最后，人满为患的内务府传出消息。

　　想要进宫当太监，至少百两纹银，而且还要大家族的子弟，寻常的穷人想进都进不去。

　　在新皇登基的这段时间，齐国的达官贵人们，曾经兴起过一场持续了许久的风气，各大世家的名门之后，小聚之际不在谈论风花雪月，也不去研讨诗词歌赋，而是热议着宫刑之后如何才能尽快恢复。

　　更有甚者，居然异想天开的在皇城附近开设了一家存根堂，提供各种昂贵的器皿，用来保存那些想要入宫为官的世家子弟的命根子。

　　作为国主的徐言，想到了许多自己当皇帝之后的连锁反应，甚至他还想到了这个皇位，有可能是姜大川为了绑住他而抛出的诱饵，徐言唯独没有想到的是，他当了皇帝，居然让齐国多出了一种赚钱的行当……

　　三天的静修，徐言缓缓睁开双眼，眼中一道精芒闪过。

　　如今还不是闭关修炼的时候，徐言有些琐事需要处理一番，比如说友人的托付，或者是自己的仇家。

　　这三天来，齐国的各路城主陆续赶到皇城，等待皇帝的召见，其中就包裹惶惶不安的丰都城主，与心如死灰的鬼王门门主。

　　齐国的皇帝，可以说是天鬼宗最好的一份美差，不仅管辖着各路城主，也管辖着大齐之内的江湖门派，只要徐言当了皇帝，不管是闫临褚还是卓天鹰，都要听命于皇帝的号令，这也是当初徐言在鬼王门遇险的时候，卓天鹰为何会在飞龙军的将军面前低头的缘由所在。

　　来自天鬼宗的规矩，一国之主，号令天下，不从之人，必死无疑！


第510章 毒酒

　　三天的时间，斐老三忙得头昏脑涨。

　　从西区带来的百十号人手，被他分出去五十人，售卖宝库里的宝贝同时，也在收集着徐言所需的材料。

　　还好带来不少人，如果斐老三自己的话，根本忙不过来。

　　将几种看好的宝贝收入囊中，斐老三美得都快找不到北了，在皇宫里他也是横着走，连梁公公见到他都要施礼问安。

　　皇帝带来的亲信，谁敢怠慢。

　　三天一过，斐老三被徐言叫到了寝宫。

　　“准备一杯毒酒，喝了必死的那种。”

　　一听毒酒，斐老三立刻腿软了，哀嚎道：“陛下开恩呐！小人就拿了几粒寒海珠，外加两块金须琉璃，还有一枚龙眼血玉，别的宝贝真没拿呀，徐爷开恩，饶命啊！”

　　“又不是给你喝，叫唤什么？”徐言没好气地说道。

　　“蛇毒，还是妖物千眼蛇的蛇毒，我这有不少，只要一滴，筑基必死！”

　　一听不是自己喝，斐老三变脸变得比徐言翻脸都快，低眉顺眼地取出一个小瓷瓶，道：“就是味道太大，除非是傻子，否则凡人都能闻得出来，陛下，我们这是准备毒死卓天鹰那老贼么？”

　　“给丰都城主准备的。”徐言让斐老三将蛇毒倒在酒里，一滴嫌少，倒了三滴，顿时一股腥气扑面而来。

　　“丰都城主？”斐老三微微愣了愣，紧接着咬牙切齿道：“一听就不是个好东西，陛下放心，这杯酒他不喝我给他灌下去！”

　　连名字都不知就说人家不是好东西，斐老三的马屁已经拍得越来越无耻了。

　　今天的朝会有些特别，没有文武百官，到场的全都是修行者，足有五六十人，这些人不是各路的城主诸侯，就是江湖门派的门主，别看名头响亮，其实大多是天鬼宗的执事弟子，有核心弟子身份的并不多。

　　人群里，卓天鹰老脸苍白，不到一月的时间，犹如苍老了十岁，颧骨高耸，两眼无神，在他身边的金山白杨也没好多少，眼神里全都带着一股绝望之色。

　　卓天鹰能离开宗门，他却不敢当真叛出天鬼宗。

　　越是了解天鬼宗的弟子，越发清楚宗门对待叛徒的手段，尤其有魂牌留在宗门，即便他们想逃也逃不了，宗门强者不仅可以动用魂牌来追踪，魂牌一旦碎裂，留下精魂的弟子也将就此惨死。

　　卓天鹰不敢逃，两大护法一样也不敢逃，所以明知这一次必死，三人只能硬着头皮出现在徐言面前。

　　他们唯一的希望，只有联合其他的城主与门主，或许才会有一线生机。

　　大殿深处，身穿龙袍的徐言显得十分阴沉，一股皇者的威严气势隐隐散开，加上立于大殿两侧的几十位西区弟子与飞龙军的将军，一时间大殿里的气息几乎压得所有人喘不过气来。

　　斐老三从西区带来的百人虽说都是普通弟子，但是飞龙军的将军，可全都是核心弟子。

　　飞龙军经历过蛮族屠城之后，损耗的人手早已被填满，整整十八位铁甲将军，只听命于皇帝一人。

　　“诸位城主门主，徐某不才，被宗门选中，担当国主一职，日后还要诸位通力相助，这偌大的齐国，靠我一人可未必支撑得起来。”

　　皇帝开口，下方的人群顿时纷纷称是。

　　“莲湖城城主，愿为陛下效力！”

　　有第一个人开口，立刻跟随之声大起。

　　“青虎城城主，恭贺陛下登基！”

　　“天元城城主，祝陛下千秋万代！”

　　“丰都城城主，恭贺吾皇……”

　　徐言微闭着的双眼，在听到丰都城三个字之后豁然睁开，一声轻笑，打断了其余城主的拜见。

　　“闫临褚，闫城主，许久不见，别来无恙啊。”

　　徐言一开口，其他人纷纷为之一怔，目光各异的望向闫临褚，而闫临褚的心里正在七上八下。

　　他已经打听到了新国主的身份，自从得知是徐言这位十七太保之后，闫临褚的心就始终提着。

　　他没得罪过徐言，但他与卓天鹰交情莫逆，闫临褚深知徐言与卓天鹰的仇隙，他怕的是自己也被扯到徐言的报复当中。

　　“托陛下洪福，老臣还好，陛下越发威武不凡，与当年已经是天壤之别了。”

　　闫临褚不知徐言的心思，只能敷衍着说道，语气显得十分低微恭敬。

　　“的确是天壤之别。”徐言的声音平静得听不出半分波澜，一股冷意却开始缓缓弥漫。

　　“谁能想到，当年寄人篱下的质子，如今成了皇帝，世事无常，看来乞丐也有登天之日，毛虫也有化蝶之时啊。”

　　一番话说得云山雾罩，除了卓天鹰几人，根本没人听得懂。

　　闫临褚低着头，脸上神色变幻，不敢多说，直到现在他也摸不透徐言的心思，不过在他看来，卓天鹰今天是死定了。

　　“记得当年路过城主府，闫城主款待了一场酒宴，如今到了皇宫，这份人情，也该还给你了。”

　　徐言说着，一摆手，道：“闫城主劳苦功高，赐酒一杯。”

　　斐老三早就准备好了，端着盘子走了上来，他这一出现，大殿里所有人全都脸色一变。

　　斐老三没人认得，但是人们全都闻到了一股腥气，再看那杯酒，居然呈现一种怪异的殷红色，一看就是剧毒之物。

　　“闫城主，陛下的赏赐，千载难逢啊，喝了吧。”

　　斐老三冷眼盯着对方，背在身后的单手早已抓起了长剑。

　　“陛下，这是何意！”

　　闫临褚又不是瞎子，那么明显的毒酒猪都不会喝，他脸色苍白地望向徐言。

　　“还人情而已，没听懂么？”徐言的声音变得冷漠而无情，望来的目光淡然得让人心寒。

　　他的确在还人情，不是还闫临褚的人情，而是还林雨的人情。

　　为了一株山参，林雨一家满门被屠，闫临褚这个幕后主谋，成了林雨最大的仇家，为了报仇，林雨不惜冒着绝险偷吃一枚蛇蛋，她的目的，就是早些修炼有成，好杀掉害死全家的仇人。

　　既然答应过友人，这份仇，徐言决定替林雨报了。


第511章 送你个痛快

　　徐言的狠戾，终于让闫临褚神色大变。

　　徐言没有第一个拿卓天鹰开刀，居然先要弄死他这个丰都城主。

　　毒酒没人会喝，闫临褚知道躲不过这一劫，冷着脸退后了两步，沉声道：“陛下，老臣当年并没有得罪之处，因何引来了陛下的杀机？老臣的师门出自执事长老王……”

　　“灌下去。”

　　徐言没等对方说完，不耐烦地摆了摆手，别说师门出自执事长老，即便闫临褚有鬼使撑腰徐言也不怕。

　　等在一边的斐老三听闻号令，立刻出手，身后的长剑被他握在了手里，同时吆喝着从西区带来的同门，几十人冲上来，将闫临褚围在当中。

　　原本是各路城主的觐见，如今变成了一场杀局，事不关己的城主们纷纷避开。

　　既然国主要拿闫临褚开刀，还是闪开为好。

　　本想奋力抗争的闫临褚，没等出招就被人打翻在地，来自西区的家伙没有善辈，下黑手一个比一个狠。

　　“徐言！你要害我！”

　　闫临褚势如疯虎，嘶声暴喝，他一张嘴，看准了机会的斐老三直接将毒酒给他灌了下去。

　　“我不害你，我要杀你啊……”

　　低声自语的徐言，亲眼看着闫临褚被剧毒毒翻，挣扎了几下，彻底不动了，斐老三不放心，走上去踹了两脚，确认对方果真没气儿了，嘿嘿笑着退到徐言身边。

　　闫临褚的惨死，成为了所有城主的一份忌惮，这时候谁都看出了徐言这位国主的性情。

　　连无仇无怨的都能被杀掉，这分明是一位暴君！

　　闫临褚一死，卓天鹰长叹了一声，瞪起双眼，厉声骂道：“徐言！你枉杀无辜，你到底存何居心，是不是将我们这些人杀光，你好一统大齐！”

　　为了挣一份生机，卓天鹰不惜带上了在场的所有人，他要将几十名城主拉到徐言的对立面，只有如此，他才能迎来一份渺茫的生机。

　　“天鹰说得没错！”卓天鹰身边的白杨一指徐言，喝道：“他徐言这是要坚清壁野，将我等逼入绝境，然后在逐一击杀！”

　　“如此手段当真是卑鄙小人！诸位，我们不能被这种小人欺压，应该将他的罪行禀报各位殿主大人，让宗门的元婴强者看一看，我天鬼宗居然有如此小人！”金山在一旁帮腔，显得义正言辞，只是腿抖得厉害。

　　除非真惊动了各路元婴殿主，否则徐言这个人，将是天鬼宗真正的一霸！

　　“你们三位在当年险些杀掉我，如今却反过来说我卑鄙，还真会恶人先告状啊，老十七既然成了皇帝，义父，孩儿也该为你老送终了。”

　　徐言的一声冷语，将其他城主的疑惑彻底打消，这时候人们才知道，原来坐在龙椅上的那位，居然是当年鬼王门的十七太保！

　　“将那三人押入天牢，其余的城主，自行离去吧，该交付皇族多少材料，你们按时交来即可，与往年一样。”

　　君王之道徐言并不太懂，但他知道犯了众怒可不是个好主意，其他城主与他无冤无仇，他自然懒得理会，各路城主在收集材料之际的油水，他也看不上眼，所以只抓了卓天鹰三人，杀掉了闫临褚，其他人一个都没动。

　　有了皇帝的这句话，那些城主门主之流立刻心领神会，躬身告退，不多时走了个一干二净。

　　随着众人远去的，还有卓天鹰嘶哑的咒骂之声。

　　“连叛出宗门的勇气都没有，卓天鹰，你还真是令人失望……”

　　当年的一方枭雄，成了胆小如鼠的阶下囚，生死捏在了徐言手里，想起当年的遭遇，徐言在感慨之余，只剩下冰寒的冷笑。

　　“闫临褚的脑袋送回宗门，交给林雨。”

　　徐言起身，吩咐了一声，立刻有人切下闫临褚的头颅，带回了宗门。

　　走向一旁的偏殿，徐言的神色无悲无喜，对着身边的斐老三说道：“把卓天鹰带到偏殿，我亲手送他上路。”

　　被捆了个结结实实，身上的储物袋早已被收走的卓天鹰，成为了真正的阶下囚，披散着头发，双目赤红，见到徐言顿时厉声大骂。

　　斐老三早已退了出去，偏殿之内只有徐言与卓天鹰两人。

　　把玩着一块晶莹的玉石，徐言沉默了许久，抬头看了眼疯魔了一样的仇人。

　　“本该将你喂给炼魂，让你也尝一尝被人折磨的痛楚，可惜我这人念旧，还是送你个痛快吧……”

　　“徐言！你这个卑鄙无耻的家伙，就算做鬼我也不会放过你！！！”

　　卓天鹰早已失去了理智，疯狂的喝骂着，他这一生是阴毒的一生，死去的时候，却是死在了比他还要狠辣之人的手里。

　　大殿里，血光一闪而逝，心口被洞穿的卓天鹰张着嘴，再也骂不出一句，眼中的愤怒变成了茫然，最后彻底死掉。

　　一缕冤魂顺着尸体的头顶漂浮而出，充满了怨恨的卓天鹰张牙舞爪，奔着徐言扑来，而后在徐言的左眼之下化为了飞灰，落得个魂飞魄散的下场。

　　杀掉了多年前的仇家，徐言的心头仍旧平静至极。

　　一代鬼王门之主，只能胆战心惊的等在门派受死，到最后连与仇人生死相搏的机会都没有，或许这才是卓天鹰最大的悲哀所在。

　　“我说话算数，给你送终了……”

　　低声的呢喃，只有冷冰冰的尸体能听得到，在血色的映衬之下，徐言的目光变得越发寒冷。

　　吩咐斐老三将金山白杨带到偏殿，徐言闭上双眼，等待着下一次的杀伐。

　　鬼王门的门主与护法，必须死掉，这是他的大仇，也是他的一份执念。

　　很快，狼狈不堪的两位护法被押了上来，两人看到卓天鹰的尸体，吓得面色齐变。

　　“徐言，你够狠！”金山怒气冲冲地喝道：“他怎么说也是你义父，说杀就杀，你……”

　　“冤有头债有主，徐国主既然报了仇，能否放过我们兄弟一命。”

　　金山的喝骂，被白杨打断，这位明显看透了局势，知道大势已去，语气卑微地说道：“我们护法也有苦衷，不得不听命行事，如果你能放过我们，我白杨就此效忠国主也未尝不可。”

　　这是位识时务的，白杨一开口，金山先是一愣，接着低头不再吭声。

　　“金山，白杨，青雨……”徐言似笑非笑地盯着两人，问出了一个藏在心头多年的疑问。

　　“鬼王门的第四位护法，又是谁呢？”


第512章 第四位护法

　　徐言的询问，看似平常，听闻之后，金山与白杨的神色立刻变幻了几分。

　　“鬼王门只有三位护法，没有第四个，已经被你杀掉的青雨，就是最后一个护法。”

　　当先开口的是金山，他说得十分肯定，好像鬼王门的四大护法不过是谣传而已。

　　“只有三位护法……”

　　徐言点了点头，下一刻长刀出手，一刀将金山的头颅砍下。

　　咕噜噜滚落一旁的首级，在一片鲜血中还带着不可置信的迷茫目光。

　　“到底是三个，还是四个呢？”

　　自言自语的皇帝，将目光转向了白杨，刀锋渐渐抬起。

　　“四个！”

　　白杨被徐言突如其来的杀机震惊，急忙答道：“鬼王门总共有四位护法，两明两暗，两男两女，我与金山是明面的护法，青雨与最后一人是暗中的护法，她们轻易不会以真面目示人。”

　　“两明两暗？”徐言的刀尖缓缓垂落了下去，饶有兴致地问道：“那么最后一位隐藏在暗处的护法，究竟是谁呢。”

　　“她叫红云，多年前被派往大普执行一项隐秘的计划。”白杨生怕说得不清楚，紧接着说道：“她的任务与神武炮有关，只是至今没有消息，她离开鬼王门已经几十年了。”

　　一声轻响，徐言手里的刀尖无意中点到了地面。

　　红云这个名字徐言没听说过，不过他此时已经确定了这个红云，应该就是庞红月的母亲，庞万里的夫人，蜘蛛大妖洞窟里的那副白骨！

　　果然如此……

　　曾经想象过岳母的来历，有可能是邪派中人，如今徐言算是彻底得知了这份不为人知的真相。

　　金山白杨，青雨红云，鬼王门的四大护法之一，居然蛰伏在正派三十年之久，不但成为了庞万里的妻子，还成功盗取了万门神武炮，只是最后的下场，却是葬身大妖的洞穴。

　　深吸了一口气，一股莫名的悲意涌上心头。

　　一个邪派核心弟子，潜入正派不算什么，错就错在动了真情，不该为了一枚簪子而深陷死地。

　　她不该回来邪派，应该留在夫君与孩子的身边……

　　“正邪之分，就那么重要么，还是说，宗门给了她无法舍弃的理由？”

　　自语中的徐言，忽然抬起头，盯住了白杨，冷声问道：“在你心里，宗门究竟是什么？”

　　徐言的问题，听得白杨一愣，半晌才说道：“宗门是前途，是力量，是地位，也是长生的希望，只有依附在宗门，才能变成真正的强者。”

　　“长生？你听说过有人永远也不死么？”徐言的嘴角带着一缕嗤笑。

　　“成就真仙就能得到不灭之身。”白杨看不出徐言的心思，只好如此说道。

　　“真仙，哈。”徐言轻笑了一声，道：“谁见过真仙，谁又修成过真仙？或许人死了会看到神仙，不如你去试一试，看到了告诉我，放心，我可以见到你的魂魄。”

　　手起刀落，毫无征兆的出手之下，白杨连最后的哀求都没能说出口，已然变成了一缕亡魂，呆涩的漂浮在半空，越来越淡。

　　“看来你看不到神仙了。”

　　瞥了眼对方暗淡的魂魄，徐言收起长刀，大步走出了偏殿。

　　大殿外，阳光刺眼。

　　举头看向天空，徐言的左眼中流转着冷冽的光芒，能在晌午时分与太阳对视的，恐怕只有这一位怪人。

　　“仙……”

　　一声呢喃，听不出悲喜，只有一缕迷茫与无奈在其间。

　　“仙？”

　　一边候着的斐老三听到了皇帝的轻叹，手搭凉棚看了半天蔚蓝的天际，没看到半点神仙的影子，心说徐爷最近是越来越高深莫测了。

　　“带人接收鬼王门与丰都城，从今天开始，鬼王门只有一个任务，抓蛇，而且要活的，有多少给我抓多少！”

　　“好嘞，奴才这就去办，陛下放心，丰都城与鬼王门，从今天开始就是陛下的心腹了。”

　　斐老三满脸的奴才相，看到远处有一队宫女走过，顿时嘿嘿笑道：“陛下，皇宫里的宫女我看姿色都还不赖，就寝之时如果寂寞难耐，不如让她们陪陪陛下也好，嘿嘿。”

　　“你看好了？”徐言没好气地说道：“看好了全送给你了，榨干你的元阳之力。”

　　“不敢不敢，奴才可不敢，我这就去传旨嘿嘿，为啥抓蛇呢，蛇肉好像不太好吃啊？”

　　“少废话，我就是喜欢吃全蛇宴！”

　　斐老三在皇帝的威严中夹着尾巴去传旨了，走路还一扭一扭的，在徐言眼里越来越像个太监。

　　典型的小人得志，徐言摇摇头，对于斐老三这种人他看不上眼，但也不会为难，毕竟人家打下手的时候的确卖力气。

　　从蛇巢里得到了千张蛇皮，徐言可没有蛇魂可用，想要修复晶魂禁，必须与千眼王蛇同类的蛇皮才行，不过蛇魂可就不分种类了，只要是蛇类即可。

　　让鬼王门收集活蛇，徐言的用意是留作日后修复晶魂禁之用，不管能不能修复成功，早些备下材料总好过到时候现找。

　　处理完琐事，徐言开始真正的闭关修炼。

　　朝堂上的事被他扔给了梁公公，江湖门派与各路城主则全都交给了斐老三管辖，如今的徐言算是充耳不闻窗外事，一心修炼他的养鬼为患。

　　虎豹豺狼四条炼魂，先后被徐言以天鬼七变的第一变收服，他修炼天鬼七变的时日太短，至多只能控制一只炼魂，好在有封魂晶这种法器，将其中的虎魂留在身边，另外三条炼魂仍旧被收入封魂晶之中，如果对敌之际，虎魂被杀掉，徐言可以立刻从封魂晶中取出第二条炼魂助战。

　　封魂晶这种法器已经达到了上品之流，不仅能收纳四条炼魂，还可封禁其他的魂魄，算是镇守鬼窟的三位鬼使送给徐言的一份大礼了。

　　收服了四条炼魂，徐言尝试着修炼起天鬼七变的第三变，神出鬼没。

　　这是一种遁法，筑基境的修为很难修成，即便有人可以动用，遁出的距离也不会太远。

　　遁于无形，飘渺无踪，来去如风，出其不意。

　　形容遁法的词汇有很多，不过在徐言看来，神出鬼没这种遁法最大的好处，就是逃命。


第513章 神出鬼没

　　学无止境，这句话不仅对于学子来说是至理名言，对于修行者一样适用。

　　徐言需要学习的东西太多，自从离开乘云观，几乎没过上几天安稳日子的小道士，终于迎来了一段安逸的时光。

　　作为齐国的皇帝，徐言算是真正得到了自由，或许皇位在别人看来是一份无形的束缚，可是放在徐言眼中则是随时可以舍弃的无用之物。

　　等捞够了好处，徐言可没打算在齐国常住。

　　一月的修炼，神出鬼没这种遁法徐言大致可以掌握，寝宫深处，手印变化的皇帝浑身铺满了一层冰冷的气息，法印一成，随着轻吐的一个“遁”字，徐言的身影居然变得暗淡了起来，最后彻底消失于虚无。

　　寝宫外的阶梯之上，齐国的国主踉跄着从虚空冲了出来，刚走到门口的斐老三被吓得蹦起多高。

　　“神出鬼没！”

　　斐老三看清是徐言，顿时大惊，道：“徐爷，您老修成了天鬼七变的第三变！那是遁法啊，极难修炼不说，一旦修成，将是一份保命的绝佳手段，恭贺陛下修为大进！”

　　惊异之余，斐老三立刻马屁连连。

　　“遁出几丈开外，能保命么。”徐言冷哼了一声，道：“什么事。”

　　“蛇啊我的陛下。”

　　斐老三嬉皮笑脸地说道：“这阵子鬼王门的人全被我派了出去，抓到不少活蛇，有大有小，还有花花绿绿的，是不是现在就让御厨动手，我看全蛇宴差不多够了，还有换来的炼器材料，都在这儿呢。”

　　还以为徐言真要吃蛇，斐老三一副等着领赏的奴才模样。

　　抓过斐老三手里的十几个储物袋，徐言没好气地说道：“抓来的蛇找间偏殿养起来，现在没胃口，让他们继续抓，抓到齐国没蛇为止。”

　　说罢，徐言转身走入寝宫，斐老三挠着脑袋不知所以。

　　既然皇帝吩咐了，斐老三没办法只好照做，将几间无人的偏殿改成了蛇窝，还得安排人手喂养。

　　得到了炼制神武弹的材料，徐言停下了天鬼七变的修炼。

　　尽管修成了第三变，但是遁出的距离太短，一次遁法的施展，丹田之内的灵气几乎消耗一空，看来这种遁法在筑基境界很难达到理想的效果，至少徐言现在施展出来，基本没用。

　　逃出几丈远，跟没跑没差多少。

　　展开山河图，徐言沉吟了起来。

　　左眼吸纳的灵眼之气，除了能增加法炼的强度之外，徐言始终无法动用，更无法纳为己有，别看整条灵眼的精髓全被他扯了出来，但是他自己几乎没得到什么好处。

　　想起妖狐与林雨都能感知到自己左眼中的妖族气息，徐言一时间心头发冷。

　　如果左眼里真的住着一只妖物，从金钱宗扯出来的灵眼之气，岂不是便宜了眼睛里的妖怪！

　　不行……

　　徐言觉得左眼太过危险，这要让那头妖怪吸收了大量灵气，很容易从他眼睛里蹦出来。

　　应该尽快用掉才行。

　　想到这里，徐言取出了从天鬼宗藏书殿带来的两大箱子书籍，翻找出关于炼器的部分开始仔细观看了起来。

　　这一看，又是一月有余。

　　炼器的手法多种多样，最为艰难的地方，是对于炼器的经验，如果没有亲手炼制，很难积累出大量的经验，只要经验越多，修行者在炼器的造诣将越高。

　　连着丘寒礼给出的炼制神武弹的竹简，徐言这次算是下了苦功，除了吃饱肚子之外，始终埋头书海。

　　尤其让他惊喜的是，丘寒礼给出的竹简里不仅记录着炼制神武弹的各类材料与手法，还记载着丘寒礼的一些炼器经验，有了这些经验之谈，徐言这一个月的苦读，对他来说受益颇深。

　　只看不练，毕竟是纸上谈兵，一月之后，徐言开始着手炼制神武弹。

　　山河图他没有立刻祭炼，因为如今的炼器经验还不够，所以徐言决定用炼制神武弹来增加自己的炼器经验。

　　斐老三收集来的材料被全部倒了出来，堆满了半座大殿，徐言就此沉入到奇异的炼器当中。

　　每天夜里，皇宫里的宫女们都能看到皇帝的寝宫里火焰升腾，靠近寝宫都能感受到热浪扑面。

　　几十份材料被废弃之后，第三天的时候，徐言终于炼制出了一颗完整的神武弹，捧着小巧的雷珠，徐言虽然乏累不堪，却无比欣喜。

　　走出了第一步，第二步就会更加容易。

　　随着越发的熟练，最开始的时候是三天才能炼制出一颗神武弹，没过几天，徐言已经可以在一天的时间里炼制出十颗，一月之后，徐言炼制神武弹的速度变得越发恐怖，几乎一天百颗！

　　最后一份材料被用光，徐言就此得到了上千颗的神武弹。

　　其实能如此快速的炼制神武弹，手法的熟练是其一，最大的缘由，还是徐言用法炼催动的炎火决。

　　只要施展火焰类的法术，徐言才能以左眼中的气息增强法术的威力，只不过祭炼了如此多的神武弹，他左眼中的那条灵眼精髓几乎没少多少，还有着无比庞大的灵气存在于眼底的深处。

　　材料用尽，徐言取出一门小号儿的神武炮，开始尝试着祭炼山河图。

　　往成品的法器中祭炼神武炮，可不像炼制神武弹那么轻松，其中的艰难与繁复，如果换成别人恐怕早已放弃。

　　幸好徐言的性子无比坚毅，凭着自己的聪慧，加上法炼的得心应手，耗费不到两月，第一门神武炮被彻底炼制到山河图之内。

　　成功之际，徐言将一颗缩小的神武弹装入炮口，而后走出寝宫。

　　大殿之外，山河图迎风展开，火光一闪，一道流光从山河图上出现，轰隆一声巨响，大殿外的一座假山被夷为平地，地面上出现了一个大坑。

　　皇宫深处的巨响，惊动了飞龙军与西区的那些弟子，当人们围拢而来之际，只听到皇帝的长笑久久不息。

　　半年的时间，徐言终于摸清了山河图的祭炼手段，有了这份经验，他有信心在很短的时间内将山河图这件飞行法器彻底改换成一件可怕的杀器。

　　有现成的神武炮，还有左眼中用之不尽的磅礴灵气，徐言就此埋头苦修了起来。

　　没有修炼境界，而是炼制着真正的杀手锏，山河炮！


第514章 一曲飞天舞

　　在徐言成为了齐国国主的这段时间，远在大普的金钱宗，曾经发生了一起动荡。

　　禁地灵眼中越发稀薄的灵气，终于引起了宗门强者的察觉，当宗主雁行天亲自到灵眼深处探查了一次之后，这处灵眼就此被封禁。

　　好在金钱宗不止一座灵眼，弟子们不明所以，即便虚丹境界的长老也没几人知道真相，只有六大支脉的强者，才得知了灵眼中的精髓消失的可怕消息。

　　由宗主亲自插手的隐秘追查，到最后毫无消息，那条碧绿的灵眼精髓就好像彻底蒸发了一样，连半点踪迹都没有。

　　为了这件事，雁行天这位宗主几乎被气得发狂，还找不到丝毫线索，最后只能压下此事，封禁灵眼，等待太上长老归来再做打算。

　　灵眼的确存在着用尽之说，但是金钱宗的灵眼，不可能就这么被无声无息的用尽，至少能坚持数百年的灵眼精髓，分明是消失，而非耗空。

　　正派宗门的强者们在懊恼，徐言这位齐国的国主却每天都是心情极好。

　　因为他炼制神武炮的速度越来越快，如今每天都可以炼制到山河图中十门以上。

　　以画圣刘衣守估计的三天一门神武炮，那是放在他自己的身上，当时说三天，其实在刘衣守看来，徐言这种初入修行界的新人，一年都未必能将一门神武炮炼制到山河图里。

　　画圣并未想到，徐言不仅成功将神武炮炼进了山河图，居然速度还越来越快，照这么下去，用不了两年，万门神武炮就会全部出现在山河图里。

　　炼器十分耗费灵气不说，还耗费心力。

　　在炼制山河图的同时，每当灵气耗尽，徐言立刻会改为修炼筑基心法，以运转心法来吸纳灵气的同时，他的修为也在缓缓的提升着。

　　一旦灵气恢复如初，徐言又会投入到炼器当中，虽说乏累，但不会耽搁自己的修炼。

　　随着修为的越发深厚，筑基境的修行者可以渐渐屏蔽掉“睡眠”这种凡人才会需要的休息，只要运转心法，使得丹田的灵气充盈，即可缓解一身疲乏。

　　不仅可以用修行心法来替代睡眠，到了筑基境界的巅峰，修行者甚至可以辟谷，不再需要饭食的摄入，单凭吸纳灵气来维持自身的生机。

　　以徐言的修为，还达不到辟谷的地步，如今只能舍弃睡眠，而且他对于辟谷可没有丝毫兴趣。

　　一国之君，哪能不吃饭呢。

　　徐言的胃口，从来不会随着处境或者是修为而改变，走到哪儿吃到哪儿才是他的本性所在。

　　知道皇帝的胃口极好，御厨烹饪出的御膳，七天之内不会重样，徐言住在齐国皇宫半年，算是尝遍了天下美味。

　　徐言有个好处，与小黑猪一样，干吃不胖，但是斐老三就不行了，本来就不瘦的斐老三，如今多了几十斤肥肉，一张大脸遍布油光。

　　皇帝一旦用膳，斐老三必定来作陪。

　　这一天吃罢了晚饭，斐老三挤眉弄眼地拍了拍手，于是一队歌姬轻盈而来。

　　着薄纱，赤脚，体态轻盈，莲步轻移之际，十八位容貌绝佳的舞姬步入大殿，丝竹之音响起，妙龄的女孩们翩翩起舞。

　　为首的舞姬年纪不大，十六七岁的模样，其他人的裙衣是蓝色，唯独她的裙衣是金色，头戴五珠宝冠，衣裙飘曳之间，巾带飞舞，当真是一身秀骨，体如软云，她一起舞，其他的舞姬立刻失去了颜色。

　　仿佛有云气流转，伴着美妙的声乐，一曲飞天之舞，竟然舞出了飞天之意，灵动中不失调皮俏丽，一位活生生的美人，舞在殿内，却犹如舞在心间。

　　斐老三的目光早已如痴如醉，竟然下意识的跟着打起了拍子，摇头晃脑。

　　这半年来他算摸透了齐国皇城的各路势力，更见识了如云的美人，可偏偏那位皇帝一心修炼，不爱江山也不爱美人。

　　皇城里的女人，可都是皇帝的，斐老三不敢下手，于是特意准备了一场美人献舞，为的是拍拍马屁。

　　大殿里，不仅斐老三目光迷离，就连徐言的眼神也开始变缓了起来。

　　起初是欣赏，而后是沉吟，看到了最后，徐言的双眼中开始迷茫了起来，就此陷入了一种莫名的境界。

　　舞歇音落，当舞姬的裙角掠过眼前，徐言才仿如从梦中惊醒。

　　哗啦。

　　酒盏跌落。

　　扑通。

　　舞姬们纷纷跪倒在地，瑟瑟发抖，不知皇帝为何酒杯脱手。

　　“赏，金千两。”

　　留下一句轻语，龙袍晃动之间，皇帝早已大步离去。

　　“挺好看的啊……这么多美人一个也看不上，眼光太高了吧。”

　　斐老三不知道徐言为何匆匆离去，挠了挠头，吩咐道：“一人金千两，都下去领赏吧。”

　　斐老三的地位，在皇宫里比梁公公都高，听到他发话，一众舞姬顿时纷纷拜谢，只有为首的女孩轻轻嘟着小嘴儿，一副失落的模样。

　　本想靠着自己一身精湛的舞技，来取悦皇帝，即便得不到那后宫之首，能成为宾妃也好，可惜，如今的皇帝好像个和尚，对于她根本不闻不问。

　　舞姬虽然有些失落，但是徐言却在寝宫内震惊不已。

　　从舞姬的一曲飞天舞，徐言感受到了一种冥冥之中的顿悟，因为他从那舞姬的舞姿中，联想到了自己从小习练的辟云式。

　　舞能以形转意，那么辟云式是否也能以形化意呢？

　　扔掉碍事的龙袍，徐言在大殿中伸展臂膀，跨步躬身，亮出了起手式，随后身如风转，习练起老道士教授的奇功。

　　从满天星辰，一直到日出东方。

　　从大日西斜，迎来了明月当空。

　　一夜，一天。

　　不知乏累的徐言，时刻不停的运转着辟云式，直到他经脉中的灵气，仿佛都随着这份奇功跃动而起。

　　一股晦涩难明的感觉，渐渐填满了心间。

　　犹如人之初生，第一次睁开眼。

　　好似天之尽头，暴起万丈豪光。

　　随着脑海深处的一声轰鸣，徐言再次听到了兽吼，这一次，他没有惧怕，也不去忽略，而是静静的感受着兽吼中的狰狞。

　　渐渐的，在那份狰狞的兽吼中，徐言感受到了一种喜悦。

　　喜悦来自心底，而非左眼，犹如拨开了一层阴云，看到了万里晴空。

　　一份带着战栗的惊喜中，徐言停下了运转的辟云式，盘膝而坐，在他体内，所有经脉中的灵气始终在以一种奇异的方式运转。

　　随着灵气的运转，丹田之内，更加精纯的灵气被浑身经脉炼化而来。

　　一曲飞天舞，让徐言悟出了辟云式的精华所在。

　　那就是以行化意，将武道才能施展而出的辟云式，转为一种奇异的心法，而这份心法，被徐言称之为辟云诀！


第515章 不是男人

　　经过了多日的修炼验证，徐言终于断定这番感悟没错。

　　辟云式只是提升飞石能力的一种武道功法，而辟云诀，则是与修炼境界有关的心法，虽说同出一处，但是不同的地方，是一个外，而一个内。

　　不同于筑基心法，辟云诀这种心法不仅能更快的炼化与吸纳灵气，还可以更加快速的提升修为。

　　徐言仔细的尝试过，他以辟云诀修炼的速度，几乎是以筑基心法修炼的一倍以上。

　　“这究竟是什么功法！”

　　确认了辟云诀的可怕之处，徐言不由得惊声自语，他现在是越来越看不透自己的师父了。

　　筑基心法虽然正邪两派有所不同，邪派的修炼速度会快出那么几分，但是比起正派的心法绝对快不出一倍之多，可是徐言感悟出的辟云决，却能达到邪派筑基心法的一倍以上，这一点连徐言自己都心惊不已。

　　如果不是老道士从小教导他的功法，徐言甚至都想舍弃这种古怪的法门。

　　师父不会害自己，徐言能十分断定，因为老道士是他在这个世界上唯一的亲人。

　　如师，亦如父。

　　“师父……”

　　仰望着窗外的天空，年轻的帝王紧蹙双眉，陷入了自己的回忆当中。

　　回忆里，老道士依旧淳朴得犹如农人，陪伴了徐言十五年的老人，看不出半分高人的模样，普通得甚至能让人忽视。

　　沉思了许久，徐言仍旧疑惑不解。

　　辟云式师兄楚白也会，但是楚白从未对他说过辟云诀的事，难道师兄并未感悟出这份奇功中的心法？

　　还是说，这份专门为自己准备的奇功，别人难以掌握？

　　带着一份深深的疑虑，徐言再次修炼了起来，筑基心法被他彻底舍弃，运转的正是辟云诀。

　　老道士早已故去，所以徐言的疑问，注定得不到丝毫的解答。

　　一天过后，心比猪还大的徐言，早已散开了心头的疑惑，既然师父专门为自己准备的奇功，不去习练可对不起老道士，按照徐言估计，只要自己苦练个几年，虚丹有望！

　　安静的皇宫里，除了每隔几天就会被送来的一些活蛇之外，平静得连点浪花都没有。

　　皇帝在枯燥的修行着，其他人也乐得清闲。

　　就连隔三岔五的一声神武炮响，到了后来都听得人们习以为常，太监与宫女们不再像侍候皇帝那般战战兢兢，一个个好像大家族中的闲散下人，而皇帝，则如同一位不问世事的家主，清闲之余，只喜欢宰蛇。

　　转眼，徐言已经当了整整一年的皇帝。

　　他这位皇帝实在不太称职，满朝文武在这一年来只见过皇帝两次而已，梁公公的权柄开始越来越重，到了后来，有人都在怀疑梁公公图谋不轨，准备谋朝篡位。

　　“陛下啊，老奴冤枉啊……”

　　养着无数大蛇的偏殿里，徐言正抓着一条一丈多长的大蛇准备下刀，梁公公则哭天抹泪的在一旁哭诉着他的委屈。

　　“兵部的李将军今天联合了十几位将军，呈上来一份状纸，说老奴心怀不轨，想要挟天子而号令天下，陛下您说说，老奴哪敢挟持陛下啊。”

　　梁公公的确挺冤枉，因为徐言什么事儿都不管，不论兵部调动还是其他家国大事，他是一律丢给了梁公公处理。

　　毕竟是宦官，梁公公处理的结果肯定与皇帝有所不同，这才引起了众怒，朝中重臣没人敢得罪他，所以带头进言的，是几位劳苦功高的将军。

　　“不理他们也就是了，哭什么，是不是男人。”徐言正在准备杀蛇呢，梁公公在一旁哭哭啼啼，听得他一阵无奈。

　　“陛下啊，老奴本来也不是男人啊。”梁公公苦着脸，一副哀怨的模样。

　　“下次谁再说你的不是，直接让他回家种地去。”

　　掐着大蛇的七寸，徐言随口说了一句：“等我做够了皇帝，就传位给你，谁让我们相识一场呢。”

　　嘭嘭嘭。

　　脚下传来磕头的声音，徐言这句话只是随口说说，差点把梁公公给吓死。

　　皇位不是不能传给别人，但是古往今来，没听说那个皇帝将皇位传位个太监的。

　　“行了行了，忙你的去吧，替朕管好那帮文武群臣就行了。”

　　说着，徐言手起刀落，一条大蛇被他斩成了两半，蛇血喷了一地，淋了梁公公一身。

　　知道皇帝这个宰蛇的爱好，宰了还不吃，拿着看，也不知看什么，梁公公哭丧着脸退了下去。

　　一年的时间，徐言储物袋里的神武炮已经有一半被炼制到山河图里，五千门神武弹，这份威能堪称惊天动地了，所以如今的徐言在修炼之余，开始研究起从蛇巢里带出来的晶魂禁。

　　手里的蛇虽然死了，但是蛇魂还在，飘飘忽忽犹如一缕青烟，很快被徐言以左眼禁锢，而后开始祭炼了起来。

　　晶魂禁的炼制方式，疯长老金豪已经全部告知了徐言，不过真正祭炼起来，徐言发现金豪的方式并不适用。

　　炼制的方法没错，而是少了样东西。

　　妖族的气息。

　　徐言曾经尝试过将蛇魂炼化，再炼制到晶魂禁上，只是一直失败，找不到原因之下，徐言动用了左眼，来自左眼的气息与蛇魂融合之后，晶魂禁上的眼睛印记这才多出了半个。

　　一开始徐言也想不通，后来他才察觉，只属于妖族的禁制，必然需要那些大妖的气息加持才行，否则人类修士基本无法修复大妖所祭炼的魂禁。

　　眼睛里就住着一个妖怪，徐言才有了修复晶魂禁的机会，如果换成其他修行者，就算得到这块晶魂禁，恐怕穷极一生也无法将其修复成功。

　　修行，祭炼，吃御宴，这三件事成了徐言每天的生活，虽然枯燥，徐言却觉得轻松安宁。

　　平淡的生活，才是徐言所喜欢的生活，除了午夜梦回之际，总会浮现在眼前的那张俏脸之外，徐言几乎要与苦行僧无意了。

　　“红月……”

　　皇宫深处，一袭道袍的皇帝，仰望着夜空中的满月，轻声呢喃着自己挂念的名字。

　　他乡为王的日子，虽然平静安宁，可是心中的那缕思念，却在每一次月圆之际疯长。

　　又是一年满月时，又是一次团圆日，然而分别万里的夫妻，只能对月兴叹，把酒孤饮。


第516章 国主出家

　　岁月无痕，如白驹过隙。

　　草长莺飞之后，便是大雪漫天，苦修的皇帝，已然在皇宫中住了两年之久。

　　两年来，万门神武炮终于被炼制完毕，山河图，成为了威力恐怖的山河炮。

　　飞行的能力依旧还在，可是一旦引动藏在画卷当中的神武炮，就会万炮齐鸣，除非以法宝抵挡，或者修为极深的虚丹强者，否则的话，山河炮鸣，敌人必定会灰飞烟灭。

　　轻抚着山河图中的山川河流，看着画卷中一个个极小的神武炮，徐言的嘴角终于翘起冰冷的笑意。

　　这副山河图，是为姜大川所特意准备的杀招。

　　两年的时间，那位鬼使之首应该稳固了修为，开始突破境界了，一旦假丹的药效被激发，姜大川一定会发觉蕴婴丹里藏着的玄机，如果突破失败，或许会由此联想到徐言。

　　为了自己的安危，徐言没日没夜的炼制成了山河炮，只要姜大川没到元婴，在山河炮之下即便不死，也会被重创。

　　单臂一震，轻轻拍在山河图上，长长的画卷瞬间收拢了起来，成为了一卷，被徐言收入储物袋。

　　走出大殿，入眼一片白雪皑皑，冬季的皇宫，略显萧瑟了几分。

　　“该走了……”

　　无人听闻的低语，呢喃在皇帝的口中，两年的时间，徐言得到了无法想象的好处，不仅山河炮被祭炼了出来，神武弹更是被他炼制了整整两万颗！

　　加上数之不尽的各类材料与上万的下品灵石，当了两年皇帝，徐言都快把齐国收刮一空。

　　除了晶魂禁还差一些蛇眼印记并未完成之外，徐言的好处已经得到的够多了。

　　数千条蛇魂被收入了封魂晶，有这些蛇魂在，只要时间足够，徐言早晚能修复千眼王蛇的晶魂禁。

　　贪婪，是没有尽头的一份欲望。

　　老道士曾经无比凝重的叮嘱过徐言，如果在贪婪这条路上走到最后，只能是死路一条，所以徐言当机立断，决定在年底离开皇宫。

　　皇位对别人来说是一份可以用性命来争夺的东西，但是对徐言来说，不过是一个笑话而已。

　　他宁愿去当他的小道士，无忧无虑就好。

　　距离大年夜还有三天的时候，斐老三与梁公公被叫到寝宫。

　　在两人的面前，原本清秀的皇帝，居然剃了一个光头，一身佛家衣着，盘膝坐在龙塌之上。

　　徐言这身打扮，看得斐老三目瞪口呆，却把梁公公吓得不轻。

　　剃个光头没人管，谁让人家是一国之君，可是披上袈裟，可就代表着出家之意了。

　　“陛下！”

　　梁公公叩拜在地，嗓音哽咽：“陛下三思，三思啊！”

　　还三思，徐言心说我一思都不用思了。

　　一张口，徐言的声音若即若离，竟是动用了一缕灵气在其中，显得缥缈而高深。

　　“荣华犹如三更梦，钵盂到处任君餐，黄金白玉非为贵，唯有袈裟披肩难，向往清静已久，朕心意已决，梁公公，朕命你代为掌管齐国天下，等待下一位国主到来。”

　　以徐言如今天鬼宗核心弟子的身份，脱离皇位最好的办法就是出家。

　　无声无息的离开，会被宗门怀疑不说，或许还会引起其他的麻烦，当和尚就不同了，看破红尘而已，天鬼宗的门规戒律里，叛出宗门的核心弟子会被击杀，可没有不允许当和尚这一条，而且当了和尚，徐言一样还是天鬼宗的核心弟子，不过是从皇宫搬到了庙宇。

　　身兼正邪两处门派的弟子身份，徐言只能想出个出家的下策，不得罪天鬼宗的同时，自己也能更加自由。

　　这次斐老三算是听懂了，他这位徐爷这是看破红尘，要出家去。

　　斐老三刚要开口，徐言目光一冷，道：“天云寺为大齐最大的宝寺，去准备吧，朕三天后出宫，就此入佛门，不理红尘。”

　　“陛下！”

　　梁公公声泪俱下，叩头不止，皇帝出家，这可是大事，齐国从来没有过先例，但也无人能阻止。

　　徐言摆了摆手，梁公公只好退了出去，等到大殿内无人，斐老三疑神疑鬼地问道：“徐爷，您老真要出家？不当皇帝了？”

　　“皇帝当腻了，换和尚当当。”

　　徐言收起了脸色的凝重，道：“你回宗门吧，将我出家的消息告诉方长老，让他再选个国主，西区的人你也带走，跟了我两年，每人留给五百灵石。”

　　“成，这事儿交给我了，等办好了，我去天云寺找徐爷，您老做方丈，我当个小沙弥就行，嘿嘿。”

　　斐老三听得出徐言不是真想出家，立刻放下了心来，嬉皮笑脸地说着。

　　“不用来了，我要在天云寺闭关修炼，你也留在宗门吧，临走之前，好处自己捞足，下次可没有这种机会了。”

　　“您老放心，这两年我都捞了不少好处了……”斐老三说着说着，神色一变，抬头道：“徐爷，不用我跟着了？是不是小人犯了什么错，您老明说就好，罚我也成。”

　　徐言摇了摇头，道：“你没什么错，我闭关之际，不喜外人打扰而已，这两年多亏你忙前忙后，省了我不少力气，回去之后如果遇到难题，你可以找林雨去商议。”

　　沉默了稍许，徐言沉声说道：“给你一份忠告，以后不要在人前提及你与我的关联，也不要仗着我的名头胡作非为，否则早晚有后悔的一天。”

　　言尽于此，徐言不会多说了，斐老三能听懂最好，听不懂，真要被连累而死，可就怨不得徐言了。

　　徐言毕竟是真正的大普之人，姜大川留着他或许有着其他的目的，但是姜大川如果垮了，徐言在天鬼宗无法立足不说，斐老三这个打手一样不会好过。

　　看到徐言神色凝重，斐老三知道对方不是在开玩笑，他一时想不通为何对方如此说，只能点头答应下来。

　　反正好处已经捞够，斐老三就算不仗着徐言的身份，也能在西区称王称霸。

　　三天之后，宫门大开，一身僧袍的皇帝，在文武百官神色各异的目光中独自远去，载着皇帝的马车只有车夫一人，看起来显得有些萧瑟。

　　当徐言离开皇宫去当和尚的同时，天鬼宗凶殿之内，时隔两年，再度响起阴森的狂笑。

　　耗费了两年光阴，虚丹境界已经彻底达到巅峰的鬼使之首，终于到了突破境界的关键时刻。

　　抓起面前的蕴婴丹，姜大川一口将其吞了下去，两只眼睛闪动着疯狂的神采，在昏暗的大殿里犹如一只饿狼，如果结婴成功，他这头饿狼就要张开血盆大口，吞掉天下强人。

　　在姜大川的心里，只要结婴成功，第一个吞掉的人，一定是那个左眼中带着惊人隐秘的徐言！


第517章 天云寺方丈

　　带着阴狠的心思，天鬼宗堪称最为恶毒的鬼使之首开始了冲击境界。

　　这种闭关堪称闭死关，如果被人打扰，将受到无法想象的反噬，而且在天鬼宗之内，即便是十殿阎罗，也不会在姜大川闭关冲击境界的时候去打扰。

　　没人敢打扰，并不代表着当真没人打扰。

　　当姜大川服下了蕴婴丹，开始凝聚虚丹中所有的灵气准备一举冲破元婴境界的时候，紧闭着的凶殿大门，忽然被一只胖胖的手掌推开。

　　一个胖乎乎的身影，犹如一阵青烟般大步而来。

　　刚刚凝聚的灵气，被外人的出现所惊动，姜大川在惊诧之余，怒意大起，可是没等他开口怒骂，他发现自己的嘴巴张不开了。

　　强者的禁制，而且只封住了姜大川的嘴！

　　“一张嘴就没有好话，大川呐，你现在还不能突破境界。”

　　一句随随便便的话语，说出来简单，可是听在别人耳中却好比惊雷，限制鬼使之首破镜，就连十殿阎罗也没有这份资格。

　　“太上长老！”

　　姜大川看不清来人的模样，对方的体外犹如起伏着一层迷雾，只能隐约看到一个肥胖的身影，他已经能说话了，更认出了来人，居然是天鬼宗凌驾于十殿阎罗之上的太上长老。

　　“为什么！为什么不许我结婴！”

　　姜大川不敢喝骂，只能愤怒的咆哮起来，敢对着太上长老乱喊乱叫的，整个天鬼宗只有他一个。

　　“几年之后，需要你去一个地方，元婴境界是进不去的，你不必知道详情，你只要知道一点就行，在没有老夫的同意之前，你不可以凝聚元婴。”

　　云雾中的身影话音一冷，一只胖胖的手掌一挥，一道强横的禁制落在姜大川的体内，在他的虚丹外形成了一份特殊的禁制，不会禁锢灵气，却能阻止姜大川进阶。

　　“我不去！我不服！我刚吃了蕴婴丹，我要破境！！！”

　　姜大川仗着自己惊人的天赋，狂狮一般吼道，他的修炼天赋堪称齐国第一人，连那些元婴境界的殿主都比之不过，而且他与这位太上长老更有着一层师门上的关联，却被就此禁锢了境界。

　　“别嚷了，等到允许你突破境界的时候，老夫会给你补偿的。”

　　说罢，云雾般的身影走出了凶殿，刚刚返回宗门的天鬼宗太上长老没干别的，第一件事就是封住了姜大川的进阶机会，这种怪事没人想得通，姜大川更是想不通。

　　随着凶殿大门的缓缓闭合，黑暗里只有姜大川愤怒到极致的怒吼，几十名负责清扫凶殿的奴隶弟子，被他撕了个粉碎。

　　“又倒霉！又倒霉！！！”

　　发狂的姜大川双眼通红，他不敢对太上长老那种神纹境的强者动手，只好拿自己大殿里的奴隶弟子泄愤。

　　凶殿里没有核心弟子，也没有普通弟子，只有一些奴隶弟子，姜大川从来不收弟子门人，更不允许任何人接近他的凶殿，这一点或许与他那位被他亲手杀掉的师尊有关。

　　“刚吃了蕴婴丹，你让我不进阶？丹药又吐不出来，白去了一趟金钱宗，啊！！！气死我了，怎么又倒上霉了！”

　　从小倒霉到大的鬼使之首，这一次算是真正被气得发疯。

　　姜大川认为这种吃下奇丹却不让突破境界的待遇，是他这辈子最倒霉的一次，殊不知霉运之中，还夹杂着一份幸运所在，他不进阶还好，当真突破境界的话，此生只能止于虚丹之境了。

　　“我要杀人！我要杀掉万人来平复老子的怒火！！！”

　　凶殿深处，鬼使之首的怒吼无比恐怖。

　　“我要吃肉，我要吃掉整整一头猪的肥肉才行！！！”

　　天云寺中，一脸愤怒的徐言，正对着一桌子素食发火，自从他到了天云寺，原本的方丈立刻将位置让了出来。

　　齐国的国君出家天云寺，天云寺的方丈之位谁还敢坐。

　　桌子上的菜肴十分繁多，只不过全都是素食而已，连点荤腥都没有，还以为这么多的菜足够皇帝吃了，没成想人家非得吃肉。

　　“去买猪，牛羊也要，方圆十里之内，有多少给我买多少，吃不了养在天云寺！”

　　大发雷霆的方丈，刚刚来到天云寺，第一件事就是破坏清规戒律，愁得一群老和尚小和尚唉声叹气。

　　这哪儿是出家来了，这分明是祸害齐国第一宝寺来了……

　　天云寺的位置，接近了万恒山脉，距离天云寺几百里远的一处小镇附近，存在着一座修行者的坊市，由于坊市处于山脉当中，属于齐普两国的交界点，所以在这处坊市里不仅有邪派修士，也有正派之人，堪称鱼龙混杂。

　　得知这处坊市的存在，徐言是从前一任方丈口中听来的。

　　既然有坊市存在，徐言也就更能打探到一些大普金钱宗的消息，并未急着前往坊市，而是就此在天云寺住了下来，修炼之余，钻研着晶魂禁的炼制。

　　有了两年的炼器经验，如今的徐言对于炼器之道感悟颇深，在炼器之上的手法更是越发纯熟。

　　山河炮已然炼制成功，炼制神武弹的材料更是半点不剩，除了尚未完整的晶魂禁之外，徐言其实没什么好炼制的了。

　　但是左眼中的灵眼精髓依旧十分充盈，两年法炼，连灵眼精髓的一半都没有消耗掉，这也是徐言不肯放弃炼器的缘由。

　　晶魂禁其实无关紧要，徐言是想将左眼里的灵气尽快耗空，省得便宜了眼睛里的妖怪。

　　就此住在了天云寺，徐言过着比起国主还要清淡的生活，从小住在道观里的小道士，对于住在寺庙一样十分习惯，而且这种清静，也是徐言所喜欢的平和与宁静。

　　溪水常宁，却有干枯之时，江河暗涌，才会永远澎湃。

　　虽然徐言在清静中修炼着自身的境界，但是他的娘子，却迎来了一份无法想象的磨难。

　　金钱宗，饲灵堂。

　　长老仇崎莲的洞府之内，一身红衣的女孩正面色苍白地断然回绝：“弟子不从！师尊，许家这份婚约请恕弟子无法遵从！”

　　“傻孩子，许满楼用不了两年就可结成虚丹，这门婚事又是许昌长老亲口提及，为师已经替你答应了下来。”

　　早已老迈的仇崎莲，望着自己的得意门人，苦口婆心地劝导着：“一旦许满楼突破虚丹，你就知道与虚丹强者双修的好处了，到时候你的修为将提升得更快，也会更早步入虚丹，你的天赋的确非同小可，比起你那表姐都要强出三分，许满楼一样天赋绝伦，在我们饲灵堂，你们两个才是天造地设的一对。”


第518章 红月的磨难

　　来自许家的婚约，让庞红月措手不及，她这位师尊还擅自做主替她答应了下来。

　　仇崎莲其实也是一份好心，两个年轻的弟子都是饲灵堂的天纵之才，如果能结成夫妻，双修之下，修为将进境得更快。

　　仇崎莲苦口婆心的劝导，并无半分用处，庞红月是铁了心拒绝，任凭她那位表姐也在一旁劝说，女孩仍旧摇着头，咬着唇，不肯答应。

　　她有夫君，虽然不知生死，但那个让她又爱又恨的家伙，才是她庞红月这一生的托付。

　　弟子的回绝，让仇崎莲渐渐恼怒了起来。

　　作为长辈，又是师尊，仇崎莲面色一沉，道：“我已经答应了许昌，这门婚事，容不得你拒绝，今年年底，六大支脉演武过后，红月，你就是许家的人了，到时候师尊会为你准备一件上品法器作为嫁妆，下去吧。”

　　虚丹长老的命令，真传弟子根本反抗不得，庞红月俏脸惨白，一咬牙，说道：“我有夫君！师尊，我在凡俗界已经成婚，我的夫君是……”

　　“凡世无夫妻！”

　　仇崎莲根本不听庞红月的解释，道：“入了修行界，就要断绝凡根，莫要与凡人那种蝼蚁的目光看待修仙之途，斩不断凡根，如何能成就修仙大道？凡俗界已经与你无缘，退下！”

　　庞红月还要抗争，却被师尊的一股灵气逼出了老远，被她的表姐庞盈花拉出了洞府。

　　“红月，不是表姐说你，许满楼在饲灵堂可是真传之中的第一人，很快就能结成虚丹，这种天之骄子才配得上你，像那个猪一样的徐言，你还是趁早忘了吧，那种人注定了一事无成，过些年说不定老成什么样子。”

　　庞盈花拉着庞红月，尖酸地说道：“你想想，过了几十年，你还是貌美如花，他却是个弯腰塌背的糟老头子，无法结成虚丹，注定只有百年寿元，为了那种懒散无能的家伙动情，值得么。”

　　庞盈花的话，庞红月一个字也没听进去，她此时是心乱如麻，敷衍了表姐几句，急匆匆离开，直奔老祖宗庞飞燕的洞府。

　　“老祖宗，孩儿求老祖宗出面，回绝许家这份婚约！”

　　在庞飞燕的面前，庞红月流下了两行清泪，她已经没了办法，在宗门，师门的命令大过一切，有仇崎莲做主，她根本无法改变这份婚约。

　　庞飞燕显得越发苍老，这位庞家的老祖宗自从归来宗门，没有再返回庞家，因为她的时日无多，寿元将近了。

　　“仇崎莲也是为你着想，红月，你还小，等你体会到岁月这把尖刀的锋利，就会明白你师尊的一番好意了。”

　　庞飞燕缓缓闭起了浑浊的双眼，低语着：“修行之路的艰难，越到最后，越让人心惊胆战，止于一境，到最后只有老死一途，快些进阶，你才能得到更多的修炼时间，成为许家的人，的确是一条难得的捷径，你师尊并没害你，至于徐言，你还是忘了吧……”

　　连自家的老祖宗都赞同的婚事，终于让庞红月心如死灰。

　　家中长辈加上师尊，这两位虚丹强者如果全都同意下来，庞红月除非叛出宗门，否则她只能成为许满楼的女人。

　　本就倔强的女孩，断然不会嫁给别人，庞红月在绝望之下，毅然选择了离开金钱宗，却被她的表姐拦住。

　　看得出弟子不愿，仇崎莲早已吩咐庞盈花看住庞红月，有一个同阶高手盯着，庞红月除非和她这位表姐翻脸动手。

　　可是即便战败了庞盈花，一定会惊动饲灵堂的虚丹长老，庞红月无法在短时间内逃出宗门，万般无奈之下，庞红月甚至做好了以死相逼的决定。

　　如果只能成为许满楼的夫人，那么庞红月会在成亲之前选择自行了断。

　　她的身子早已给了徐言，连着她的心一起，这一生，她只有徐言这一位夫君。

　　还有不到一年的时间，就会迎来金钱宗六脉之间的真正试炼，而试炼过后，恐怕就是庞红月的死期了，正在女孩下定了决心之际，她最好的姐妹，正巧登门拜访。

　　一年前，楚灵儿就已经成为了宗师之境，而且成功进阶到筑基境界，只是她出关之际，徐言早已离开了金钱宗一年有余。

　　“红月姐，脸色这么不好，是不是又想你的情郎啦，嘻嘻。”

　　来到庞红月的房中，调皮的小公主轻声调笑着：“我也想你的夫君啦，红月姐把你夫君分给我一半好不好，又快到三年之期了，言哥哥是不是快回来啦，我还等着他帮我续命呢。”

　　面对好姐妹的调侃，庞红月苦叹了一声，说出了自己如今的处境，听得楚灵儿先是大惊，接着大怒。

　　“凭什么要那些长辈做主！红月姐都有夫君了，难道她们还要棒打鸳鸯么，气死本宫了，红月姐你等着，我去找皇爷爷去，他们许家了不起是嘛，是不是连楚皇的面子也不给！”

　　楚灵儿这么一说，庞红月仿佛也看到了一丝希望，可是下一刻，楚灵儿的小脸又垮了下来。

　　“忘了皇爷爷在闭关，好像一两年不会出关了，这可怎么办呐！”

　　元婴强者闭关，没人敢去打扰，即便楚灵儿任性，也不敢去惊扰闭关当中的元婴强人，而且就算她去了，也打不开楚皇闭关之地的禁制。

　　庞红月的俏脸再次变得惨白了起来，轻叹了一声，低头不语。

　　“怎么办，怎么办，言哥哥去了哪儿，怎么还不回来……有了！”

　　楚灵儿忽然眼前一亮，道：“他们许家不是在六脉演武之后逼你成亲么，我们将计就计不就行了，趁着年底的六脉演武，来一个召夫擂，谁能成为六脉真传弟子之首，才有资格娶我的红月姐！”

　　“胡闹！”庞红月还以为楚灵儿出得什么好主意，原来是帮倒忙。

　　“六脉演武，必定有人会成为真传之首，就算不是许满楼，难道我就要嫁给别人？”庞红月斩钉截铁地说道：“我已经是徐言的人了，这辈子只有徐言徐止剑一个夫君！”

　　“召夫擂呀，又不是招夫擂，我的红月姐，你没听懂么，召唤你夫君的擂台！”

　　楚灵儿狡黠地笑了起来，跟只小狐狸似的，轻声说道：“趁着还有一年的时间，我们将消息散布出去，让大普之内的修行者人尽皆知，这样一来，言哥哥就算远在天边，也能得到消息，从而赶回宗门，来一场英雄救美喽。”


第519章 午夜梦醒

　　徐言能不能战败整座金钱宗的真传弟子，在那群天才当中力拔头筹，抱得美人归，这一点庞红月可不敢肯定。

　　她了解徐言的修为，踏入修行界三年而已，又离开了金钱宗两年之久，现在更是渺无音讯，不知生死，可是庞红月也没有了其他办法，只能怀着最坏的打算，任凭楚灵儿胡闹。

　　大不了一死罢了，连死都不怕，还怕设立召夫擂么。

　　庞红月不怕，楚灵儿更不怕，她本就是唯恐天下不乱的主儿，这次有了由头，立刻大包大揽了下来，跟她的红月姐保证，在年底之前，一定将这场召夫擂弄的人尽皆知。

　　许满楼不是自谓天纵之才么，那就战败整个宗门的真传弟子好了，反正也是宗门的一场大型试炼，多冠上一个招夫的名头十分简单，就当这场三年一度的宗门演武，第一名的奖励多了一位美人而已。

　　铜镜前，将庞红月按在椅子上的小公主，替自己最好的姐妹梳理着秀发，望着镜中的倩影嘻嘻笑道：“如此美人，必然要惹得今年的宗门演武更加火爆，这才叫红颜祸水嘛，看那些男人为你打打杀杀多有趣，嘻嘻。”

　　“美么……”

　　庞红月的俏脸依旧白皙，苦笑着轻声自语，如果徐言得不到消息，或者争不来第一，那么她庞红月就自己血染擂台好了，把命留在擂台上，这样别人就不会将她抢走了。

　　……

　　“大师，我美么？”

　　天云寺的禅房之内，一身贵气的女子正盯着面前的年轻方丈，质问着突如其来的问题。

　　“美与丑，在贫僧眼中皆如浮云。”

　　高深莫测的方丈习惯性地抬起单手，想要打稽首，后来想起自己如今是和尚不是道士，又不着痕迹地将另一只手也抬了上来，双掌合十，宣佛号。

　　“女施主美艳无双，院中的猪猡一样美不可言，所以美丑之说，贫僧分不出，辩不开，更看不到。”

　　嘀咕着连自己都听不懂的说辞，徐言面无表情，心里却在无可奈何。

　　“大师这是在骂人家喽，拿我和猪比。”

　　美艳的妇人叹息道：“哎，我知道自己很美，可是为何生不出孩儿呢，我那相公也常常施舍一些穷苦人家，老天却不给我们个孩子，大师，您帮帮我吧，天云寺里的母猪一次都能生得出十八只猪崽，一定是大师佛法高深，小女子求大师普渡。”

　　前来求子的女人，是迁牛镇一户大户人家的夫人，因为多年无子，这才前来天云寺求子。

　　自从让那些和尚们买来了几十头肥猪犍牛，徐言原本打算用来吃的，没成想一头老母猪居然生下了十八只猪崽，消息一传出去，于是天云寺成了求子的圣地，徐言这位年轻的方丈更被当做送子的佛爷，一些多年无子的贵妇人，即便一掷千金也要求得大师相见，虔诚得犹如朝拜神灵一样。

　　在齐国本就大名鼎鼎的天云寺，经此一事，变得越发出名，徐言这位方丈可被烦得不轻，那些发疯般的女人见不到方丈誓不罢休，直闯禅房的都有，其他和尚拦都拦不住。

　　“想要求子，不难。”

　　徐言眉峰一挑，故作高深地说道：“想要子嗣，修桥铺路种大树，积阴德，聚阳善，自然可以血脉传承。”

　　“大师呀，我家也算豪门大户，修桥铺路的善举没少做啊，前些年妾身喜欢吃梨子，我家相公耗费白银千两，特意种了一座果园，怕不得有几百颗梨树呢。”

　　贵妇人一副幽怨的神态，取出一个小木盒，推了过去，里面是整整五百两纹银。

　　“只要大师能帮妾身怀上孩儿，日后定有重谢。”

　　看了眼木盒里的银子，徐言眼皮直跳，别说银子，给他金子都没用，他又不是真的和尚，他可是修行者，而且这个忙也帮不了啊。

　　“那是你家种树种得少了，树为木，粮亦为木，回去开采出百亩良田，分给百姓去种，这样积德会积得快些，用不了两年就能有子嗣了。”

　　徐言实在没心思理睬这些想儿子想得发疯的女人们，胡乱说着。

　　“真的！多谢大师指点，多谢大师指点！”

　　贵妇人翩翩万福，几乎是跳着出的禅房。

　　开荒种地而已，有钱的人家，还在乎百亩良田么，大不了花钱雇人去开荒。

　　打发走了一个，后面还有，徐言可没时间和这群贵妇人打交道，把天云寺原来的老方丈拉了过来，让老和尚重新当回方丈，徐言算是撒手不管了。

　　“国主，老衲可不懂求子啊。”老方丈愁眉苦脸。

　　“简单，告诉他们回家种地就行，以后别来烦我，谁在来烦我，就把谁的腿打折！”

　　徐言怒气冲冲，留下句吩咐，离开了禅房，搬到天云寺后院的空房。

　　这是不得清静……

　　想起老母猪生的那十八只猪崽，徐言没好气地自语着：“求子？猪儿子全都进我肚子了，找我求子有什么用，莫名其妙！”

　　不在理睬天云寺的琐事，徐言取出一块圆形的晶石，正是千眼王蛇的晶魂禁。

　　碗口大小的晶魂禁，细看之下已经遍布着细小的眼睛印记，虽说蛇眼印记细如针眼儿，在徐言的左眼中仍旧清如毫厘，整块晶魂禁上的印记差不多满了，只差最外侧的一层。

　　蛇魂还有，千眼蛇的蛇皮却被用光了。

　　“还差百张蛇皮，差不多能完成这块晶魂禁，千眼王蛇，会不会当真钻出来呢？”

　　思索着晶魂禁炼制成功之后的麻烦，徐言决定暂时放下这份晶魂禁为好，既然蛇皮用光，什么时候收购到蛇皮再行炼制。

　　收起晶魂禁，徐言闭上双眼，运转起辟云诀，就此陷入修炼当中。

　　从初春乍寒，到盛夏炎炎，从秋来霜落，到冬日雪飞，随着丹田中的灵气渐渐形成了一个愈发精纯的灵气团，徐言住在天云寺已经接近一年之久。

　　灵气成团，代表着筑基之境的圆满，只要将灵气团形成透明的丹体，便可抵达真正的虚丹之境。

　　境界的高深，并未带来丝毫的喜悦，每当徐言望向夜空中那轮明月，埋在心底的思念都会如泉涌一般。

　　直到一次被噩梦惊醒，这三年来第一次进入梦乡的徐言终于做出了离开的决定。

　　在梦里，徐言经历着一场恐怖的恶战，看不到自己的对手是谁，却在必死之际，身前多了一具柔软的身影。

　　他梦到了自己的娘子，为了救他，被一把长剑贯穿心脉……

　　午夜梦醒，穿着僧袍的徐言没有留下一句话，带着一身冷汗，就此离开了天云寺。


第520章 南北坊市

　　距离天云寺八百里之外的迁牛镇上，一袭僧袍的徐言正驻足在一户人家门前。

　　讨了杯水喝，徐言就此打听到修行坊市的所在之地。

　　迁牛镇附近有着一处修行坊市，位于万恒山脉，坊市里的修行者经常会在这座镇子上购买些用度，所以打听到坊市的大概位置不难。

　　离开迁牛镇，徐言赶往西南方向的山脉。

　　南北坊市，一个听起来有些不伦不类的名字，然而这处南北坊市，却是真正的沟通南北，不仅有附近的修行者，还有正邪两处宗门的弟子门徒，可以说南北坊市，是齐普两国之间最大的一处交易坊市，也是最乱的一处坊市。

　　鱼龙混杂的南北坊市，经常会出现杀人越货的情形，能在这里开设店铺的，身后的势力必定极强，尤其一些在正邪宗门里不好出售的东西，都会出现在这处南北坊市当中。

　　比如说某位正派弟子的成名法器，或者某位邪派弟子的储物袋，甚至连虚丹这种令人心惊胆战的东西，都能在南北坊市买到。

　　说是坊市，其实在南北坊市中进行的交易，大多见不得光。

　　抵达坊市的徐言，被这处巨大的坊市彻底震惊，大普的坊市他去过，可是这座南北坊市的巨大程度，能抵得上大普坊市的两倍还多。

　　一处城镇般的热闹之地！

　　店铺林立，街巷纵横，人来人往的坊市里显得无比繁华，然而表面的繁华，隐藏不掉繁华背后的凶险，一入坊市，徐言就发觉到几双目光的扫来。

　　一个装作闲步街头的文士，一个挑着扁担的怪人，还有一个满面风尘，搔首弄姿的女人。

　　徐言只是扫了一眼，不在理睬，走进了熙熙攘攘的街头。

　　三个筑基而已，徐言并未放在心上。

　　来到南北坊市，一来是要打探一番金钱宗的近况，二来也是为了购买一批千眼蛇的蛇皮，徐言进入坊市之后，直奔出售材料的店铺。

　　挑了间坊市里最大的店铺，大步迈入了这间宝祥阁，徐言的眼角带着一层冷意。

　　大厅内，迎来的婢女眉目带笑，恭候在一旁等待客人开口。

　　“皮类的材料，你们店里最好的是什么。”

　　没有直接说明来意，而是询问起皮类材料，徐言眼里的冷意，并非针对身旁的婢女，而是门外跟随他一路的那三个不善之辈。

　　“寻常的皮类材料一层有很多，好些的需要到二层购买，客官的眼光一定不俗，二楼请。”

　　很会说话的婢女笑着将徐言请到二楼，刚刚走上楼梯，从二楼急匆匆走下一道身影，与徐言擦肩而过，同时二层传来一句女子的叮嘱。

　　“多则一日少则半天，即可来取灵石。”

　　徐言回头看了眼远去的身影，从二层传来的声音明显是对着刚才下楼的那位说的，刚走的人应该是在宝祥阁寄卖了什么东西，人家这才让他过阵子再来收取灵石。

　　眉峰微微动了动，徐言没说什么，登上了宝祥阁的二楼。

　　宝祥阁极大，一层遍布着各类柜台，售卖着数之不尽的材料，二层相对安静了一些，四周一样摆放着高大的货架，货架上分门别类的标注着许多稀少的炼器材料，靠近东墙的地方，则多为皮类。

　　在二层中间的地方摆着一张茶几，几张小椅，椅子上坐着位妇人，正在捧着一本古书细读，给人一副书香之气的感觉。

　　扫了一眼看书的妇人，徐言来到东墙处的货架，道：“千眼蛇的蛇皮，你们有多少，要整皮。”

　　“整皮可没剩多少，大概还有十张左右，每一张需要十块灵石。”始终笑脸相迎的婢女柔声说道：“如果不需要整皮会便宜很多，一块灵石到三块灵石不等，客官如果炼器的话，整皮与残缺的蛇皮其实用处并不太大。”

　　“十张整皮，全都拿来。”

　　二话不说，徐言随手扔出百块灵石，婢女微微吃惊，接过灵石退了下去。

　　对于筑基修士来说，百块灵石绝对不是小数目，能随手扔出百块灵石的筑基境修行者，身家必然不菲。

　　不多时，十张千眼蛇的整皮被女婢端了上来，一一验看之后，徐言直接收了起来。

　　“这位小师父，如果十张不够的话，我们可以为你去其他店铺调些过来。”

　　说话的，是那位捧着古书的妇人，三十多岁的年纪，看起来风韵犹存，徐言剃着光头还披着僧袍，一看就是和尚，人家叫他小师父不算逾越。

　　“要多久。”徐言转头望去。

　　“小师父需要多少张蛇皮呢。”妇人微笑着问道。

　　“百张，多些也可以。”

　　“半天的时间应该够了，未必能筹够百张，我们宝祥阁尽力而为。”

　　“好。”徐言说罢，留下了百块灵石作为定金，自己离开了这家宝祥阁。

　　“查一查他的来路，两百灵石拿得如此轻易，若是没有来头，这只肥羊，我们收了。”

　　看着徐言远去，妇人的微笑渐冷，婢女躬身称是，退了下去。

　　能在南北坊市开设如此大的店铺，身后没有后台根本不可能，这处宝祥阁真正的主人名头极大，是天鬼宗的一位虚丹鬼使。

　　离开宝祥阁，徐言一路停停走走，在坊市里逛了一圈，最后走进一处无人的小巷。

　　巷子尽头，挑着扁担的怪人迎面走来。

　　身后，文士与女人断了徐言的退路。

　　“看来在哪儿都不太平啊，这么大的坊市，难道还允许杀人夺宝么？”

　　徐言特意选了这处地方，三个家伙阴魂不散的跟着，还是早些处理掉为好。

　　“动静小点就没问题了。”挑扁担的怪人面露狞笑。

　　“下手快些就没问题了。”搔首弄姿的女人一掠秀发，眉目发冷。

　　“你是独身前来，就更没问题了。”文士轻笑着说道，手中早已多出了一柄寒光闪闪的长剑。

　　“看来这处坊市是片无主之地啊，死了人也没人会管。”徐言双手合十，口宣佛号：“贫僧一穷二白，三位施主，能否网开一面，放下屠刀立地成佛，不放下屠刀，你们也会成佛，阿弥陀佛。”

　　嗖！！！

　　伴着不伦不类的说辞，徐言双手一分，长风剑犹如一条狂龙般席卷而出，带着一片恐怖的剑气，直奔面前挑着扁担的怪人。

　　早已防备着徐言出手，对方狞笑着抡起肩头的扁担，以棍法挥舞出同样的剑风，勉强挡住了徐言的剑气，却没有挡住那柄长风剑。

　　两件法器刚一接触，扁担立刻断成两截。

　　“上品法器！”

　　咔嚓一声，在壮汉喊出上品法器的同时，他的脑袋已经被长风剑一剑给斩落。

　　剑风不停，回身的徐言，嘴角带着冷漠的笑意，宗师之境的速度运转到极致，猛冲而至，无比浑厚的剑气之下，将身后的女人与文士惊得魂飞天外。


第521章 小巷劫杀

　　小巷里的打斗仅仅持续了片刻就宣告结束。

　　挑着扁担的壮汉被砍死之后，那个妩媚的女人也变成了一具尸体，剩下个文士正哆哆嗦嗦的跪坐在一旁，两具尸体上的储物袋正抓在徐言手里。

　　“你们是什么人，为何对贫僧下手？”

　　徐言蹲在文士近前，和声悦色地说道，一副慈悲模样，哪还有半分刚才抬剑杀人的狠戾，分明是一位年轻的出家人。

　　“我们是齐国散修，得罪大师是我们不开眼，放过我，求大师放过我吧。”

　　嘭嘭嘭，文士被吓得磕头告饶，像他这种混迹在南北坊市中的散修其实很多，都是些没有加入宗门的人。

　　并非所有修行者都喜欢加入宗门，也有不少人厌恶宗门戒律，选择了自行修炼，散修未必全都是坏人，但是也不可能全都是好人，在修行界里其实很难有真正的好坏之分，因为利益的驱使之下，即便整天行善的善人，也会生出恶念。

　　徐言可不是初出茅庐的小道士了，经历了正邪两派，又独自修炼了三年，不但年岁过了二十，城府也深厚了太多。

　　散修的存在徐言十分清楚，对于这种喜欢抢掠的逐利之辈，他是没有半分好感。

　　弄清了三人的身份之后，徐言没在多说，起身之际，一道剑光落了下去。

　　他徐言还没抢别人呢，怎么可能会让别人给抢了。

　　“等等！”文士一见自己性命难保，急急说道：“宝祥阁不是善地，你要倒霉了！”

　　一听宝祥阁，徐言果然剑锋一止。

　　“看来你是这里的地头蛇了，说一说你的见闻吧，如果还算有用，活命不难。”饶有兴致地扫了眼文士，徐言一把将其提了起来，走出巷子。

　　一处并不显眼的酒家之内，徐言要了间雅阁，点了一桌子酒菜，自己却一口没碰，而是盯着对面的文士。

　　“说吧，宝祥阁究竟是个什么地方，难道会有危险？”

　　巷子里已经死了两位，虽说没人会多管闲事，还是远离为好，所以徐言将文士带到了这间酒楼，单独询问。

　　“说危险，是对于大师这种独身前来的人，如果是背景雄厚的人，自然可以公平买卖。”

　　文士到了现在仍旧满头冷汗，已经不敢多看徐言一眼，低着头说道：“宝祥阁背后有天鬼宗的强人撑腰，这些年没少做无本的买卖，我看大师从宝祥阁出来，特意想要叮嘱一番，大师您可要小心，能不去宝祥阁，还是不去为妙。”

　　话说得无比低微，文士算是被徐言的身手吓怕了，他们三个也算久经沙场的老油条，却连人家一招都挡不下，尤其那件上品法器，看着眼红，但也极其致命。

　　在中年文士看来，能带着上品法器的筑基修士，绝非泛泛之辈。

　　一听宝祥阁是天鬼宗在背后撑腰，徐言算是放心了下来，问道：“天鬼宗哪位强人开设的宝祥阁？”

　　“据说是一位鬼使大人，没人见过，具体是谁不得而知。”中年文士哆哆嗦嗦地说道。

　　面前的菜肴十分丰盛，美酒飘香，中年文士不敢多动一口，更是如坐针毡，他对面的小和尚却不紧不慢地倒了杯酒，推了过来。

　　“想必施主混迹南北坊市多年，最近有没有听闻什么新鲜事呢。”徐言自己也倒了一杯酒，只是没喝。

　　在这种鱼龙混杂的地方，酒菜还是不吃为好。

　　“有，有！”

　　中年文士听出来了，这位应该是闭关多年刚刚出关，想要从他口中得知一些齐普两国修行界的近况。

　　“据说一年前，天鬼宗里血光遮天，有人以为是大灾之兆，后来才听说，好像是天鬼宗有强人出手，击杀了无数奴隶弟子。”

　　中年文士提及一年前的传闻，脖子缩了缩，小声说道：“听说整座沙牢彻底清空，天鬼宗的奴隶弟子一个没剩，全都被杀掉了，不知是被谁杀的。”

　　听闻这个消息，徐言第一个联想到了姜大川。

　　吃下毒丹，进阶失败之后，姜大川的确很容易暴怒成狂，算算时间，也差不多少。

　　徐言暗自冷笑了一声，最好姜大川连虚丹的境界都保不住，那样一来对他而言就再无威胁了。

　　“还有齐国一处峡谷中开出了一朵珍稀的奇花，不仅引来了天鬼宗的虚丹强者，连大普金钱宗都有长老赶来争夺。”

　　中年文士偷眼看了看对面的小和尚，接着说道：“听说还有妖灵出现，而且不止一只，最后那奇花被妖灵夺走吞食，赶往争夺的虚丹强者伤亡惨重。”

　　“哦对了，大事还有一件，三年前齐国新国主登基，不理朝政，专门喜欢养蛇，据说皇帝是被蛇妖化作的美人迷住了，连江山都不闻不顾，整天在后宫与蛇妖欢好，也不知现在阳气被没被吸光。”

　　中年文士提及了自己听来的齐国国主的见闻，这番传闻，听得徐言直皱眉。

　　不就在皇宫里养了上千条蛇么，怎么还传出个蛇妖之说？

　　无奈地摇摇头，人言可畏这句话徐言算是深有感触了，一件小事从皇宫传出去，可能会被放大成惊天动地的大事，还蛇妖，如果有大妖出现在皇宫，恐怕连整座皇城都要被夷为平地。

　　“现在外面都在传闻的大事也就这些，最有名是两个，大齐的国主养蛇姬，正派的真传招夫婿，要说比起齐国皇帝来，也就金钱宗那位急着嫁人的真传弟子了，居然传出话来以招夫擂选夫婿。”

　　中年文士想起了自己所知的消息，于是滔滔不绝地说了起来，他这句话刚刚说完，徐言就是一愣。

　　“招夫婿？金钱宗谁在招夫，为何要设立这么个古怪的擂台？”徐言疑惑不已地问道。

　　“大师还不知道么，这件事都传遍齐普两国了。”

　　中年文士狐疑地看了对方一眼，发现对方面容渐冷，急忙说道：“是金钱宗一位姓庞的女子，在今年金钱宗的六脉演武之际准备招一位如意夫婿，她放出话来，只要能夺得六脉演武第一名的正派弟子，就是她的夫君了。”

　　咔吧！

　　一声闷响，圆桌在顷刻间裂为了八瓣，一桌子酒菜洒了一地。

　　当徐言听闻庞姓女子居然在年底的六脉演武中挑选夫婿，他心头顿时如遭雷击！


第522章 宝祥阁

　　其他姓氏无所谓，姓庞的真传女弟子可不多。

　　是庞红月的表姐想要嫁人，还是自己的娘子遇到了麻烦？

　　徐言的脸色十分阴沉，盯住对方问道：“金钱宗以擂台招夫的女弟子，名字叫什么。”

　　“名字不太清楚……”中年文士被对方拍碎了桌子的举动惊得魂不附体，冒着冷汗说道：“好像名字里有个月字。”

　　嘎吧一阵骨节闷响，徐言的两只手猛地捏紧，一把掐住了中年文士的脖子。

　　“消息可属实？如果你敢骗我，死路一条！”

　　“大师饶命！这份消息很多人都知道，出去打听一番就行，我真没说谎！”

　　将中年文士扔在一旁，徐言冷着脸大步离去，走出酒楼，直奔宝祥阁。

　　得知自己娘子居然要以擂台的方式招夫，徐言立刻想到庞红月一定遇到了麻烦，而且这份麻烦连庞家老祖宗庞飞燕都无法解决。

　　心有灵犀的夫妻，虽然分别了三年，徐言根本不会相信自己的娘子会嫁给别人，这其中一定存在着隐情。

　　中年文士的消息未必属实，而且模糊不清，徐言也没心思去打探别人，想要得知确切的真相，最好的办法，直接找一个金钱宗弟子问清就是了。

　　想起之前在宝祥阁匆匆离去的那个人，徐言已经有了计较。

　　对方不仅是金钱宗的弟子，还是位执事弟子，来自灵烟阁，名叫陈清，正是小胖子陈明的堂兄。

　　只见过一次的同门，对方好像心事重重走得太急，如今徐言又剃了个光头，还是一身僧袍，难怪对方没认出来，徐言却早就看出了陈清的容貌。

　　与三个跟梢的交手，加上询问中年文士，如今已经过去了半天时间，徐言脚步很急，不多时来到了宝祥阁门外。

　　既然宝祥阁的人喜欢无本的买卖，陈清又是独自一人来寄卖东西，拿不到灵石是小，就此丢了性命都十分正常。

　　为了得到确切的消息，徐言准备留在宝祥阁等待陈清。

　　进了大门，直接走上二层。

　　接待他的仍旧是之前的婢女，笑吟吟的模样显得十分无害，只是二层的那个妇人不见了踪迹。

　　“客官，千眼蛇的蛇皮已经为您备好了，整整九十张，加上之前卖您的十张，足够百张之数。”

　　年轻的婢女轻笑着带路，道：“客官随我来，那么多蛇皮我可拿不动。”

　　跟在对方身后，徐言若无其事地说道：“刚才的店家呢，那个看书的女人。”

　　“店主正在与另一位客人交付灵石，很快就能见到了。”

　　婢女脚步轻盈，说话间将徐言带到了三层，推开一扇灰色的大门，当先走了进去，迈出几步之后，还回身嫣然一笑。

　　早看出这个婢女有些古怪，徐言在心头冷哼了一声，直接走了进去。

　　他刚一进屋，身后的大门立刻无声无息的关闭了起来。

　　屋子极大，装饰得无比奢华，地上铺着鹅绒的白毯，墙上挂着字画，窗台的花朵开着五彩之色，看起来十分奇异。

　　靠着西墙的地方摆放着一座巨大的屏风，屏风上画着一只下山的猛虎，虎眼炯炯有神，仿佛要从屏风中扑杀出来。

　　扫了眼屏风，徐言看到了屏风下溢出的一丝血迹。

　　“大师来得正巧，你要的蛇皮也是刚刚送到。”

　　裙摆晃动之间，从屏风后走出一位妇人，正是之前在二层看书的那位，妇人两手空空，根本没拿蛇皮，她一出现，陪在徐言身边的婢女忽然目光一冷。

　　嘭！

　　婢女背在身后的匕首还没等举起了，脖子已经被徐言一把掐住，六脉宗师的力道，根本容不得她动弹分毫。

　　“蛇皮拿来。”徐言冷声说道。

　　“蛇皮没有，人皮到是有一张。”妇人娇笑了起来，一指徐言，道：“在你身上。”

　　嗡的一声轻响，窗台上的无声怪花忽然闪动起流光，随着怪花发出光泽，挂在四周墙壁上的字画纷纷光芒大作，刹那间整座屋子被一层玄奥的气息笼罩。

　　阵法！

　　察觉到阵法笼罩，徐言面色一沉，掐着婢女冷声道：“不想她死的话，停下阵法！”

　　“佛门中人，不是慈悲为怀么？”妇人明显不在乎婢女的生死，笑道：“大师如果不怕犯了杀戒，那就杀掉她好了，咯咯咯咯！”

　　嗡！

　　女子在娇笑之际，两手一挥，棚顶处立刻出现了几十根尖刺，犹如倒悬的长枪，徐言脚下的白毯上更是冒出了一只只鬼爪，将他的双脚缠住。

　　阵法的玄奥，徐言了解的不多，但他十分清楚一件事。

　　想要破阵，除非破开阵眼，或者是以更加强横的力量直接毁灭大阵。

　　左眼一凝，徐言没看头顶袭来的尖刺，而是抬手打出了一道流光，一颗神武弹直奔窗口而去，打向那盆五彩怪花。

　　阵法一旦被催动，周围的景致可就变了，按理说徐言根本看不到窗台上的五彩怪花，可是他打出的神武弹却直奔怪花而去，分毫不差。

　　妇人原本得意的脸庞，瞬间变成了惊诧，来不及调动阵法之力轰杀徐言，急忙催动出一件古香古色的铜镜。

　　铜镜刚一出现，立刻散发出三彩霞光，瞬息而至，挡在了怪花面前。

　　这时候神武弹也到了，直接砸在了铜镜上，一声巨响，炸开的神武弹爆发出惊人的气浪。

　　神武弹炸起的威力非同小可，然而大多的威能却被铜镜挡住，只是在屋子里掀起了一阵飓风，屏风随之被吹倒。

　　屏风一倒，现出了倒在血泊中的一人，正是陈清。

　　陈清浑身是血，呼吸微弱，腹部还在不停的冒着血，看到徐言，陈清忽然浑身一震，无神的眼中流露出一丝惊讶之色。

　　虽说被重创，陈清终于认出了对面的和尚。

　　“徐师弟！”

　　陈清无比微弱的呼喊了出来：“快逃！”

　　一句快逃，听得徐言目光微变，听得那妇人冷笑连连。

　　“到了我的宝祥阁，谁也逃不掉！”妇人点手催动起铜镜，手决一动就要催动阵法的威能。

　　“如果你不想让宝祥阁消失，最好别动阵法。”

　　眼神豁然一冷，徐言的手里多出了三枚神武弹，盯住妇人冷声喝道。

　　即便陈清不说什么，徐言也准备救下对方，小胖子陈明早已死了，当时徐言想救都救不了，尤其陈清的一句快逃，徐言感受到了久违的同门之谊。

　　神武弹的出现，让妇人疑虑了片刻。

　　这种威力惊人的破坏力，挡住一颗不难，如果对手能扔出很多，即便有铜镜法器也挡不了多久。

　　就在妇人思索对策的时候，屏风后方的墙壁突然传来一阵轻响，一扇暗门被人一把推开。

　　“杀两个无名小辈而已，用得着这么半天么。”

　　伴着一句阴冷的低语，一股虚丹境的气息轰然来临，暗门内，走出了一位黑袍人，戴着阴森的面甲。


第523章 不是肥羊

　　宝祥阁真正的主人出现，妇人立刻放下铜镜，连阵法都不在催动。

　　“大人，这个不开眼的和尚有些本事，奴家恐怕不敌。”

　　躲在面甲怪人身边，妇人明显得意了起来，盯着对面的徐言，恶毒地说道：“小和尚，天堂有路你不走，非得到我宝祥阁来送命，怪就怪你的运气不好，碰上了我家大人，你到地府里念你的经吧！”

　　虚丹气息的出现，让重创的陈清喷出一口鲜血，一股绝望瞬间笼罩心头。

　　他认出了徐言，也看得出徐言的身手比三年前要深厚了许多，可是距离虚丹之境，毕竟还差着太远。

　　没想到一次贪心，将自己葬送于此，陈清追悔莫及之际，更替徐言惋惜。

　　他们两个灵烟阁的弟子，今天谁也别想活命。

　　局面并非如陈清所料，当戴着面甲的虚丹鬼使出现之际，徐言居然放开了手里掐着的婢女，神色安稳得让人费解。

　　逃脱了性命的婢女急急后退，脸色发狠，等着观看徐言被虚丹强者撕碎的一幕，可是等了半晌，从暗门中走出的鬼使大人只有之前的喝骂，随后竟是站在原地，动都不动。

　　怪异的气氛当中，徐言拱了拱手，道：“曹大人，快死的那位是我一位朋友，不知能否网开一面呢。”

　　鬼使的面甲挡得住别人的窥探，可挡不住徐言的左眼，看到来人，徐言立刻认出对方的身份，正是曹天亮。

　　“我当是谁，原来是徐国主，哈，哈哈。”

　　尴尬的笑声从面甲后传来，曹天亮一挥手，周围的阵法被彻底消除，现出了原本的屋舍模样。

　　两人这一开口，将那妇人惊得不轻，她怎么也没想到，鬼使大人居然认得这个小和尚，看起来还十分熟悉。

　　“大人，他……”

　　啪！！

　　妇人刚一开口，曹天亮抬手一个嘴巴抡了过去，将妇人直接扇出窗外，吓得一旁的婢女直接跪倒，瑟瑟发抖。

　　“手下都是些蠢材，连点眼力都没有，徐国主勿怪，勿怪嘿嘿。”

　　曹天亮语气十分客气，在天鬼宗他不怕别人，却畏惧着鬼使之首，看到是徐言这个棘手的家伙，他立刻换了张笑脸。

　　“不知者不怪。”徐言说着上前扶起陈清。

　　陈清伤得不轻，此时更是神色诧异不已，本以为自己必死，却在死中得活，他更是看不懂徐言为何能在虚丹强者面前有如此大的面子。

　　“徐国主慢走。”

　　曹天亮犹豫了一下，拿出两种丹药递了过来，道：“生肌散与复骨丹，徐国主的朋友好像伤得不轻，既然是在老夫的宝祥阁被伤，老夫怎么也得出点力才是。”

　　生肌散不算太贵，百块灵石足够，可以恢复血肉重创，复骨丹可不便宜，近千灵石的丹药，姜大川可以随手扔出来，曹天亮这种鬼使拿出一粒也要肉疼，说出复骨丹三个字，他几乎在咬牙切齿了。

　　接过两份丹药，徐言立刻笑容满面，道：“多谢曹大人，这份好意弟子记下了，告辞。”

　　曹天亮点了点头，亲自将徐言送出宝祥阁，看着对方远去的背影，曹天亮气得暗骂不止。

　　“怎么得罪上他了？已经赔了三个真传，又赔了上千灵石，难缠的阎王啊……”

　　曹天亮在门口暗骂的时候，被他打出窗外的妇人肿着脸来到近前，低着头不敢吭声。

　　“他来宝祥阁做什么？”曹天亮没好气地问道。

　　“买蛇皮，千眼蛇的蛇皮，还要整的。”妇人急忙回话：“收了他一百灵石的定金，本想做掉这只肥羊……”

　　“肥你娘个羊！”

　　曹天亮举手要打，看见对方战战兢兢的模样，没在下手，冷哼道：“去把他要的东西准备好，找到他，给他送过去，那和尚不是肥羊，是他娘的阎王！以后少去招惹！”

　　连鬼使大人都忌惮的和尚，妇人此时已经隐隐想起了一年前的传闻。

　　齐国国主看破红尘，出家为僧。

　　难道那小和尚就是出家的齐国国主？

　　没等妇人多想，曹天亮已经离开了宝祥阁，碰到徐言算他倒霉，此时再也没心思留在这里，就此返回了宗门。

　　鬼使之首的表亲，还是离远点为好。

　　坊市中一处客栈之内，徐言将陈清带到这里立刻把两种价值不菲的丹药给他灌了下去。

　　不到一个时辰，陈清的眼睛已经明亮了许多，伤口更是以一种奇异的速度愈合，连着被伤及的筋骨也在快速的恢复着。

　　“生肌散与复骨丹，价值上千灵石，徐师弟，上千灵石足够抵得上筑基弟子的一条命了。”

　　陈清苦涩的说着，起身下拜，道：“陈清多谢徐师弟救命之恩！”

　　徐言哪能让对方跪拜，急忙将其搀扶起来。

　　“陈师兄不是说过，同门之间要互相帮衬才行，我与陈明是好友，你是陈明的堂兄，师弟哪能见死不救。”

　　徐言这番话说得的确真诚，只因为刚才遇险之际，陈清的那句快逃。

　　听闻同门之间互相帮衬的说辞，陈清不由得一声苦笑，道：“同门……同门之间本该互相帮衬，却也有人私底下将同门击杀，人与人不同，师弟，不要心太善……”

　　陈清的苦叹，听得徐言目光微动，一缕疑惑泛起在心头。

　　“三年前的蝗灾过后，我在一处无人小镇里，找到了陈明的尸体。”

　　陈清的声音变得苦涩了起来，道：“幸好他的尸体没被蝗虫啃食，我才能辨认出那道剑伤，封灵剑法，哈，我那堂弟本性善良，却死在封灵剑法之下！”

　　陈清的目光泛起一阵恨意，猛然抬头看向徐言，道：“徐师弟，你知道封灵剑法是何人的绝学么？封灵剑法正是金钱宗饲灵堂真传弟子才能修炼的高深剑法，当年去执行蝗灾任务的饲灵堂真传弟子只有两人，一个是初入宗门不可能修成封灵剑法的庞红月，另一个，则是万众瞩目的天才弟子许满楼！”

　　“陈明没有死在蝗灾里，而是死在许满楼的剑下……”一滴清泪，从陈清眼里流下。

　　当年只有徐言与许满楼才深知的内情，没想到被陈清得知，徐言在错愕之余，更觉得世事无常。

　　徐言的声音泛起冷意，道：“既然陈师兄断定了陈明之死，那杀人的凶手，是否得到了惩罚呢。”

　　陈清苦涩的摇了摇头，道：“没用的，许满楼是饲灵堂的真传，被无数长老看重的天才，而且近期就要结丹，又有整个许家撑腰，我只是一个小小的执事弟子，人轻言微，不说出真相还好，如果说出真相，许满楼未必会死，我一定会先没命。”


第524章 踏脚之石

　　陈清的忌惮，徐言哪能不知。

　　许家势大，许满楼更是连宗门都十分看重的真传，寻常的弟子谁敢去忤逆许家，哪怕明知自己的堂弟被人家杀了，这口气也得自己吞下。

　　一道剑伤，根本不足以将许满楼揭发，人家有的是理由可以推脱，只要说出这段推测，陈清这种在宗门里没有势力与靠山的执事弟子，恐怕也会受到许家的打压，能不能活命都要两说。

　　想起当年那个愤恨着蝗虫的小胖子，徐言的脸色变得越来越冷。

　　“徐师弟，听说你去完成宗门任务，这一走就是三年，是否任务已经完成？那位宝祥阁的主人，如果我没看错的话，应该是天鬼宗的鬼使吧。”

　　陈清犹豫了半晌，终于问出了压在心里的疑问。

　　“潜入天鬼宗的任务，算是完成了吧。”

　　徐言苦笑着说道：“在天鬼宗这三年，也算结识了一些邪派强人，宝祥阁的主人的确是鬼使，你没看错。”

　　“潜入邪派的任务！”

　　陈清先是一惊，接着沉默了下来，神色有些犹豫不定，最后还是开口说道：“徐师弟，我有一言相劝，这三年来如果你在邪派得到了不俗的地位，留在邪派修行，或许比返回正派要强。”

　　陈清可不是初入宗门的新弟子，他十分清楚让徐言这种新人去潜入邪派究竟是个什么任务。

　　那分明就是送死的任务！

　　看到连鬼使在徐言面前都要忌惮三分，更给出了价值不菲的伤药，陈清这才有此一说，劝告徐言留在对自己更加有利的地方。

　　陈清这份劝慰如果放在金钱宗的角度，显得大逆不道，劝同门留在邪派别回来，岂不是蛊惑同门加入邪派，如果让正派长老知道，非得问罪不可，然而放在友人的角度，这番话说得却是诚心诚意。

　　正邪之间的差距，其实并不太大，越是修炼多年的老弟子越会深有感触。

　　人往高处走，踏入修行界的最终目的绝非正邪之别，而是长生之道。

　　“陈师兄的好意，师弟心领了。”

　　徐言拱了拱手，能对他说出这番话，证明陈清没拿他当外人。

　　“陈师兄，师弟有件事想要打听清楚。”徐言神色一凝，说道。

　　“师弟有话请讲，救命之恩在先，只要我陈清知道的消息，一定如实相告。”陈清的伤势已经恢复了大半，精神也好转了许多，望着徐言，等待对方的询问。

　　“有关招夫擂的消息，师兄可曾听闻？”

　　徐言问出这句话之后，显示有些不安了起来，两只手紧紧地捏起。

　　“整个宗门全都知道了，消息不假，而且来自饲灵堂。”

　　陈清略一回想，道：“决定以武招夫的，便是三年前拜入饲灵堂的真传弟子庞红月，她这份决定在半年多以前就已经传遍宗门，甚至传遍大普了，据说险些将她师尊仇崎莲给气个半死，这场招夫擂不会另设擂台，而是以三年一次的六脉演武为准，谁能得到第一名，谁就能娶她为妻。”

　　来自陈清的讲述，终于坐实了招夫擂的传闻，徐言的脸色变得越发阴沉了起来。

　　“徐师弟的年岁与庞红月相仿，你们拜入宗门的时间又是同年，怕是旧识吧。”

　　陈清看出了徐言的神色不好，暗自皱了皱眉，继续说道：“据我所知，这场招夫擂好像有些内情，与许家有关。”

　　徐言没说自己是不是与庞红月早已相识，而是猛然抬头，问道：“陈师兄此言何意？这其中究竟有何隐情？”

　　“庞红月好像被她的师尊许配给了许家之人，她天赋非凡，而许满楼一样是天才之身，他们两个成为双修道侣，本该十分合适。”

　　陈清皱眉道：“听闻而已，究竟真相如何，恐怕只有当事之人自己清楚，不过……”

　　沉吟了稍许，陈清继续说道：“能让一个女子不惜颜面设立招夫擂，我想，她一定有着自己的苦衷才对。”

　　连陈清都能隐隐看出庞红月有苦衷，徐言又如何看不出这其中的蹊跷之处。

　　陈清听来的消息恐怕没错，庞红月当真受到了师门逼迫，让她嫁给天赋最高的许满楼。

　　“六脉演武，招夫婿……”

　　徐言的眉峰渐渐舒展开来，声音却变得越发冷冽：“我也是金钱宗弟子，应该也可以参加这场盛会才对。”

　　“师弟当然可以参加，不过三年一次的宗门演武，最后能夺魁的，必然是真传弟子，我们普通弟子几乎毫无机会。”

　　陈清再次苦笑了起来，从徐言的神态，他大致发现这个师弟恐怕真与那位庞红月有些关联，然而许家看上的人，别人很难插手。

　　六脉之争，选出金钱宗筑基弟子的第一人，这种比斗可不是一年一次的各大支脉小比，而是一场天才云集的演武之地，在陈清看来，能争夺第一之位的屈指可数，也就寥寥几人而已，其中就包括了许满楼。

　　修炼多年的真传弟子，全都有着深厚的实力，那是真传弟子之间的一场恶战，普通弟子连登台的勇气都没有，更别说与真传相争。

　　来自陈清的消息，坐实了庞红月的招夫之意，徐言却从这份消息中感受到了娘子的委屈与无奈，甚至他还能感受到一份更加不好的预感。

　　如果徐言自己无法夺魁，恐怕他的娘子，就当真要魂断招夫擂了……

　　一股怒意从心头冲天而起，徐言静静的坐在屋子里，可是浑身泛起了惊人的煞气。

　　“徐师弟，也要卷入这场纷争么。”

　　陈清隐隐看得出徐言的怒火，紧皱眉头问了一句。

　　“当然要去会一会宗门的那些天纵之才，嘿嘿。”

　　徐言虽然在笑，可是笑容里迸发着掩饰不住的杀意。

　　“三年一度大演武，一朝成名登天路，同阶之首谁人阻，辨出江海池中物……”

　　陈清感慨万分地说出流传了多年的金钱宗三年演武的真相，担忧地说道：“胆敢登台之人，无一不是修为深厚之辈，更有诸多天才会在这次演武中名声鹊起，他们都是人中龙，人中虎，徐师弟你可千万要想好，如果在擂台上丢了性命，只能成为一道孤魂，成为那些天才的踏脚之石。”

　　“龙虎么……”

　　徐言的笑容变得轻松了起来，浑身的煞气在瞬间收拢，一颗光头，慈眉善目，口宣佛号。

　　“阿弥陀佛，贫僧，最喜欢吃虎肉了！”


第525章 王者之擂

　　徐言的决定，让陈清摇头不止。

　　苦叹了一声，陈清道：“既然师弟心意已决，师兄虽然没什么本事，或许能助你一臂之力，到时候师弟等我落败之后再登台即可。”

　　陈清这条命算是被徐言救下的，为了报恩，陈清也决定登台相助，只是他这番话说完，徐言眨了眨眼，现出一副疑惑的神色。

　　擂台还能帮忙，这一点徐言可不懂。

　　“历届六脉演武，都以挑战为主，设立三座擂台，宗主一脉基本不会参与，这种挑战，直到其中的五脉再无弟子出战，才会结束。”

　　“挑战的真相，是六大支脉中决出最强的一支，以其他五脉无人登台为准，至于本脉同门之间会不会还有争斗，就与其他支脉的弟子无关了，如果这次比斗我灵烟阁被战到无人登台，我会替师弟去挡上一场。”

　　随着陈清的讲述，徐言大致了解了金钱宗这场六脉演武的规则。

　　以六大支脉为阵营的真正挑战！

　　但凡涉及到挑战，不仅比的是弟子之间的单独实力，也在比拼着六大支脉的整体实力，如果一处支脉被人打到无人敢登台，相当于彻底落败，失去了登台的资格，只能看着别人继续比斗。

　　这种残酷的挑战，不仅考验着宗门弟子，也在考验着六大支脉，而且越是最后登台，说明修为越发高深，既然徐言决定登台，陈清宁愿替徐言当一块探路石，就算赢不了，也能挡下一次挑战，至少不会让灵烟阁一方失去登台的资格。

　　陈清的好意，徐言算是听懂了，对于这位陈师兄，徐言再次感受到了身为同门的一份情谊。

　　“多谢陈师兄好意，师弟的身手还算不赖，应该能撑到最后。”徐言和善地笑了笑，说道。

　　陈清点了点头，示意自己会拿捏分寸，而后忽然想起了什么，道：“师弟有所不知，三年一度的宗门演武，还有一个称呼，叫做花王擂，而且在这场演武之中，力拔头筹的弟子将得到无比丰厚的奖励，甚至可以得到上品法器的奖赏。”

　　“花王擂？”

　　徐言听闻这个古怪的称呼，不由得想起了青楼里争夺的花魁，于是神色变得古怪了起来。

　　“花王擂只是一种比喻，因为三座擂台呈花瓣形状，是连接在一起的，而且有花心存在，也就是三座擂台的交汇之处。”

　　提及流传在宗门里的这种暗喻，陈清再度凝重地说道：“进行宗门演武的擂台，被宗门强者特意建造成花瓣形状，在三座擂台的交汇处，存在着一个机关，只要有人站在交汇处踩下机关，三座擂台会合并成一座，这合三为一的擂台，才是真正的花王擂，也是一处王者之擂，因为但凡胆敢踩下机关的弟子，将会以一己之力，同时挑战其他五脉强人！”

　　随着陈清的讲述，徐言得知了宗门演武竟然还隐含着一种规则，那就是真正的力压群雄！

　　以一敌五，力战其他五大支脉高手，如果胜了，不仅可以真正的一鸣惊人，还会得到一份额外的奖励。

　　极品法器！

　　“在六脉演武的过程中，存在着一个暗藏的奖励。”

　　陈清的面色变得越发凝重，道：“只要有一位宗门弟子，能力战其他五脉而胜出，不仅会得到元婴强者的看重，还会额外得到一件极品法器的奖励，只有超越了上品法器的威能，才能称为极品法器，上品法器对于筑基境的弟子来说已经是一种奢望，极品法器的存在，很多虚丹长老都无法拥有。”

　　法器分上下两品，下品法器对应着筑基修为，而上品法器通常虚丹修为才会拥有，至于比上品法器还要强出一节的极品法器，正如陈清所言，的确是筑基弟子连奢望都不敢奢望的东西。

　　极品法器，堪称筑基境的最强武器了。

　　“以一敌五，好像不容易啊，有人得到过这份奖励么。”徐言问道。

　　“有，百年来只有一人得到过。”陈清沉声道：“楚皇山的人，楚白，楚白袍！”

　　听闻师兄曾经以一战五，还胜出了，徐言倒是没什么意外。

　　“楚白这个人十分古怪，师弟也该听闻过这位王爷的大名了。”

　　陈清继续说道：“本来是楚皇山天赋最强的一人，却没在宗门修炼，据说筑基之后游历天下，视宗门如无物，原本楚白并不出名，毕竟筑基境的修为几乎没人有那么大的名气，后来在一次宗门演武之际，楚白居然回来了，而且登台踩下了机关，将三座擂台合并，最后成功击败了五位对手，从而得到了一柄真正的极品法器。”

　　回想着当年亲眼所见的景象，陈清唏嘘不已，道：“那柄极品法器，叫做长风剑，夺来长风剑之后，楚白长笑而去，竟是没有迎战后来的对手，或许他根本不屑与其他同门交手，回宗门一次，不过是为了取一件武器而已，从此之后，一剑长风啸九天，楚白之名，天下尽知，那个人，才是真正的天才啊……”

　　不仅陈清在感叹不已，连徐言一样感叹莫名。

　　不同的是，陈清在羡慕着楚白袍的天赋，而徐言则在腹诽着师兄留给自己的长风剑。

　　徐言手里的长风剑，可不是什么极品法器，而是在上品的等阶，这是因为长风剑在楚白手里经历了太多的恶战，所以灵气遗失，留给徐言的时候，长风剑早已被楚白驾驭多年，从极品法器的等阶，生生砍成了上品法器，也不知徐言那位师兄经历了多少恶战。

　　法器本身的灵气，是会逐渐消散的，除非达到法宝之流。

　　法宝可以纳入本体以精血神魂蕴养，威力才会越来越强，法器则多为消耗之物。

　　从陈清的讲述中，徐言得知了宗门演武的真相，算算日子，距离年底的演武开始只有一月的时间了。

　　极品法器还是其他奖励，徐言并不在乎，他在乎的只有自己的娘子一人。

　　在他的心目里，那个温婉又不失灵动的女子，才是真正的宝贝，比起法宝还要珍贵万分。

　　客栈里，两人在谈论之际，有人登门拜访。

　　来人正是宝祥阁的妇人，带来了百张千眼蛇的整皮，交给徐言之后，还将整整一百的下品灵石交给了陈清，这才毕恭毕敬地离去。

　　对方送来蛇皮，徐言没有意外，以他的身份，在天鬼宗根本无人敢惹，鬼使也要退避三分，可是陈清则拿着百块灵石苦笑摇头。

　　“一时贪念，险些送了性命。”

　　说着，陈清将灵石推给徐言，道：“师弟的救命之恩，师兄无以为报，就将这些灵石收下吧。”


第526章 修复晶魂禁

　　陈清在宝祥阁寄卖而来的灵石，徐言哪能要，而且百块灵石对他来说根本不值一提。

　　将灵石推了回去，徐言摇头笑了笑，道：“不知陈师兄寄卖了什么东西，引起的这份横祸。”

　　“说来话长……”

　　陈清叹息道：“一次险地历练，有位同门师兄命丧妖物之口，他遗落的法器被我拿到，是我贪心作祟，想要留下这件法器，又怕被别人认出，这才来到南北坊市打算将其换成灵石，于是引来了一场杀身之祸。”

　　陈清的经历其实不算什么，他并未细说，徐言却能想象到当时这位陈师兄得到同门法器之后的纠结。

　　说不清道不明的拿着别人的法器，有人看到对方死于妖兽之口还好，如果没人看到，说不定会由此引来更多的麻烦。

　　一次小小的贪心而已，不足为奇，比起斩杀同门连眼睛都不眨的许满楼，陈清的为人实在淳朴了太多，也太过老实胆小了一些。

　　长谈到午夜，陈清才离开。

　　他还有任务在身，要赶回宗门复命，这次抵达南北坊市也是为了完成一次采买的任务。

　　南北坊市距离金钱宗不到半月的路程，以山河图赶路的话，至多十天即可抵达，徐言没有急着赶回宗门，而是准备将晶魂禁修复成功。

　　既然决定要返回金钱宗，说不准许家会不会以任务失败这个借口为难，连自家娘子都受到了许家的逼迫，徐言算是彻底被惹怒，他准备送给许家一份真正的大礼。

　　蛇蛋没偷来，给你们许家偷来一条千眼王蛇，这下多方便，要多少蛋就有多少蛋！

　　心头的怒火，勾动起心底的暴戾，徐言本就不是善男信女，他若是发起狠来，是要天下大乱的。

　　庞红月的遭遇，让徐言几乎忍无可忍，有仇不报非君子，又何况是徐言这位狠辣到让人心悸的恶人。

　　好不容易才压下心底的怒意，徐言取出百张千眼蛇皮，在客栈里开始祭炼了起来。

　　客栈极大，如果住宿的话并不需要灵石，只有那些好酒好菜才要以灵石购买，不过徐言要的这间住处却是一处单门独院，不会有人打扰，不过价格可不菲，住上三天就要一块下品灵石。

　　储物袋里有着过万的灵石，徐言不会在乎这么点住店的费用，就此安心炼制着蛇皮，一连七天，足不出户。

　　百张千眼蛇皮的消耗，换来了晶魂禁的越发完整，到了最后，徐言甚至从晶魂禁中感受到了一阵阴冷的气息，晶片上那些繁多的眼睛轮廓犹如活了过来，看得人毛骨悚然。

　　巴掌大小的晶片，在最中心的位置存在着一块小小的空白，如果将这块空白添上一只眼睛印记，晶魂禁才算祭炼完毕。

　　以最后五张蛇皮为代价，徐言单独炼制出了一枚蛇眼印记，没有立刻融入晶魂禁里，因为这只蛇眼如果融入晶片，没准那头千眼王蛇就会钻出来。

　　收起晶魂禁与最后一枚小小的蛇眼印记，徐言的眉峰隐隐蹙起。

　　虽说晶魂禁即将修复成功，徐言却遇到了另一个难题。

　　当初他费了好大的力气才将这层晶魂禁缩小，但是从来没试过能否将其变回原样，毕竟是禁制一类的奇物，复灵决要是无效，那可就白忙活了。

　　巴掌大小的晶魂禁，千眼王蛇那么大的块头，钻出来个尾巴尖还差不多。

　　客栈的院落里虽然僻静，徐言还是决定到无人之地在验证一番他的复灵决。

　　出了客栈，徐言打算离开南北坊市，转过一处街角，路边有一间店铺正在装潢。

　　其实谈不上装潢，这间店铺刚刚挖好地基，还未盖起来，占地倒是不小，街边一个深深的大坑显得十分瞩目。

　　路过此地，徐言扫了一眼就要走过去，可是当他看到大坑里的一人正施展着一份法决之际，脚步豁然一顿。

　　对方施展的法决徐言十分熟悉，竟是复灵决！

　　看到有人施展复灵决，徐言觉得新奇之余，驻足观看。

　　站在大坑里的是一个中年修士，四十上下的年纪，在他面前摆着一个半人高的小型屋舍，有窗户有门，还是二层的小楼，十分精致，更栩栩如生。

　　装饰品一样的小巧屋舍，在中年修士的施法之下，轰的一声放大开来，转瞬之间，原地的大坑不见了，多出了一座二层的高大店铺，店铺的模样与之前那座装饰品的屋舍一般无二！

　　店门一开，中年修士从店铺里走了出来，等在一旁的几人立刻迎了上去。

　　“张兄这份法术看来是越加纯熟了，何时能挪移一座巨峰，你的买卖可就做大了。”

　　“复灵决极少有人修炼，都将其当做鸡肋，张兄却能以此赚到大笔灵石，真是令人羡慕啊。”

　　说话间，有人将几块灵石递给了中年修士，应该是挪来一座店铺的代价。

　　被称为张兄的修行者接过灵石，拱手道：“多谢东家，小小手艺不值一提，赚个三两灵石而已，比不得东家售卖灵草，每天至少几十灵石进账。”

　　“借张兄吉言，哈哈哈。”店主同样还礼说道。

　　这一幕凭空建造屋舍的景象，引得不少人驻足围观，此时屋舍建好，人们也就散去了。

　　将一处建好的店铺从远处以缩灵决缩小，而后带到南北坊市里售卖，这种赚钱的方式徐言还是头一次看见，好奇之余，看那张姓修士告辞离开，徐言也就顺路跟了上去。

　　走到对方身边，徐言双手合十，道：“不知张施主是否还有完整的庙宇，如果有的话，可否卖给贫僧一座？”

　　和尚打扮的徐言，出口自然是佛家的语气，当了一年的和尚，有些习惯是无法一时改变的，比如张口就叫施主。

　　“庙宇可没有。”

　　张姓修士看见身边跟来个年轻的和尚，顿时苦笑着见礼，道：“凡俗界的买卖店铺以金银即可买到，而且十分容易购买，庙宇道观可很少有人出售，如果大师想要在南北坊市建立一座寺庙，说不得就要请人帮忙，或是自行建造了。”

　　还以为这个年轻的和尚准备在坊市里建一座寺庙，张姓修士才如此说道。

　　“如果没有庙宇，寻常的店铺也可。”徐言取出五块灵石，道：“不知张施主可有存货？”


第527章 骗和尚有趣么

　　专门以售卖完整的店铺为生，张姓修士哪能没有店铺。

　　街边的一处茶楼内，徐言摆弄着桌子上一座一尺多高的小巧店铺，名为张曲的中年修士则坐在对面品茶。

　　五块灵石，徐言买了一座一层的小店铺，售卖店铺的张曲等着对方验货完毕，好跟着人家到指定的地点施展复灵决。

　　如果没有他的复灵决，这座小巧的店铺只能当成摆设，根本用不了。

　　徐言没打算开设店铺，而是存着一份打探之意，毕竟他学会了缩灵决与复灵决，今天还是头一次碰到也能施展这种法术的人。

　　“不知张施主可以将多大的店铺缩小，三层的楼宇，能否带得走？”徐言一边观察着面前的小巧店铺，一边随口问道。

　　“三层可不行，我的缩灵决至多能将两层的店铺缩小。”

　　张曲喝着茶水，说道：“三层的楼宇，抵得上一座小山了，在下苦练缩灵决与复灵决整整二十年，还从未见过有人能将三层楼宇缩小，我办不到，恐怕别人更难办到。”

　　张曲的口气有些大，但也不算自吹自擂，将一种法术习练二十年，的确算得上炉火纯青，尤其缩灵决与复灵决这种偏僻的法门，修炼的人更少。

　　徐言自从修成了缩灵决与复灵决，只觉得缩小石头和神武弹之类的东西比较方便，从未刻意去了解这两种法门，如今遇到一位同行，这才想要打探一番。

　　“除了店铺之外，张施主还能缩小什么？”徐言显得好奇地问道。

　　“店铺屋舍，亭台小桥，各类车架，或者木材山石，大多为凡俗界的用度之物，有些修行者不愿特意去采购，而且携带不便，这才能从中赚取些灵石。”

　　张曲并未隐瞒，说出了自己修炼复灵决与缩灵决的目的。

　　“灵石难赚，尤其对于我们这种无门无派的散修而言，所以我才苦练这种法门，为的，就是赚些灵石而已。”

　　张曲如实说道，他修炼复灵决缩灵决就是用来赚钱的。

　　“除了一些死物之外，能否挪移一些炼器材料，或者阵法之类的东西？”徐言继续询问着，他始终有一个疑惑的地方。

　　在缩小晶魂禁的时候，徐言曾经感受到刹那间的古怪感觉，好像自己变得虚无，又如同天下万物尽在掌握，这种古怪的感觉他不知道是什么，还以为是施展缩灵决的时候带来的古怪反噬，所以想要就此与对方探讨一番缩灵决的奇异之处。

　　“炼器材料极难缩小，阵法之类更想都别想。”

　　张曲苦笑了一声，道：“看来小师父并不了解缩灵决与复灵决，也难怪，没有修炼过这种法门的人，很难体会到法术的艰难之处，一些修行前辈将其当做鸡肋，其实半点都没错，因为缩灵决很难缩小带有灵气的东西，至于阵法之类存在着庞大灵气的东西，更是不行。”

　　张曲这番话，听得徐言为之一怔。

　　他自己都能缩小神武弹，更将千眼王蛇的晶魂禁都给缩小带了出来，怎么可能对阵法禁制无效呢。

　　徐言知道缩灵决无法缩小活物，如今算是头一次听说缩灵决很难缩小带有灵气的东西。

　　“是不是张施主还未修炼圆满，缩灵决修炼到极致，应该可以缩小一些阵法禁制吧。”

　　“不可能，绝无此事！”

　　张曲十分肯定地摇头道：“不瞒小师傅，我曾经拜在一位虚丹散修的门下，修行了足有十年，这缩灵决与复灵决，就是我那师尊传授而来，我修炼了二十年，而师尊他老人家却整整修炼了一甲子，六十年的时间，任何法术都会达到巅峰了，可是师尊至多只能缩小最为低等的炼器材料，却始终无法缩小一块下品灵石，这也是老人家一生的遗憾所在。”

　　“如此说来，缩灵决这种法门，对灵石也必定无效了？”徐言眉峰轻蹙。

　　“不是无效，而是一种规则的限制。”

　　难得遇到一位喜欢打听缩灵决的人，张曲还比较健谈，终于道出了这份算不得隐秘的信息。

　　“我师尊天赋有限，注定与元婴无缘，于是十分喜欢专研一些奇门怪法，老人家几乎研究了缩灵决一辈子，却在临死之前悟透了一个道理，天地之力，无法逆转。”

　　张曲喝了口茶水，继续说道：“火能融冰，却无法融石，水能灭火，却无法熄风，五行相克，生生不息，除非能让水火逆转，打破天地规则，以火灭火，以水熄水，才有可能以缩灵决缩小一块灵石，这是一份天地制造的规则，没人能改变得了，如果缩灵决与复灵决真能缩小灵石，那我也不用售卖一些屋舍店铺，自己用复灵决放大一块灵石，卖出去岂不是一劳永逸，修行界第一财主的身份还不是手到擒来，呵呵。”

　　缩灵决与复灵决对于带有大量灵气的东西无效，这一点徐言并不清楚，如今听张曲这么一说，徐言更是糊涂了起来。

　　灵石他没试过，但是神武弹可被他变小过，而且毫不费力，还有巨大的晶魂禁，如今就在储物袋里。

　　谈论了不久，张曲询问起到何处将店铺恢复原状，徐言笑着摇了摇头，将小巧的店铺收入储物袋起身告辞，根本没用对方去施展复灵决。

　　坊市之外，山河图迎风而起飞向了远处，一路上，徐言显得心不在焉。

　　“天地规则？火灭火，水熄水，谁规定的这份规则，老天？”

　　抬头看了看漫天的乌云，徐言随手拿出一块灵石，运转缩灵决，抬指一点。

　　轰隆！！！

　　天空中划过一道闪电，犹如天穹被撕裂了一般，雷鸣声中，徐言的身子一歪，差点没从山河图上掉下来。

　　望着手里比指甲还小的灵石，徐言目瞪口呆。

　　刚刚还有一位修炼缩灵决二十余年的行家对他信誓旦旦，缩灵决施展在灵石之上绝对无效，前后没过半个时辰，徐言自己轻而易举就将一块灵石缩小。

　　震惊之余，徐言施展出复灵决，流光一转，灵石恢复了原来大小。

　　沉吟了稍许，徐言再次动用复灵决，想要试一试能否将一块正常的灵石变大。

　　这一次无论他如何施展，手里的灵石也没变大半分。

　　除了当先将灵石缩小再以复灵决将其恢复原状之外，想要凭空将一块灵石变大基本没有可能。

　　还以为找到个稳赚不赔的无本买卖，徐言在得知真相之后显得无比懊恼，忽然破口大骂了起来。

　　“居然是个骗子！什么缩灵决对灵石无效，骗个和尚有趣么！贫僧赶着去救娘子，要不然非得撕了你那张臭嘴！”

　　雷声阵阵，远去的山河图上，年轻的和尚将五块灵石买来的小型店铺扔向了荒山。


第528章 冰掌与四指

　　茫茫大河，似水流年，四季不绝，汇聚海天。

　　一望无垠的晴州大地上，年轻的和尚犹如蚁国之客，尽管山河图速度极快，可是放在这片无边无际的大地，就显得太过渺小了一些。

　　从东方而来的河水，携着惊雷之势，往西而去，或许只有这条贯穿晴州的大河，才会让天上的云朵或是仙佛看出一分来自地面的生机。

　　死地之中，定有生门存在，但凡生机所在之地，一样会隐藏着死地。

　　在这片千年不绝的大河中心，是一片冰雪之地，笼罩方圆千里的冰层上面，矗立着一座来自远古的雪山。

　　与通天河的不绝不息相仿，雪山从不会融化半分，就那么无比刺眼的蛰伏在大河的中心。

　　通天河宽万里，从岸边望去，遥远的雪山不过是一个小小的影子而已，除非以超乎常人的眼力，才能看清极远处的冰寒与杀机。

　　冰与水的交汇之处，空气中弥漫着冷冽的寒气，一道模糊的身影，从这片寒气中踉跄而出。

　　那是一个神色冷漠的女子，容貌不凡，犹如冰山美人，只是这位女子从空气中遁出之际，回头望向雪山的目光，却带着深深的忌惮。

　　寒风袭来，携带着一片飞雪，形成了一只雪铸的大手，将女子的身影瞬间笼罩。

　　无声无息的杀戮，在这片死地中出现，风雪中，火光一闪，化身为一道烈焰的女子破雪而出。

　　身后，一路血迹！

　　三年来，奉宗主之命潜入雪山的天海楼楼主寒千雪，几乎用尽了浑身解数，仍旧无法探知到雪山的真正隐秘，数次遁入雪山，已然与雪山的强者交手多次，而这一次，寒千雪终于遭遇了令她无法想象的追杀。

　　寒千雪以火遁逃离了雪山的范围，风雪组成的大手却可以瞬息百里，始终笼罩在四周，犹如来自天地的束缚，那股并不该存在于世间的极寒之力，令寒千雪的浑身爆出一蓬蓬血迹。

　　逃一路，血洒一路。

　　血迹一旦滴落，立刻会变成晶莹的冰珠，在无边的冰层上留下一道怪异的痕迹。

　　单单一只风雪大手而已，逼得元婴强者狼狈遁逃！

　　动用了自己的全力，在寒千雪的眼前，岸边越来越近，脚下已经再无冰层，而是出现了河水，可是一旦进入河水的范围，更大的束缚也同时来临。

　　那是来自通天河的威压，即便达到元婴之境，一样会在河水中行动缓慢。

　　随着一口鲜血的喷出，面容冷漠的女子带着一股决然施展出最为拿手的风遁之法，身形瞬间消散成虚无，化作了一缕清风。

　　虽然通天河的威压太过可怕，却无法囚禁达到元婴程度的强者。

　　很快，寒千雪的身影踏上了岸边，心中正在暗道侥幸之际，这位天海楼的楼主豁然扭头望去。

　　一双明亮的眼眸里，倒映起一只巨大的手掌，遮天蔽地般席卷而来。

　　冰雪组成的大手，居然一路追来，到了河边都未曾消失，反而威力变得越来越大，整只手掌已然不再是风雪，竟是结成了冰霜！

　　能击杀元婴的怪异冰手迎面而来，寒千雪再也无法躲闪，与冰手同时袭来的恐怖威压，甚至让她连法宝都无法祭出。

　　在寒千雪即将被冰掌拍中的时候，一只普普通通的手出现在她的头顶，只有四根手指的大手，按向了轰然来临的冰掌。

　　一声山崩地裂的巨响出现在通天河边。

　　轰隆隆！！！

　　冰掌碎裂，化为漫天冰屑，河边犹如下起了一场大雪。

　　在大雪中，跌坐在岸边的女子身前，出现了一道瘦削的身影，抬起的单手中，仅仅有四根手指而已。

　　“千雪拜见师尊！”

　　风雪中，天海楼的楼主倒身跪拜，口称师尊。

　　“回去吧，告诉宗主，不用派人来查探雪山了。”

　　瘦削的背影，面对着大河，轻声低语，他身后的女子起身称是，化作一道流光遁向远处。

　　“很快，我们就要解开那道谜题了，最后一层禁制，这一次会不会被破开呢……”

　　无人的河边，冰屑早已融化，只有一道神秘的身影轻语着无人能听懂的呢喃。

　　……

　　“还真是花王擂啊，夺魁之人抱得美人归，不是花王又是什么呢。”

　　大普，万恒山脉。

　　飞行了多日，即将抵达金钱宗的徐言，望着远处的连绵山脉冷笑着自语：“逼得我家娘子出此下策，许满楼，你还真是手段阴险，没关系，我回来了，你也就该死了！”

　　许满楼的确该死，他的那位三叔许昌更该死，带着浑身煞气归来的徐言，正打着收取仇家性命的主意。

　　金钱宗的规矩，擂台之上生死由命，所以在擂台上杀掉许满楼，才是最好的机会。

　　至于登台比斗的手段，宗门可没有限制。

　　拍了拍山河图，徐言的嘴角狞笑了起来。

　　一个许满楼，千八百颗神武弹应该差不多了。

　　巨大的山岭已然近在眼前，在山岭之外，徐言降下山河图，对着虚空拍出一道灵气，波纹流转开来，形成了一道巨门的轮廓。

　　很快，大阵被开启，一个执事弟子出现在门外。

　　“你是何人。”

　　“灵烟阁弟子，徐止剑。”

　　执事弟子刚一出现，看见徐言的目光微微一动，紧接着说道：“三年前离开宗门的新弟子？怎么成了秃子？”

　　徐言没穿僧袍，可是头发还没长出来多少，于是拱手道：“经历了一些变故，曾经落脚在一处寺庙，入乡随俗，这才剃了光头。”

　　验证过徐言的身份，执事弟子平淡地说道：“原来如此，随我进来吧。”

　　执事弟子转身走入光门，徐言随着对方踏了进去，但他并未察觉，在对方进入光门的刹那，眼神中竟闪过一缕凶芒。

　　金钱宗的阵法通道，徐言并不陌生，想象着自家娘子见到自己时候的惊喜开怀，徐言的心中不由得泛起阵阵暖意。

　　一别三年，这段离别的时间，的确不短了。

　　走在奇异的大阵通道之内，徐言只想着自己的心事，可是渐渐的，他察觉到了一丝不同。

　　凭着自己超凡的记忆，徐言辨认出了脚下的通路，与第一次进入宗门之时的路线居然不是同一条路！

　　“这位师兄，为何我们行走的路线，与当年不同？”徐言疑惑地问了一句。

　　“眼力不错嘛，阵法被长老们加固了一次，所以路线有所变化。”执事弟子头都没回，一直走向前边的一片光晕，说道：“出口到了，快走吧。”

　　说着快走，执事弟子将徐言稳住之后忽然身形一动，居然跳进了右侧的一片霞光之内，他回身之际，徐言能看到对方的脸上正带着一种阴冷的笑容。


第529章 不怕死的

　　跃入霞光的执事弟子，带着冷笑消失在空气当中，再出现的时候，他已经站在一座圆台之上，圆台周围浮动着无尽的迷雾。

　　“这种必死的家伙怎么可能活着回来，看来万事无绝对啊，徐止剑，既然你回来了，就在宗门大阵里看着人家抢走你的心上人吧，庞红月注定与你无缘！”

　　冷语着的执事弟子，来自执事堂，两年前才拜入宗门，这种新弟子能在两年内爬到执事弟子的位置，除非有过人的天赋，或者是庞大的靠山。

　　比如说许家。

　　许立横在许家并不出名，可以说名不见经传，在两年前以三脉先天的修为服下筑基丹之后，成功筑基，由此被分派到执事堂。

　　许家虽然在饲灵堂的势力极大，但也不会将所有子弟全放在一处，所以执事堂也有不少许家人，这也是大家族为了保证自家血脉的一种退路，虽说在修行界，依旧与凡俗界的手段相仿。

　　许立横认得徐言，徐言却从未见过这个当初默默无名的许家子弟，所以徐言刚一到门口，许立横一眼就认了出来，为了掩饰自己当时的眼神，他才提及了三年前的宗门任务，此时将徐言留在宗门大阵最为凶险的一处，他的目的便是以这座大阵来困死徐言。

　　只要徐言不动，毫无危险，一旦多走一步，将粉身碎骨！

　　当年霸道的天门侯，早已成为了许家子弟愤恨的目标，此时遇到仇家，许立横怎能留手，徐言若是死在阵里，以他许家的势力，即便宗门怪罪下来也不会严惩。

　　一个失职的借口，就能彻底开脱，死个普通弟子而已，许家如果连这点小事还无法压下去，那就不叫饲灵堂的第一大家族了。

　　站在悬浮于虚空的圆台之上，许立横低声冷笑了起来，当年自家的大仇，终于要得报了。

　　“没想到吧，徐言徐止剑！”

　　许立横冷笑着自语道：“当年连与你对战的资格都没有的许家子弟，如今居然能轻易将你折磨得生不如死，这才叫报应！”

　　噗！！！

　　一句报应刚刚出口，许立横的肚腹处已然扎进了一柄长剑，剑身上刻着长风二字。

　　“报应？”

　　许立横的面前，徐言的身影犹如鬼魅般从虚无中出现，一把抓住长风剑，冷声道：“报应不是应该你这种家伙该得的么，与我何关，忘了告诉你，本侯现在是和尚了，报应都被修到来世，想要我的命，下辈子吧。”

　　“徐言！”许立横的嘴角溢出鲜血，他遭遇重创，半点灵气都调动不出，此时脸色狰狞地抓住剑柄，吼道：“你敢在大阵中杀我，你也一样会死！”

　　“放心，我不会杀你。”

　　徐言面色一冷，道：“带我离开护山大阵，否则你会尝到被炼魂的滋味。”

　　“好！我带你出去，你放手！”

　　许立横此时面如死灰，他根本没想到对方居然能发现这处大阵中的圆台，而且还能追来。

　　徐言缓缓抽出长剑，剑刃一震，将血迹震飞，随后死死地盯着对方。

　　徐言在之前并未发觉许立横的怪异，当对方跃向了一侧他才恍然大悟，凭着左眼的强横，加上天鬼七变的第三变神出鬼没，徐言这才以遁法越过了霞光，追到这处圆台。

　　幸好距离圆台并不远，否则以徐言只能遁出十多丈的遁法，就算看到出路也过不去。

　　在大阵里，飞行是无用的，一样会受到阵法的轰杀。

　　抓住了许立横，徐言立刻将其重创，而后以长剑架在对方的脖子上，让其带路。

　　金钱宗的护山大阵非同小可，凭着徐言的本事可出不来，真要陷入阵法当中，只有死路一条。

　　弯着腰，捂着肚子，重创的许立横踉跄着走向西侧，他此时低下的脸庞上除了痛苦之外，还带着一股疯狂之色。

　　虽说是碌碌无名之辈，但是许立横此人比起其他许家子弟都要坚忍许多，尤其他深知天门侯的狠辣，就算活下来，自己也只能落得个功力尽失的下场，好不容易才成为修行者，让他当回凡人，还不如死掉来得痛快。

　　心存死意的许立横，看似屈服，实则是在将徐言带到真正的死地，只要离开圆台，他与徐言全都会被大阵轰杀而死！

　　圆台的四周，遍布着迷雾，随着两人的脚步，一片隐藏在迷雾中的火光越来越近。

　　“走出这里，会抵达另一处圆台，我们需要一起走才行，否则你会落入阵中。”

　　站在圆台边缘，许立横带着痛楚的声音传来，而且浑身发抖，仿佛被徐言的霹雳手段惊得不敢多说。

　　“走吧。”

　　身后传来徐言的低语，许立横听闻之后，眼中凶芒大作，他不敢抬头，怕对方发觉他的企图，等到徐言站在身旁，许立一咬牙就要迈出必死的一步。

　　走向的死亡的脚步，抬了起来，却再也无法迈出去，因为身旁的徐言，已经将长风剑刺入了许立横的心窝。

　　带着不可置信的目光，许立横终于抬起头，疑惑万分地看了眼身旁的青年，于是他看到了对方左眼中一闪而逝的一缕星芒。

　　噗通。

　　许立横的尸体栽倒在圆台边缘。

　　“当我看不到前面有火么？”徐言扫了眼对方的尸体，冷声道：“许家居然出了个不怕死的，真是少见。”

　　说话间，徐言左眼猛地一瞪，一缕冤魂被他囚禁在身前。

　　许立横死了，但是魂魄还在。

　　一道法印打出，徐言动用了天鬼七变，既然对方不肯指出真正的出路，那就将对方的魂魄祭炼成炼魂，或许还能得到一些出阵的消息。

　　盘坐在圆台之上，徐言就此开始了炼魂之法，一个时辰之后，许立横的魂魄彻底被祭炼成炼魂，漂浮在徐言面前，犹如奴仆。

　　“出阵的方法。”徐言盯着面前的炼魂质问。

　　魂魄显得十分迷茫，过了好半天，漂向了东侧，徐言立刻起身跟了上去。

　　以左眼观察了一番，徐言大致能确定炼魂指出的路线应该安全，不再多想，抓起炼魂纵身跃出圆台。


第530章 庞家传承

　　离开了圆台，徐言的身影出现在一片奇异的空间。

　　头顶碧波荡漾，宛如水幕，脚下则是滚烫的岩浆，他此时正置身于横跨岩浆的一条巨桥之上。

　　“阵法……”

　　徐言自语了一句，眼神明亮得骇人，尤其是左眼，流转着奇异的流光。

　　阵法之道，他接触得不多，尤其是如此庞大的护山大阵。

　　到了这里，徐言不在前行，始终盯着炼魂。

　　许立横的魂魄此时越发迷茫了起来，他仅存的记忆正在消失，此时看了看周围，飘向了巨桥后方。

　　跟着炼魂，徐言走过半座巨桥之后，再一次踏入了一座圆台。

　　周围有风火呼啸，圆台上则十分完全，看来这种圆台才是大阵的一处处阵眼，只要能找到圆台，即可离开大阵。

　　到了第二座圆台，炼魂不在前行，而是呆涩的漂浮在圆台中心。

　　等了许久，徐言叹了口气，挥手间许立横的炼魂被彻底消散。

　　失去了记忆，即便是把守大阵的执事弟子也无法离开这里，炼魂成了无用之物，更不能留着，所以才被徐言销毁。

　　环视四周，徐言瞪起了左眼。

　　大阵里的迷雾可以遮挡别人的目光，却无法遮蔽徐言的左眼。

　　东侧，一条条波动如琴弦的细线出现在徐言的左眼之内。

　　西侧，阵阵火光中夹杂着数之不尽的刀山枪林。

　　南面，一片深蓝之色大起，犹如翻卷的巨浪。

　　北方，灰烟弥漫之下，隐隐有雷光电闪。

　　四个方向，全都不是善地，徐言紧蹙眉峰，心中焦急不堪。

　　距离年底的宗门演武已经没剩几天，如果出不去，岂不是麻烦了。

　　“阵法！”

　　再一次的低吟之后，徐言的神色变得平静了下来，起伏的心绪渐渐平复，盘膝坐在圆台中心，以左眼观察着大阵。

　　“既然出不去，那就破一破这座护山大阵！”

　　夫妻间的即将重逢，遇到了绝险相隔，阵法的玄奥，可以屏蔽掉震天巨响，如果以蛮力破阵，非但出不去，反而会遭到阵法的反噬，除非一击破开，否则的话，徐言将迎来大阵的恐怖反击。

　　虽然对于阵法的了解不深，但是阵法的强横之处徐言却深知，不到最后，山河炮绝对不能动用，真要轰不开这座大阵，接撞而至的反噬之力会将他彻底灭杀在阵中。

　　一座宗门的大阵，必然出自元婴之手，徐言没有把握以山河炮轰开，所以他只能靠着自己的力量，寻找到下一个阵眼。

　　阵法通常繁复晦涩，而且越是大型的阵法，越难以安然走出，徐言单单停留在第二座圆台上的时间，转眼已达三天之久。

　　在第四天的时候，徐言毅然起身，跃向圆台的西南位置。

　　离开了圆台，徐言并未出现在长桥，而是身处一片古林当中。

　　周围古树参天，只有树干并无枝叶，林中一条小径通往远方。

　　走在林间的徐言，眉目清冷，眼神越来越亮，很快，消失在这片古林当中。

　　……

　　饲灵堂，山顶大殿。

　　许昌坐在大殿深处，在他身前，许满楼正端详着手中的一柄长剑与九颗蓝色的珠子，神色欣喜不已。

　　“子母追魂剑，连环镇海珠，有了这两件威力惊人的上品法器，这次六脉演武我许满楼必夺头筹！花王之名，我也要定了！”

　　随着宗门试炼的来临，许满楼得到了家中长辈最为珍贵的赏赐，两件上品法器，而且全都是最为阴险的连环子母，本就能在宗门内排进前三之列的许满楼，更是如虎添翼。

　　“小心一些，千万别大意。”

　　许昌声音阴冷地说道：“庞家那丫头不识抬举，我许家看上她，是她的造化，哼，招夫擂，亏她想得出来，满楼，这次宗门演武，你必须夺来第一，宗门赏赐无关紧要，庞红月这个人，我许家必须抓在手里。”

　　“三叔放心，等到娶了那庞红月，侄儿必定会好好调教一番，将她的孤傲彻底磨掉。”许满楼带着怪笑说道。

　　“即便成了夫妻，也要以礼相待，切记，目的没有达到之前，你不能招惹那丫头。”

　　许昌的声音一冷，道：“庞飞燕没几年好活了，她们庞家的传承，注定要落在庞红月的头上，只要那个老太婆将雪鹰之魂传给庞红月，就是我许家真正扬名之时！待到老夫破入元婴之后，即可炼制出四灵之甲，有防御法宝在身，同阶之下谁还能伤我？说成是纵横天下都不为过，哈哈哈哈！”

　　许昌的笑声带着说不出的疯狂之意，为了集齐四大家族的这份隐秘的传承，他已经暗中除掉了黎家的先辈，更将万家捏在手里，只剩下一个顽固不化的庞飞燕，也到了油尽灯枯的时候。

　　四大家族的隐秘，连许满楼这种核心子弟也无法得知，他只是隐隐知道有关四灵的传闻，却从未听说过什么四灵甲。

　　“金钱宗真传之首，非侄儿莫属，庞家的传承，孩儿一定会夺过来，只是……”许满楼疑惑地说道：“庞少城已经到了宗门，还是宗师身手，难道庞家的传承不该传给他么？”

　　“那个老太婆狡猾得很，她不会自己断了家族血脉，所以，那份传承，她必然会交给庞红月。”

　　来自许家的算计，其实在多年前就开始了，或许庞家有所察觉，只是无可奈何而已。

　　饲灵堂另一处洞府之内，老迈不堪的庞飞燕，将家族中天赋最高的女孩叫到了面前。

　　“老身知道你这丫头心里想着什么，即便你怨恨，我也赞同你嫁入许家，因为这里是修行界，而强大的人，才是修行界的主宰。”

　　庞飞燕从脖子上摘下一件晶莹的挂饰，挂饰如水滴模样，隐隐能看到水滴中包裹着一只小巧的白鹰，振翅欲飞的模样栩栩如生。

　　“家族的传承，是希望，也是绝望，你还太小，修为太弱，经不起那些虚丹强者的算计……”

　　庞飞燕亲手将挂饰戴在了曾孙女白皙的脖颈上，浑浊的老眼中有期待也有担忧。

　　“老祖宗，这是何物？”庞红月迟疑了片刻，还是开口问道。

　　“雪鹰魂，庞家的传承。”庞飞燕想要微笑，却咳嗽了起来，近两百年的岁月，即将耗光这位老人的一生。

　　“许家已经集齐了其他三只灵禽之魂，那是四大家族的前辈们封印的大妖之魂，只差这一只，许昌就有机会炼制出四灵甲了，月儿，知道老身为何让你嫁入许家么，因为只有你嫁入许家，他们才不会在暗中对你下手啊……”

　　长长的叹息，是对家族没落的无奈，也是对于残酷现实的悲哀。


第531章 挡在门外

　　庞飞燕已经时日无多，在大限来临之际，这位庞家的老祖宗，终于将庞家最后的传承延续了下去。

　　可惜，她看不到半点希望，因为后辈们的修为，实在太低。

　　从老祖宗的住处离开，庞红月得知了一个庞家传承的隐秘。

　　雪鹰魂，可以控制雪鹰一族的真正宝物。

　　庞家的先辈们最为珍贵的一份传承。

　　家族的隐秘，让庞红月感受到危机的来临，如果老祖宗故去，她又不是许家之人，那么等待她的，恐怕只有来自许家的无尽算计。

　　或许因此而死，都变成了可能。

　　庞飞燕赞同庞红月嫁入许家，其实是在为家中晚辈指点着一条保命的明路，然而这条路，庞红月根本不会选择。

　　返回住处的女孩，紧紧捏着鹰魂吊坠，眼神里充满了倔强与执着。

　　如果因为要活命而嫁入许家，那么她就不是庞红月了。

　　“红月姐！”

　　蹦蹦跳跳的小公主推门而入，好像世上根本没有烦心事能影响这位调皮的少女。

　　“言哥哥还没回来呀，你说他是不是不要我们了？嘻嘻，我猜他一定另有新欢，喜新厌旧啦。”

　　“他不会的……”

　　庞红月望向窗外的天空，低语着：“我梦到他了，他回来了，只是被挡在了一扇门外，只要推开门，就能看到我……”

　　萧瑟的低语，听得楚灵儿直皱眉，一边说着好啦好啦，一边揽着她的红月姐嬉笑起来。

　　从小玩到大的好姐妹，怎能不知道对方的心情，为了开导庞红月，楚灵儿几乎每天都会来看望一次，然而每一天，她的红月姐都会消瘦一些。

　　天可变，海可干，唯有情难断。

　　既难断，那便今生不断！

　　倔强的庞红月，早已做好了战死擂台的准备，家族传承这份最后的筹码，并未压垮她的心智，反而让她变得越发坚强了起来。

　　在庞红月梦中出现的巨门，此时正屹立在徐言眼前。

　　一连十天，徐言寻到了整整十座圆台。

　　不仅对于阵法的玄奥理解得越来越深，徐言的左眼更变得越发明亮，如果此时有人看到，定会被他那颗星辰般的左眼吓到。

　　巨门无边无际，只有轮廓，并无实体，隔着无形巨门，徐言以左眼甚至能看到宗门内的山峦树木，更能看到建立在宗门中心的一座花瓣形状的巨大擂台。

　　年底已经到了，宗门这场六大支脉的演武之比，今天正式开始。

　　“还剩最后一层……”

　　深深地呼出一口气，徐言的左眼再次暴起一阵豪光，开始仔细搜索着大门上的破绽。

　　阳光明媚的清晨，金钱宗迎来了三年一次的宗门演武，这场盛大的演武之斗，不仅获胜的弟子可以得到无法想象的丰厚奖励，更有机会借此一举成名。

　　花瓣一般的巨大擂台，离地半丈，形成了一处浮空的斗场，总共三座擂台，每一座占地都有百丈方圆，如果从山顶望去，正如一朵盛开在金钱宗的三瓣花朵。

　　在三座擂台的交汇之处，有一个圆环形状的区域，占地不过三丈，仿如花心，中心处，存在着一个一尺高的圆柱。

　　只有要人胆敢来到这处花心，踩下圆柱机关，三座擂台会由此合拢为一处，而踩下机关的弟子，将迎战来自其他五脉的对手，这份潜在的规则，也是花王擂这个名字的由来。

　　自从多年前楚白踩下了圆柱机关，这些年可从来没有发生过三擂合一的奇观。

　　天还没亮，擂台周围就已经汇聚了无数身影，各处支脉的弟子们几乎倾巢而出，汇聚而来。

　　三年一度的宗门演武，虚丹之下即可登台，但是注定与普通弟子无缘。

　　只属于真传弟子的擂台，更会吸引普通弟子来观看，不仅看一场热闹，能从人家真传弟子的交手中学到个一招半式，也算一种难得的收获。

　　除了各处支脉的上万弟子围观，虚丹长老们在日出之际也纷纷来临，六大支脉每一脉都有十几位长老到场，加上其他支脉与宗主一脉，清晨时分，仅仅聚集在擂台附近的虚丹强者就已然多达百位。

　　在虚丹长老抵达之后，元婴强者们纷纷现身，一道紫袍的身影更是从天而降，落在了擂台的最中心，那根圆柱机关的前方。

　　金钱宗的宗主在擂台上昂首而立，紫袍飘摆间一阵元婴强者的威压席卷开来，在这股恐怖的威压之下，虚丹长老都要微微躬身，筑基弟子们更噤若寒蝉，一时间擂台四周鸦雀无声。

　　不怒自威的雁行天，已经掌管着金钱宗数十年之久，平常的时候宗主自然不会轻易露面，可是三年一度的宗门演武，宗主必然亲临。

　　因为筑基弟子，尤其是真传弟子，才是宗门真正的基石。

　　登上擂台，雁行天环视着周围黑压压的人群，目光一凝，洪声道：“三年一度宗门演武，验证弟子修为之时，既然踏入修行界，就要掌握更强的法门，修成更深的修为，只有如此，方可遇险地而不惊，逢恶敌而不惧。”

　　听着宗主的教诲，所有的弟子全都现出凝重的神色。

　　不仅弟子，宗主雁行天这番话说完，所有虚丹长老全都点头不止，只有几位同样是元婴的各脉强者，神色毫无变化。

　　“演武之说，自古有之，而宗门演武，为的不仅是争强斗胜，还有验证自身的修为，如果怀有惊天之赋，夺得个同阶之首才叫痛快。”

　　雁行天的声音变得高昂了起来，一种惊人的威严夹杂其中，他徐徐说道：“修炼之人，注定为天地不容，岁月无情，不争，等待你们的只有死亡一途，仙路崎岖，无边无岸，可是不争，又何来长生之说，何来逍遥之日？”

　　大袖一摆，腾空而起的宗主一步之间来到了位于正前方的看台之上，落座之际，一句洪声之语久久回趟在空旷的山间。

　　“百年苦修，不为白头，若是修行路上能有一鸣惊人时，也不枉那流逝的匆匆岁月……宗门演武，开始！”

　　嗡！！！

　　雁行天这番话说罢，原本离地半丈的擂台突然升起，直到十丈之高才停了下来，擂台附近的弟子们纷纷后退，让出了一圈空地。

　　高耸的擂台，离着老远都能看得一清二楚，这一场花王擂，就此开启。


第532章 兄妹之情

　　三座擂台，高十丈，并无阶梯。

　　不说登台之人的修为，单单这种高度，几乎隔绝了大半普通弟子的登台机会。

　　十丈高的距离，蹦是蹦不上去的，只有飞行法器才能抵达，而且这种高度如果被人打下来，重伤都算轻的。

　　修行界的残酷之处，不仅在应对各种险地，还要面对许多未知的强敌，所以宗门设立的演武，成为了一种传承与试炼，即便不登台，也会让所有弟子门人感受到这份争斗的残酷。

　　位于宗门之内的擂台，占据了方圆数百丈，每一座擂台的边缘几乎都挨着一座青峰，一些想要找个好位置的弟子，甚至爬上了半山腰，因为在山上观看更为清晰仔细。

　　宗门演武的规则只有一个，那就是挑战。

　　六大支脉之间的真传弟子的挑战，只要战到其中五脉再无人登台，就算胜出，这算选出了六脉之最，而后胜出的这一脉弟子之间还有没有比斗，那就是人家自己的事了，最后只要有一人站于台上而无人敢挑战，便是真正的真传之首。

　　看起来不算公平的规则，如果某一脉的真传势力过人而且人数众多，必定会成为最后的赢家。

　　天下并无绝对的公平可言，修行界更甚，如此规则，实际上是宗门强者的刻意安排而已。

　　强大的势力会越发强大，弱小的势力会越发弱小，就犹如凡俗界的家族，如果家中子弟好吃懒做，平平无奇，再大的家族也会被耗光底蕴。

　　擂台的周围，正前方的看台上坐着六位元婴强者，除了天海楼的楼主之外，金钱宗修为最高的强人已然如数到场，其他的虚丹长老则带领着各自门下的弟子分列四周。

　　灵烟阁一方，由徐藴泽，林小柔这对夫妻带队，身后足有数千弟子，数百人的真传列于两侧。

　　武曲殿一方，一样有十多位长老到场，在几位长老身后，也是数百的真传，其中一位抱着一柄阔剑的弟子最为醒目，即便站着不动，仿佛有一道惊人的剑气在他身上起伏不定。

　　此人名为赵天一，是武曲殿一脉天赋最高的真传弟子，不仅是真正的宗师身手，还是大普万剑门的门主。

　　玄箓峰一方，四五位周身飘动着符箓的真传弟子十分抢眼，在他们身边的符箓犹如小鱼，灵动穿梭。

　　玄箓峰的真传弟子的确十分奇异，有符箓围绕，可是天海楼一方更是不凡，十几位真传弟子的体外居然有火光流转，水花飘荡，如此控制水火的能力，看得其他普通弟子纷纷咂舌，更羡慕万分。

　　楚皇山一脉显得低调许多，一些真传弟子十分稳重，虽然两手空空，眼神中却偶有精芒闪烁，看得出身手必定不凡，在人群的前方，一位宫衣女孩显得最为活波，还无比好奇，不停的打听着身边之人，有时候还会找虚丹长老询问，每当被这位小公主缠上，虚丹长老就算再不耐烦，也会语气和蔼。

　　谁让人家是楚皇的亲孙女来着。

　　饲灵堂一方，站在所有弟子前方的是许满楼，这位饲灵堂天赋最高的真传弟子，此刻一身白衣，到背着双手显得风度不凡。

　　在许满楼的身后，是一众修为不俗的许家子弟，多达数十人，全部身穿白衣，看起来精神奕奕，只是人群后方的那道红衣身影，却最为扎眼。

　　今天的庞红月，俏脸清冷，本就很大的眼睛因为连日的清瘦显得更大了几分，眼神坚毅，眉目如霜，犹如待嫁的新娘却更如血地的罗刹。

　　她的夫君并未归来，所以庞红月已然决定，死战花王擂！

　　仿佛庞红月的一身煞气太过可怕，又或许那份招夫擂的决定太过惊人，她的身边没有人接近，只有一个二十多岁的男子显得心不在焉的与庞红月并肩而立，而且这位是满脸的不耐烦，还打着哈欠，好像没睡醒一样。

　　“清苦啊清苦，早知道在宗门里过着这种无聊的日子，打死二哥也不来宗门了。”

　　半年前成功破开第六脉从而抵达筑基修为的庞家二少爷庞少城，在经历了半年宗门生涯之后，只剩下苦叹与无奈，整天不想着修炼，而是想着怎么才能离开宗门。

　　“没事儿就打打杀杀的，修行界有什么好，可怜我的青萝呀，终于长大了，二哥却回不去喽，哎……”

　　仍旧一副花花公子的模样，庞少城打着哈欠用肩膀碰了碰自己的妹子，小声道：“徐言那小子是不是不回来了，他到底去哪儿了，怎么三年来渺无音讯，不会是死在外面了吧，如果他死了，妹子你记得快点改嫁，可不能为了那小子守寡一辈子啊。”

　　本就满心死意的庞红月，听到二哥的调侃之后无奈地叹了口气，道：“临行时，他说去完成一次宗门任务，到如今未归，想必那份任务十分危险。”

　　“这样啊，那咱们就当他死了好了，嘿嘿，旧的不去新的不来嘛。”

　　庞少城挤眉弄眼地说道：“我们庞家的闺女，难道还怕嫁不出去么，反正你把招夫擂的消息传扬出去了，不如就此嫁给最后的胜者好了，我还能多个实力强大的妹夫。”

　　说着，庞少城抬起手轻轻拍了拍妹妹的肩头。

　　“二哥……”

　　庞红月柳眉微蹙，楚灵儿帮她传扬的消息，不过是为了让徐言能得知，可不是真要招夫，本想让二哥闭嘴，少说些废话，庞红月忽然觉得后颈一凉，挂在脖子上的鹰魂吊坠竟是被庞少城抓了起来。

　　心中一惊，庞红月猛然抬手，一掌打落了庞少城的手，兄妹二人的目光碰在一处。

　　庞少城没有摘下来鹰魂吊坠，显得有些讪讪，道：“老祖宗偏心，如此珍贵的家族传承居然传给个女娃，那本来应该是我的东西，红月，听二哥的话，把鹰魂给我。”

　　听到二哥这番话，庞红月一阵错愕，心中更是一阵难过。

　　她的两个哥哥，从小对她溺爱至极，可以说她这个妹妹要什么，两个哥哥就会给什么，如今大哥无法修炼继承了家业，二哥来到宗门之后居然与她争夺家族真正的传承。

　　含着眼泪，女孩紧紧抿起樱唇，看着二哥目光中的贪念，庞红月轻声叹息之际，就要摘下鹰魂吊坠，然而下一刻，庞少城眼底闪过的一丝异色，却让庞红月豁然一惊。

　　庞红月终于看懂了二哥的用意，下一刻，一份来自亲人之间的关怀，险些让女孩的眼泪滴落。


第533章 还有头猪

　　家族传承的鹰魂吊坠，的确是一份无比珍贵的宝物。

　　可是在没落的家族里，在家族强者即将老死之际，得到这份传承，不亚于得到了一份杀身之祸。

　　当庞少城想要夺走鹰魂吊坠的那一刻，庞红月终于猜到了二哥的目的，更想到了老祖宗的用意。

　　并未传给庞少城的鹰魂吊坠，其实是老祖宗的一份偏心而已，偏袒的不是庞红月，而是庞少城。

　　家族的繁衍，需要的是男丁而非女眷，所以庞飞燕将这份能带来致命杀机的传承留给了庞红月，这样一来，庞少城就会再无危机可言。

　　庞红月被许家威逼已久，早已心绪不宁，所以直到现在才看穿这一切。

　　她二哥不是要夺走那份家族传承，而是要夺走戴在妹妹身上的危机。

　　紧紧捏着鹰魂吊坠，庞红月低声道：“我比二哥修为高深许多，如果连我也保不住这份传承，交给你更没用，你就当好你的花花公子吧，最好多娶几个嫂嫂，让我庞家人丁兴旺。”

　　“你这丫头……”庞少城知道被人家发现了目的，撇了撇嘴，不在吭声。

　　远处的擂台上出现了六道身影，这场宗门演武已经开始了，望着比斗得精彩绝伦的擂台，庞少城半晌之后轻语了一句。

　　“爹的伤势已经彻底恢复，老人家离开京城了。”

　　“爹去哪儿了，怎么没来宗门？”庞红月秀眉紧蹙。

　　“不知道，他和谁都没说，一个人走的，我猜，是去找我们的母亲了吧……”

　　说起关乎母亲的话题，兄妹之间的气氛显得低沉了起来。

　　“怎么能让他一个人去！”庞红月更加担忧了起来。

　　“不是一个人，还有头猪。”庞少城呵呵一笑，道：“老爷子把小黑给牵走了，你不知道，这几年小黑胖了不少，也不知能不能吃妖物了。”

　　提起小黑猪，庞红月这才现出一份浅笑。

　　想起那头笨笨的小猪，她就会想起喜欢装憨厚的徐言。

　　说话间的功夫，已经有一座擂台分出了胜负，灵烟阁的一位真传败给了武曲殿的人，被一剑震出擂台之外，重创不起。

　　“笨蛋！你不会用地火烧他的脚么？人家武曲殿就是玩剑的，偏得和人家硬碰硬，不输才怪了！”

　　灵烟阁的长老徐藴泽此时正在数落着自己门下的真传弟子，看到弟子半死不活的模样，徐藴泽不情不愿的掏出一粒丹药让身边的弟子给其喂下。

　　吃了灵丹，那位重创的弟子这才好转了许多，虚弱不堪的低头不语。

　　“我们灵烟阁一脉以炼丹炼器为主，本就不善于打斗，有人敢登台就不错了，还数落人家，你这个师尊真是越来越不堪了。”林小柔在一边出口不善。

　　“夫人懂什么，这叫恨铁不成钢，炼丹炼器怎么了，赢那些真传又有何难，要是我上台，先掏出一堆灵丹，让对手随便挑，满意了就认输下去，不满意再拿出更好的丹药，动手有什么意思，这才叫不战而屈人之兵。”

　　徐藴泽的战术太过惊世骇俗，这根本不是比拼实力去了，而是比谁更有钱，真要有弟子靠着惊人的身价一场不打而夺了个第一，非得把宗主给气死不可。

　　“狗嘴里……”林小柔没好气地刚骂出声。

　　“没长象牙！”徐藴泽立刻打断了自家夫人，一副洋洋得意的神采。

　　正如林小柔所言，灵烟阁一脉如果论起比斗，注定是最弱的一方。

　　毕竟灵烟阁以炼丹炼器为主，其他五脉修的可全都是威力不凡的法门，而且炼丹炼器十分耗时费力，灵烟阁也有弟子精通剑道法术，只是比起其他五脉要逊色几分。

　　几乎每一次的宗门演武，灵烟阁一方都是最早落败的一方。

　　擂台才刚刚开始，只败了一场的灵烟阁可不会就此无人登台，很快又一位真传弟子踩着飞行法器抵达了高台，这位正是聂隐，他选择的对手，也正是刚刚将同门击败的武曲殿弟子。

　　一看聂隐登台，灵烟阁一方顿时沸腾了起来。

　　聂隐的修为在真传当中并非最高，可是人缘却最好，所以他一登台，身后呐喊声不断，数以千计的同门为聂隐打气，这股气势足够惊人。

　　随着打斗的持续，一些伤亡开始出现在擂台上，台下的呐喊更是越来越盛，数万人起伏不断的呐喊声，终于惊醒了大阵中的身影。

　　猛然睁开双眼，徐言正盘坐在巨门的一处边缘。

　　他听到了震天的呼喊，左眼更可以透过光门看到远处的擂台。

　　他甚至看到了自己的娘子与庞少城，也看到了许家一方的长老许昌，还看到了在擂台上只需几招即可战败对手的许满楼。

　　抬手双手，徐言凝聚全力拍出一道灵气，面前的光门出现了一丝扭曲。

　　一天前，徐言就发现了破开最后一层光门的方法，在这片巨门一般的光幕上，充满了一个个无人能察觉的印记，这些印记是破开大阵的关键。

　　想要冲出去，轰开是不行的，只能以强弱不一的灵气震开印记才行。

　　就像一道被锁上了千百个锁头的大门，强行轰击，会被反震的力道击杀，所以脱困的办法，只有将千百个锁头一个个解开。

　　恢复了稍许灵气，徐言再次飞身而起，奔向下一个印记，尝试着以不同的灵气去击打。

　　一次次繁复的验证摸索，并未消耗掉徐言的耐心，反而让徐言越发感悟到阵法的精髓，他的速度越来越快，最开始要耗费一个多时辰才能破开一处印记，此时已经用不了一刻钟即可打开一处印记。

　　徐言在破阵，擂台上的比斗则更加凶险了起来。

　　自从武曲殿的赵天一接连战胜了七位对手，已经很少有人敢与这位真正的天才交手。

　　被人们最为看好的一场比斗，其实是赵天一与许满楼之间的恶战，可是许满楼却始终不肯登上赵天一所站的擂台，到了最后，在许满楼的一份眼色之下，饲灵堂许家的子弟开开纷纷登台，接连不断的挑战赵天一。

　　车轮战术的开启，才是许家最为阴险的一招。

　　任你修为多高，剑法多强，能打败一个，未必能打败十个，就算打败了十个，还有更多人来消耗。

　　经历了许家十几位真传弟子的猛攻，赵天一已经被累得不轻，更受了轻伤，而且他的灵气几乎所剩无几。

　　看到赵天一被消耗得差不多了，许满楼冷笑了一声，飞身而起，几步来到三座擂台的中心。

　　有人抵达擂台中心，周围全都安静了下来，人们目光各异的盯着台上的许满楼，不仅虚丹长老们的目光望去，就连七位元婴强者的目光也纷纷落在许满楼的身上。

　　数万双目光的注视之下，擂台中心的机关被许满楼一脚踩下！

　　轰隆隆一阵闷响，花瓣形状的三座擂台缓缓合拢成一座，台上的六人，此时全都聚集在一座擂台之上。

　　真正的花王之擂，在多年后重现金钱宗！


第534章 花王擂（上）

　　三擂合一，花王擂再现！

　　曾经被楚白一脚踩出的花王擂，时隔多年之后，居然再一次出现在金钱宗，这种异象看得所有弟子目瞪口呆，连一些虚丹长老都觉得诧异不已。

　　瞬间的诧异过后，是沸腾到极致的欢呼，尤其来自饲灵堂一方的弟子，都要喊破了喉咙。

　　“许师兄必胜！”

　　“以一敌五，许师兄好样的！”

　　“争花王，名动天下！”

　　“只要胜出，便是真正的同阶之首，就算还有人登台，我们也不认！”

　　“许师兄才是筑基之境第一人！”

　　轰然的呼喊声此起彼伏，不仅饲灵堂一方的弟子沸腾了起来，其他各处支脉的弟子一样为台上的自家同门呐喊助威，一时间呼喝声大起，直冲云霄。

　　弟子们在热血沸腾，一些虚丹长老却渐渐冷静了下来。

　　灵烟阁一方，徐藴泽冷哼了一声，道：“派遣自家子弟消耗别人，然后来一场花王之争，好狡猾的算计！那五人中只有武曲殿的赵天一最强，却没有多少灵气了，饲灵堂的许家还真是会挑时候。”

　　“人家是家族传承，人手够多，怨不得别人。”林小柔虽然不喜许家这种几乎在耍诈的手段，但也不得不承认许家的强大之处。

　　“人多怎么样，了不起我们不比了，老夫就看不得如此卑鄙的手段，哼！”

　　徐藴泽算是被气出了火气，几步走上近前，在台下仰着脸吼道：“聂隐，给我下来，他许家厉害，我们认输！”

　　台上的聂隐已经经历了三场比斗，他本想在第三场过后就离开擂台，以他的身手，能连胜三场几乎是极限，可没想到许满楼竟然踩下了机关，擂台合并，这样一来，三座擂台变成了一座，五人的对手成了许满楼一人，聂隐想要离开也不行了。

　　听闻师尊在台下发话，不想给灵烟阁丢人的聂隐可算找到了退路，对着台上的其余人拱了拱手，祭出飞行法器直接离开了擂台。

　　聂隐这一走，许满楼的脸色立刻变得无比难看。

　　以一胜五，才算真正的花王之名，如今走了一个，虽说直接认输，但是一局胜五人，终究比胜四人好听多了，而且直接认输了一个，就算能战败其余四人，许满楼的花王之名也是名不副实。

　　“在下许满楼，今天想要挑战五脉强人，灵烟阁一方如果退出，此战过后，你们将再无登台的资格！”

　　许满楼冷眼望着台下的聂隐，道：“聂师兄，难道你们灵烟阁，真没人了么？”

　　“没人了，第一送给你，少来激将法。”

　　聂隐没吭声，是徐藴泽在抬头喝道：“我灵烟阁技不如人，没几个拿得出手的真传，本来也争不到第一，让给你们好了，省得白死了一个弟子老夫还得心疼。”

　　徐藴泽的确看不起许家这种做法，但他真正的意图，是要保下自己的真传弟子聂隐，因为历届的宗门演武都十分凶险，尤其三擂合一之后，几乎是真正的死战，他早已看出聂隐灵气不多，留在台上只能是送死而已。

　　带着弟子回归灵烟阁一方的队伍，徐藴泽对于认输这种丢人现眼的举动根本不在意，依旧谈笑风生，和他的夫人更是斗口不停。

　　聂隐的临时退出，让许满楼暗恨不已，既然留不下聂隐，他更是大怒，指着灵烟阁的队伍高声喝道：“都说灵烟阁人才辈出，难道只比了几场就宣告退出么？难道就没有一个有胆量登台的么？又不是一对一，而是五对一，我许满楼不才，今天就要以一战五！”

　　“让他叫唤去，我们不比了，看热闹多好。”

　　徐藴泽摇头晃脑地说着，忽然他的眼角看到一件飞行法器升空而起，从灵烟阁一方直奔擂台。

　　“谁啊，找死去吗！”

　　徐藴泽气恼地骂了一句，他能让自己的亲传弟子放弃比斗，却无法阻止别人登台，而且这位登台的，还不是真传，竟是一名执事弟子。

　　不仅其他人惊愕，就连刚刚要祭出飞行法器准备登台的庞红月都吃了一惊。

　　从灵烟阁一方飞出的，是陈清。

　　来到台上，陈清收起飞行法器，取出长剑，并未施礼，而是冷冷的注视着许满楼，道：“陈清，陈明的堂兄。”

　　不仅为了与徐言的承诺，陈清也为了自己的弟弟，他明明知道陈明死在许满楼之手，却只能将这个噩耗藏在心里。

　　因为他没有确凿证据，陈明之死，不过是他的推测罢了。

　　“灵烟阁果然俊杰辈出，许某领教诸位的身手！”

　　许满楼根本不认得陈清，更不知道对方口中的陈明是谁，如此默默无闻之辈，他连多看一眼的心思都没有，脚步一动，一柄锋利的长剑已然抓在掌心。

　　总算凑够了五人，许满楼可不想在节外生枝，轻喝之际，剑气出手。

　　以一战五的恶斗，注定了无比凶险，许满楼一出手便是他最强的封灵剑法，其他五人更不敢怠慢，同样用出了绝技。

　　剑光缭绕，法术轰鸣，巨大的擂台之上，开始了真正的亡命之战。

　　赵天一此时早已看透了许满楼的狡诈，他暗恨之下取出一枚灵丹，眼中带着一丝不舍，还是一口服下，丹田之内的灵气立刻恢复了少半。

　　吃下了珍贵的灵丹，赵天一双手持剑连连斩出剑气，另外的四人一样全力以赴。

　　陈清的剑法平平常常，没有出奇的地方，别人可不同，玄箓峰的弟子祭出十几张玄奥的符箓连成一条火线，天海楼的弟子动用了雷电法术，抬手间电闪雷鸣，楚皇山的真传更是祭出三件不同的法器，刀、枪、剑，三件法器呼啸而至。

　　本以为五人全力出手，许满楼在一开始怎么也得落在下风，然而局面的突然翻转，让围观的弟子们惊诧不已，饲灵堂一方响起了更大的欢呼之声。

　　三只灵动的貂鼠，挡住了玄箓峰，天海楼与楚皇山弟子的猛攻，陈清直接被许满楼无视，他手里的长剑直奔赵天一而去，两剑相击之际，在剑身上居然弹出了另一柄小巧的飞剑，将毫无防备的赵天一轰出了擂台。

　　“子母法器！”

　　赵天一在摔落擂台之际，吼出了不甘的一句，子母法器的存在，最为阴险毒辣，因为表面上没人能看得出来，等到发现是双剑合璧，为时已晚。

　　一击将最为难缠的赵天一轰出擂台，许满楼心中大定。

　　有三只貂鼠助战，他本就胜券在握，还有三叔给的两件上品法器，如果这样还无法夺来花王之名，那他就别叫什么天才了。


第535章 花王擂（中）

　　天才之名，是许满楼的骄傲之处，哪怕这份骄傲里携带着阴险与狡诈。

　　赵天一当先落败，擂台上的局势立刻扭转。

　　陈清虽然没被貂鼠缠住，可是他击出的一剑被许满楼身上突然浮现的九颗蓝色珠子轻易挡下。

　　“子母追魂剑与连环镇海珠！”

　　台下，不少虚丹长老认出了许满楼动用的两件十分珍贵的上品法器，许多虚丹长老的目光都开始纷纷变化了起来。

　　“许昌看来距离结婴不远了，连他这两件成名法器都赏赐给后辈。”天海楼的一位虚丹长老低声自语。

　　“攻防兼备的连环镇海珠，堪称上品法器之最，有这一件法器，对战同阶即可落于不败之地。”玄箓峰的长老摇头说道。

　　“怪不得他敢踩下机关，来个三擂合一。”徐藴泽在远处瞪着眼睛怒道：“把他们许家最强大的两件法器全都交给一个人，别说战五个同阶，战十个都没问题，这叫什么，以大欺小？这叫不要脸！等老夫结婴的，给我徒弟弄件法宝，我们灵烟阁也夺一次花王！”

　　“让筑基弟子拿法宝登台，光练凡俗界的剑法么，筑基境能催动得了么。”林小柔在一旁挖苦道：“还法宝，我看你是不嫌丢人。”

　　“他们饲灵堂都不要脸了，我丢人算什么。”

　　徐藴泽没好气地说道，撇了眼擂台，道：“不用看了，许满楼的花王之名必定到手，想当初楚白登台，挑战的是五脉最强的真传，人家一柄下品法器，就能力战同阶，哪像他们许家，哼！”

　　徐藴泽看不上许家的做法，但又无可奈何，他也有上品法器，可是没舍得赏赐给徒弟。

　　几位长老在议论之际，陈清的剑气早已被连环镇海珠消弭得一干二净，不等他发出第二剑，许满楼冷眼望来。

　　陈清心中一禀，咬牙催动长剑，然而以他的身手，注定斗不过许满楼。

　　仅仅眨眼的功夫，子母追魂剑中的子剑绕过了陈清的防御，直接贯穿了他的心窝，本想为堂弟报仇的陈清，带着遗憾栽落擂台，就此身亡。

　　瞬间击败了两人，许满楼更是得意了起来，以两件上品法器加上三只貂鼠，没用多久，剩下的三人有两人被他重创出擂台，来自玄箓峰的真传更是被他当场击杀。

　　两死三伤！

　　擂台之上生死由命，这份规则的存在，让许满楼可以理所当然的击杀对手。

　　尤其那个陈清，虽说他不认得，却从对方的眼神中看出了一股恨意，往往带着这种恨意的家伙，许满楼都会尽快除掉。

　　昂首站在巨大的擂台之上，许满楼居高临下望着各路同门，嘴角渐渐翘起一丝笑意，他想要大笑，却在死死地压制着心底的狂喜。

　　花王之名到手，不仅可以像楚白袍一样名动天下，更有一件极品法器的赏赐，而且经此一战，其他五脉还敢登台的人注定不多，他许满楼的灵气根本没耗费多少，就算再战个十场八场也会轻而易举。

　　扬手唤回三只肥硕的貂鼠，许满楼再次踩下圆柱机关，轰鸣之中，擂台分散开来，又形成了三座。

　　正前方的看台上，元婴强者们的神色并未变化，哪怕他们明知许满楼这种手段不算名正言顺，但是结局已定。

　　台下呼喊声震天，大多来自饲灵堂一方，其他五脉渐渐安静了下来。

　　已经死了两个，再登台，必然是殊死相搏，尤其作为许满楼的对手，几乎是必死的下场。

　　并非无人敢登台，而是在等待着许满楼从擂台中心走出来，只要他走到一处擂台，其他的两处必然会再次有人登上，然而许满楼所站的擂台，注定要空空如也。

　　感受着同门的欢呼，许满楼脚步没动，仍旧停留在擂台的中心。

　　他在享受着这种震慑无数同阶的美妙感觉，只要他不离开擂台中心，就无人敢登台！

　　怀着一种挑衅之意，许满楼故意逗留了很久，目光越过饲灵堂的队伍，落在最后方那道红衣身影之上。

　　看到许满楼那种高高在上的目光望来，庞红月深深地吸了一口气，抛出一件飞行法器，就要登台拼命。

　　招夫擂只是楚灵儿散布的消息而已，在筑基弟子间流传甚广，但是虚丹长老与元婴强者可无人理会，这里是搏命的擂台，可不是为了一个女人争风吃醋的场地。

　　看到庞红月祭出飞行法器，许满楼更是阴测测地笑了起来。

　　他许满楼不缺女人，但他最喜欢征服庞红月这种倔强的绝世女子，因为如此一来，他会感受到极大的满足，他会得到一种天下在握的快意。

　　“红月，别去！”

　　刚要跳上飞行法器的女孩，被庞少城一把拉住。

　　“二哥替你教训那不开眼的东西！”

　　庞少城目光中闪动着冷芒，家族为了保住他这个男丁，却让自己的妹妹背上了家族传承这份沉重的包袱。

　　“你们不是对手，不必登台了。”

　　老迈的声音从兄妹二人身后传来，庞飞燕佝偻着苍老的身子出现在两人身后，迟来的老者神色平淡，犹如看透了这场擂台的结局。

　　随着庞飞燕而来的，还有庞红月的师尊仇崎莲。

　　“老祖宗，师尊，弟子绝不会嫁给别人！”

　　庞红月眼中泛红，铿锵喝道：“我有夫君！”

　　“既然你有夫君，那么人呢，他在哪儿？”仇崎莲本就被这个弟子气得不轻，此时语气显得十分低沉恼怒。

　　“我夫君……”

　　庞红月的眼神变得迷茫了起来，她不知道自己的夫君在何处，更不知自己的夫君是死是生。

　　咔嚓。

　　大日西斜，一场宗门演武，已然进行到了黄昏，一片血色的晚霞之中，远处的虚空仿佛传来了碎裂的声音。

　　咔嚓。

　　一只年轻的手掌，从虚无中探出，却被一层无形的壁垒所阻挡。

　　咔嚓！

　　轻微的裂响，渐渐引起了强者们的目光，宗主与其余元婴强人猛然扭头望去。

　　轰！！！

　　仿如水晶破裂，护山大阵竟然出现了一道豁口，一片晶莹的碎屑在晚霞的映衬下折射出五彩霞光，让人无法直视。

　　在那片霞光里，一道年轻的身影一步踏出！

　　“他夫君来了，喏，就是那个光头。”

　　庞少城眯缝着眼睛，好不容易才看清了来人，于是撇着嘴对那位目瞪口呆的仇崎莲说道：“他叫徐言，徐止剑！”


第536章 花王擂（下）

　　“我来了，红月……”

　　轻声的呢喃，无人能听闻，却在此时连接了两颗年轻的心儿，来自徐言的轻语，庞红月仿佛听得一清二楚。

　　下一刻，花瓣形状的擂台之上，多出一位光头和尚，正站在擂台的中心。

　　“徐言！”许满楼惊诧的望着对方，咬牙冷喝。

　　“徐师弟！”聂隐瞪起眼睛看着台上那个三年未见的同门。

　　“他没死！”深知当年那份必死任务的灵烟阁长老魏明，眼珠子都要瞪了出来。

　　“言哥哥！”楚灵儿跳着脚招手，两只眼睛笑得弯成了月牙儿。

　　“天门侯所到之处，必然遍地疮痍啊。”最为了解徐言的庞少城摇头晃脑地说着，嘿嘿直笑，他发现宗门变得有趣了起来。

　　“夫君……”

　　庞红月的俏脸上现出了深情的微笑，好像在自语，又如同在郑重的宣告般轻声说道：“他是我夫君，无论在凡俗界还是修行界，他都是我庞红月的夫君！”

　　“你怎么会没死！”许满楼此时压下心中的惊骇，冷声说道。

　　“你都没死呢，我怎么舍得去死呢。”

　　徐言浮起淡淡的笑意，道：“我佛慈悲，说我斩不断红尘，极乐世界不收，专收你这种狼心狗肺的东西，所以今天特意来送你归西，善哉善哉，慈悲慈悲。”

　　徐言不伦不类的说辞，让人分不清是僧是道，许满楼却被气得火冒三丈，长剑一指，冷喝道：“送我归西？你好大的口气，既然登上擂台，那就死在这里好了！”

　　许满楼一声冷喝，他身边的三只貂鼠顿时龇起了獠牙，直扑而去。

　　达到妖物程度的貂鼠，每一只都有力战筑基的能力，寻常的普通弟子很难抵挡，既然徐言活着回来，许满楼可没有放过对方的打算。

　　刚见面就动手，许满楼为了占据一份先机。

　　他已经大致看出了徐言出现的地方，应该是破开了宗门大阵，以筑基的修为冲出大阵，想必消耗极大，带着一份狞笑，许满楼命令三只貂鼠当先发难。

　　擂台恢复了三座，可是许满楼与徐言却站在三座擂台的中心，两人这一交手，一些还想登台的真传弟子立刻迟疑了起来。

　　如果那两位在一座擂台上比斗，空出来的擂台必定还会有人登上，毕竟许满楼得了花王之名，可没有得到最后的胜利，战败五人只能有一份名号与一件极品法器作为奖励，这场宗门演武还会持续下去。

　　灵烟阁一方没人登台，可不代表其他支脉没有强人，只不过徐言与许满楼占据了擂台中心，想要登台比斗的人也就等待了起来，纷纷在台下观望。

　　面对三只猛扑而至的貂鼠，徐言神色不变，扬手间，三颗飞石出手。

　　咔嚓嚓三声脆响，小巧的石子直接被三只貂鼠咬成了粉碎，根本无法阻止着三只凶兽半步。

　　石头一碎，徐言立刻显得慌张了起来，腾身跃起，围着擂台奔逃，在他身后，三只貂鼠是紧追不舍。

　　上来只打出三块石头就被人家追得张荒而逃，还以为台上的光头和尚是什么了不得的来路，围观的所有弟子几乎全都嘲笑了起来。

　　“许满楼能力战五位同阶而胜出，那和尚是来找死的吧。”

　　“哪一脉的弟子，登场的气势倒是惊人，就这么点能耐？”

　　“好像是灵烟阁的人吧，灵烟阁这是输不起，拿命填了，这种废物派上来一百个也没用啊。”

　　“一百个怎么没用，至少够那三只貂鼠吃了，用人命把貂鼠喂饱，撑得走不动路，许满楼的灵禽岂不是无用了。”

　　“高啊！这招高明，哈哈，看看许满楼的貂鼠能吃掉几个灵烟阁弟子，一群只会炼丹炼器的家伙，在花王擂凑什么趣。”

　　弟子们大多不明所以，议论纷纷之余，大多带着不屑地看着台上的小和尚，然而那些虚丹长老的脸色中可没有什么不屑之意，没看台上，而是望向仍旧存在于虚空的那道裂痕。

　　“那不是会法炼的小子么，他是怎么进来的，难道被困在护山大阵里，又自己破阵而出？”徐藴泽盯着虚空的裂痕，疑惑不已。

　　“的确是大阵的裂痕，去年我曾经接取过修复宗门大阵的任务，那里应该是……”林小柔不再与徐藴泽拌嘴，而是神色凝重地望着裂痕，道：“那应该是阵眼的位置，大阵中最为薄弱的一处！”

　　“如此说来，他还真被困在大阵里了，负责开启阵法的执事弟子都是废物么，连同门被困大阵都不知道？”徐藴泽骂了一句。

　　“未必是不知道，也可能明知同门被困，也装作不知罢了。”灵烟阁另一位虚丹长老此时沉声说道：“以往的确发生过宗门弟子被困死大阵的情况，护山大阵这种保护弟子们不受外界干扰，不受敌人窥探的屏障，不知何时成为了一些小人的报复工具，哼，宗门弟子现在是越发不堪造就了。”

　　金钱宗不是没有明眼人，许多虚丹长老已经看出了一些端倪，几位坐在看台的元婴强者更是神色各异。

　　尤其是宗主雁行天，眼神冷冽得犹如寒潭。

　　一个宗门弟子，走不出大阵，却只能以破阵进入宗门，这分明是一种讽刺！

　　对于宗门强者那份庇护的讽刺！

　　“或许只是一时失误，回头让执事堂的长老查一查即可。”玄箓峰的峰主李玄居此时开口说道，他是想平复宗主心头的怒火。

　　“能自己找到大阵最为薄弱的地方，这小子不错啊，难道是阵道天才？谁的门下，没人要我武曲殿要了。”矮胖的诸葛俊雄在一旁啧啧称奇。

　　“如此莽撞之人，即便是阵道天才也不堪造就，若非我金钱宗是正派，单单强闯大阵的罪名，就该将其击杀。”饲灵堂的堂主李牧依旧身影模糊，并非本体前来。

　　几位同门强者意见不一，雁行天即便恼怒着看守大阵的执事弟子，此时也不便多说什么，然而在李牧刚刚说出将其击杀之际，一旁的青裙女子则冷言说道。

　　“我灵烟阁的弟子，如何处置，不劳李堂主费心。”

　　一身烟青色的长裙，柳菲雨这句话一说，即便是李牧也不愿多谈此事，实际上他是不想招惹性情大变的灵烟阁主。

　　随着宗门弟子纷纷的议论与指指点点，几位元婴强者不再言语，纷纷望向擂台。


第537章 霸刀第三式

　　擂台上，徐言刚刚登台的气势早已荡然无存，此时只剩下狼狈逃窜，被三只貂鼠追得险象环生，许满楼更是冷笑不止。

　　连三只貂鼠都敌不过的家伙，也配当他许满楼的对手？

　　擂台不是玩闹之地，许满楼十分清楚宗门演武的规矩，他还没有得到最后的胜利，花王的名头不过是为了那份隐藏的奖励，他要得到的，是真真正正的同阶之首，还有远处那个红衣女子。

　　许满楼掠过庞红月的目光带着一份贪婪，那个女人不仅貌美绝伦，更带着庞家的传承，只要得到她，许家就能凑够最后的灵禽之魂。

　　“徐言……你去死吧！”

　　许满楼低喝了一声，手中长剑上闪耀出惊人的剑气。

　　许满楼刚要亲自动手击杀徐言的时候，三只貂鼠仍旧疯狂的追杀着面前的光头和尚，然而这个时候，接连不断的飞石也再次从徐言手中打出。

　　不同于之前三块三块的打石头，徐言这一次是六块飞石齐出，而且两两一组，两块飞石之间的距离不足一尺，分为三个方向飞出。

　　又是三声咔嚓声响。

　　三只貂鼠早已看透了对手的能耐，齐齐张口咬碎了石子，随后又獠牙毕露。

　　嘭嘭嘭。

　　被耍了半晌的貂鼠，此时终于中计，根本没想到石子后边还跟着石子，于是张口之际，三块石头分别打进了三只貂鼠的嘴巴。

　　飞石的速度极快，而且貂鼠在往前冲，三块石子同时被三只貂鼠给咽了下去。

　　打在嘴巴里本就痛楚不堪，又是狂冲不止，三只貂鼠咽下石子之后一只只须毛炸起，眼睛通红，速度比之前还快。

　　脚步一顿，徐言不在逃了，而是回头一笑，笑容中带着说不出的诡异之感。

　　“复！”

　　手诀一起，随着复灵诀的施展，三只扑来的貂鼠发出一阵凄厉的哀嚎，身体瞬间被撑大了开来，每一只都变大了十倍。

　　轰！轰！轰！

　　三声闷响之下，在徐言的身边出现了三个比他还高大的怪物，无一例外的全都是石头形状，一颗颗小小的鼠头在顶端晃动不止。

　　不是貂鼠发生了异变，而是被貂鼠咽下去的三块石头，在复灵诀之下恢复了原貌！

　　巨大的石头，撑开了貂鼠的肚皮，三只灵禽在瞬间被击杀，鼠皮更是被巨石撑到了极致，能看到毛发之下的细密血丝，就像即将爆裂开来一样。

　　貂鼠成石！

　　哗！！！

　　擂台上的异象，引来了台下的一阵哗然，几乎所有的弟子都在惊恐不已。

　　之前还活蹦乱跳的三只灵禽，成了三块披着鼠皮的石头，人们还以为徐言动用了什么妖法邪术，以这些筑基弟子的见识，从来没见过如此邪异的法门。

　　“复灵诀！”

　　灵烟阁一方，徐藴泽瞪着小眼睛惊呼道：“缩小巨石打入鼠口，然后以复灵诀恢复巨石原貌，直接撑死貂鼠，这主意他怎么想出来的，这才是天才啊！”

　　“他一来，就有好戏可看。”庞少城抄着手看着热闹，嘿嘿直笑：“天门侯的手段，这群家伙一定没见识过，这才刚刚开始，更精彩的一定在后边呢。”

　　庞红月原本提起的心，此时终于放下了几分，担忧的目光中带着一份嗔怪，她知道自己的夫君喜欢戏耍敌人，可是这种拼命的时候，她一样担忧不已。

　　“还算完整，不错。”

　　擂台上，徐言拍了拍身边的巨石，点头道：“就缺件貂皮大袄，这下不用愁了，三张貂皮差不多够用。”

　　说着，徐言看向木雕泥塑般的许满楼，问道：“还有老鼠么，多放出来几只，我有貂皮大袄了，我家娘子还没有呢。”

　　“你放屁！”

　　许满楼从震惊中惊醒，他恨得咬牙切齿，张口就骂，三只貂鼠，是他驾驭的极限了，而且三只貂鼠的价值之高，不亚于上品法器，这还没怎么动手呢就被人家击杀。

　　“没有了？”徐言挠了挠光头，眼神一冷，寒声道：“那就用你的皮好了，反正你这只老鼠也该死了！”

　　翻手之间，徐言抓起了长风剑，一声剑鸣带着凛冽的杀意。

　　虽然隔着大阵，可是徐言却能看到外面，他不仅看到了自己的娘子，也看到了履行了承诺的陈清，更看到许满楼将陈清斩于剑下。

　　陈明与陈清这对兄弟，虽然默默无闻，但是心地淳朴，可是最终的下场，全都是死于许满楼之手。

　　面对着恶毒的许满楼，徐言早已杀意大起，刚刚戏耍貂鼠不过是热身而已，他要将许满楼身上的所有活物彻底击杀个一干二净！

　　“想要我的命？”许满楼怒极而笑：“那就看一看谁才是最后的赢家！”

　　剑光一闪，许满楼以子母追魂剑施展出最为拿手的封灵剑法。

　　剑气如风，身形如电，来自饲灵堂的许满楼动用了全力，他一出手，立刻迎来了一片叫好之声，饲灵堂一方的许家人一个个瞪着眼睛为自家人打气助威。

　　面对着排山倒海般的剑气，徐言不动如山，心头有一副身影在变幻不定。

　　那是他自己的影子。

　　他自己在习练辟云式的身影！

　　下一刻，以意化形的辟云诀，衍化成霸刀之法，被徐言施展开来，手中的长风剑带起了一阵呼啸的飓风。

　　剑如刀，刀似剑，刀剑之别在此刻仿佛彻底消失，徐言抓着的是剑，可是施展而出的，却是真正的刀诀。

　　横天！

　　以剑横天，宛如割裂了天穹，一道汹涌的剑气，将许满楼全力的一击化为泡影。

　　劈月！

　　身形倒转，陀螺般的徐言剑随身动，一圈圈惊人的剑气在身边出现，最后连接到一处，变成了一股惊人的飓风，携带着气浪般的云雾呼啸而出。

　　抬手之际，风起。

　　出剑之时，云落。

　　嗡！！！

　　擂台上嗡鸣声大起，席卷而出的剑气风暴将所有人全部震惊。

　　面对着如此惊人的一击，许满楼早已大惊失色，剑诀一变，最强的一击出手。

　　“封灵剑！！！”

　　随着许满楼的狂吼，一片同样强横的剑气风暴出现，两道恐怖的剑气撞击在一处，形成了巨大的气浪，将两人同时掀飞了出去。

　　恐怖的一击，别说筑基弟子了，即便寻常的长老看得都触目惊心，这种程度的杀招，已经可以威胁到虚丹之境。

　　被崩飞之际，徐言扔出一块石子，而后那石子瞬间变大，成了一块巨石，双脚一点，靠着巨石的阻力，这才没被掀出擂台，许满楼则祭出了一件飞行法器，一脚踢中船帮，同样坚持了下来。

　　几乎动作相同的两人，眼神里也带着同样的恨意，脚下用力，两人同时在巨石与飞行法器上窜了出去。

　　“给我去死！封灵剑！！！”

　　许满楼疯狂的怒吼之际，再一次的全力出手，不惜耗尽最后的灵气，他也要将对方击杀。

　　在半空交战，只能用出一招而已，因为两人已经舍弃了飞行法器，这注定是最后一击的对决。

　　眼看着对方斩出了惊人的剑气飓风，徐言的嘴角忽然轻笑了起来。

　　猛地仰头，望着深邃的天空，徐言的双臂在半空中抡出一道半圆，剑抵背心，一道蕴含着所有恨意的剑气，就此凝聚而出。

　　“霸刀第三式……”

　　徐言轻喝的声音在对方轰鸣的剑气之下显得微乎其微，可是那股骇人的杀意，就连在座的元婴强者都要为之色变。

　　“斩苍穹！！！”

　　如盘古开天，直抵腰背的长风剑，被徐言抡出了一轮满月，轰然落下。


第538章 花王擂再现

　　夕阳西下，明月还未高悬，然而金钱宗的中心，却出现了一道满月般的剑气。

　　剑气成环，被徐言斩出之际犹如巨大的车轮，轰鸣着撞击在许满楼袭来的剑气之上。

　　震天的轰鸣声响起，圆环般的剑气直接将许满楼的剑气压了个分崩离析。

　　没想到对方居然能施展出如此惊人的一剑，许满楼大惊之下急忙祭出九颗蓝色的圆珠，以连环镇海珠硬顶着圆环剑气，他手中更是拼命一震，子母追魂剑的子剑毒蛇般飞出。

　　轰的一声，暗淡了许多的圆环剑气撞击在许满楼的身前，却被九颗蓝色的宝珠挡了下来。

　　虽说挡住了这一招惊人的剑气，许满楼也喷出了一口鲜血，身形被剑气的巨力轰了出去，砸在擂台之上，将巨大的擂台砸出了一片龟裂，如果没有连环镇海珠这种具备攻防之效的法器抵挡，许满楼或许早被砸死了。

　　硬接剑气之际咬牙祭出子剑，许满楼是打着伤敌一千自损八百的主意，只要杀了徐言，他就算重伤也无妨。

　　子母追魂剑的阴毒，不是在母剑，而是子剑，因为子剑比母剑单薄了数倍，仿如个影子一样，更无声无息。

　　当徐言发现飞剑袭来的时候，再想躲已经来不及了。

　　悬在半空，最难躲避对手的轰杀，因为无处借力。

　　面对着阴险的偷袭，徐言却并未惊慌，单臂一动，顺着他的手臂冲出了一道黑气，黑气刚一出现立刻形成一头猛虎，与袭来的子剑撞击在一处。

　　闷响过后，子母追魂剑的子剑被崩飞了出去，始终被徐言养在袖子里的虎魂也变得黯淡无光，化作一道黑气缩回了徐言的衣袖。

　　封魂晶里封着豹豺狼三魂，那只虎魂早已被徐言带在身边，为的就是防备突如其来的危机，此时正好替他解围。

　　虎魂被重创，或许很难恢复，不过这种别人白送的东西，徐言从来都不心疼。

　　身形一个倒翻，徐言的身影朝着擂台的中心落了下去。

　　几丈的高度而已，以徐言的身手根本不用飞行法器衬托，衣襟翻飞之际，犹如一尊真正的杀神，眉目清冷，眼光如电，除了那颗不伦不类的光头有些煞风景之外，当真有着几分绝世高手的风采。

　　这番精彩绝伦的交锋，虽然短暂，却将金钱宗所有弟子全都惊呆，即便呼喊得最欢的许家人，此时也张着大嘴，满脸的不可置信。

　　将两件上品法器在身的许满楼轰下来，那个光头得多强的实力？

　　“长风剑……”

　　看台之上，稳如泰山的楚皇长眉微动，低声自语，他已经认出了楚白的长风剑，只是想不通自己儿子的长风剑为何会在徐言的手里。

　　“以剑化刀，刀剑无像，那是剑意啊……”

　　矮胖的诸葛俊雄此时眼睛亮得吓人，他是武曲殿的殿主，而武曲殿只修剑道，此时这位剑道强者眼露贪婪地说道：“筑基之境就能感悟到剑意的存在，好苗子！”

　　诸葛俊雄看好徐言，但是饲灵堂的那位强者李牧却面沉似水，好在他不是本体前来，脸色阴沉别人也不太容易看得出来。

　　许满楼可是饲灵堂最为杰出的天才，如果败在一个无名小卒手里，饲灵堂的脸面将会一扫而光。

　　饲灵堂的队伍前方，许昌此时的脸色更是阴沉得快要拧出水来，他已经看了出来，以许满楼的身手，未必是那个徐言的对手。

　　许满楼不能败，因为庞家的传承即将到手，所以许昌的心也跟着提了上来，他的嘴巴一动，一道传音送入自家侄儿的耳中。

　　“出手，逼他踩中机关！”

　　徐言还未落到地面的时候，许满楼的耳中出现了他三叔的传音，他顿时眼前一亮，顾不得嘴角的鲜血，也顾不得被崩飞的子剑，剑诀一起，直接将子母追魂剑的母剑祭出。

　　真正的祭出飞剑，需要极其庞大的灵气支撑。

　　许满楼的灵气已经所剩不多，他这次算是拼出了最后的力量，飞剑刚一出手，围绕在他身边的九颗连环镇海珠更是豁然飞出。

　　徐言的脚步刚刚沾地，飞剑已然来袭，目光一冷，徐言一样运转出所有的灵气，一记霸刀诀出手。

　　惊人的气浪再一次崩散开来，接连不断的恶战让两人连喘气的时间都没有。

　　徐言的灵气比起三年前可要强出了太多，尤其他以辟云诀代替了筑基心法之后，丹田的灵气更是越发精纯，比起许满楼这种真传弟子都不相上下，既然许满楼打算一鼓作气，一次就拼个生死，徐言自然会奉陪到底。

　　子母追魂剑刚刚被挡下，连环镇海珠已经袭来。

　　真正的祭出法器，可比剑气的威力要大出了倍许，虽然挡开了对方的飞剑，徐言也是蹬蹬蹬倒退了三步，这时候面对九颗圆珠，徐言不敢怠慢，不仅再度催动出虎魂，更是连炎火诀都动用了出来。

　　有元婴强者在旁，徐言不会轻易动用左眼来增加炎火诀的威力，尽管如此，炼器三年的经验，让徐言对于炎火诀这种火焰法术早已驾轻就熟，抬手就是五个比拳头还大的火球浮现。

　　霸刀诀的施展，虎魂与炎火诀的出现，将连环镇海珠的九颗珠子分别被崩开，可是徐言的脚步始终继续倒退。

　　不仅脚步后退，当崩开最后一颗圆珠的时候，法器本体的巨大威力直接将徐言的身子崩飞了起来，落到丈许开外。

　　一脚落下，徐言踉跄的身影居然没有站到擂台上，而是踩中了一根圆柱。

　　轰隆隆！

　　许满楼以连环镇海珠刻意的轰杀之下，终于奸计得逞，在一阵轰鸣声中，花瓣般的擂台缓缓合拢。

　　花王擂，在这种情况下再度出现！

　　看着合拢成一座的擂台，许满楼忽然狞笑了起来，他猛地抬头，目光阴毒地盯住了对手，此时在许满楼的眼里，对面的徐言，已经是个死人了。

　　随着擂台的合并，看台周围，哗然大起。

　　“他踩下了机关！第二座花王擂出现了！”

　　“后退中无意踩中的机关，应该不算数吧。”

　　“什么不算数，只要踩出了花王擂，就要准备以一敌五。”

　　“分明是被人暗算，许满楼居然如此阴险！”

　　人群在议论纷纷，许满楼的威望随着他阴险的手段变得越来越低，许多将这位天才当做崇拜目标的弟子已经改变了心态，等到四位来自许家的高手纷纷登台之后，围观的弟子中更是出现了喝骂之声。

　　以连环镇海珠这种奇异的法器逼得对手踩下机关，然后五个许家人同时登台，这种卑鄙的举动，的确让人鄙夷。


第539章 山河炮

　　许满楼卑鄙的手段，不仅引起许多弟子的不满，一些虚丹长老甚至都生出了鄙夷之色。

　　尽管如此，只要最后的赢家是许满楼，别人也说不出什么。

　　登台的全都是饲灵堂的人，这一点有些不合规矩，可是换成其他五脉的弟子，结果也是一样。

　　徐言终将迎来以一战五的局面。

　　饲灵堂弟子的蛮横，出自许昌的授意，只要其他五脉没人来争，登台的许家弟子就可以名正言顺的与徐言交手，于是徐言身上，开始汇聚起越来越多的同情目光。

　　一个许满楼就十分难缠了，登台的四个许家弟子全都是真传的身份，而且徐言已经被耗费了太多的灵气，根本没有胜出的可能。

　　徐藴泽看到花王擂出现，四个许家真传登台，立刻神色一变，低语着：“情况不太妙啊，应该让那小子下来才行，再战下去，或许会没命……”

　　“你不是他的师尊，没资格叫人家下台。”徐藴泽身边的林小柔紧蹙双眉，望向看台的方向，目光尽头，灵烟阁的阁主神色清冷，一语不发。

　　徐藴泽顺着自己夫人的目光看了眼阁主，摇摇头，无奈的叹了口气。

　　台下在议论纷纷，哗然大起，台上则出现了短暂的沉默。

　　“一二三四五……”

　　徐言先是愣了半晌，看着新来的四位，清点了起来。

　　“你数什么呢，出招吧。”一个三十多岁的许家真传冷声喝道：“既然踩出了花王擂，就要做好以一敌五的准备，今天你必死无疑！”

　　“徐言，我真佩服你的勇气。”许满楼擦了擦嘴角的血迹，恨恨地说道：“想要夺走庞红月么，你没机会的，她是我的，而你，即将死掉！”

　　“我家娘子会看得上你这种猪狗不如的东西？”徐言嘿嘿一笑，道：“许满楼，你太高估你自己了。”

　　“无所谓，我要的是她的人，不要她的心！”

　　许满楼狞笑了起来，冷哼道：“在地府里看着你的梦中人被我蹂躏吧，徐言，你该求我才对，求我对庞红月手下留情，如果你求我，我会考虑考虑对她爱惜几分，至少拿她当个婢女看待，如果你不求我，她会受尽折磨！”

　　许满楼此时犹如饿狼一样低声说道：“我的手段，你应该见识过才对，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“的确见识过阁下的手段。”徐言等到对方说完，才憨厚地一笑，道：“不过，你好像没见识过我的手段。”

　　“那就见识见识好了！”另一个年轻的许家子弟出口喝道：“小子，有什么手段统统用出来，五个爷爷接着呢！”

　　“五个不够啊，太浪费了……”

　　徐言自顾自的嘀咕了一句，别人没听清，就算听到也听不懂他说的什么太浪费。

　　回头看了眼台下得意不已的许昌，徐言指着对方的鼻子洪声断喝：“许昌你个老不死的，你们许家人多是吧，今天你家徐爷心情不错，五个人不够，多来几个，最好你们许家人全都上来！”

　　徐言这一句喝骂，听得许满楼目瞪口呆，随后他狂笑了起来，其他四个许家人更是笑得捂着肚子，看向徐言的目光犹如看傻子一样。

　　没有理睬那几个蠢货的嘲笑，马上就成死人的家伙，徐言可不会在意，看到许家人大多在呆愣，徐言再次狂骂：“都是聋子是么，你家徐爷战五个不够，今天要战百人！与许满楼沾亲带故的，有种都给我上来！”

　　口出狂言的徐言，在别人眼里如同找死，战百人，就连寻常的虚丹长老都不敢轻易战百个筑基境的真传，他这份口气已经大到没边儿，更让许家人暴怒不已。

　　嗖！嗖！嗖！

　　接连十几道身影跃上擂台，既然徐言这位踩出花王擂的擂主出口，那么就算上来百人也算公平合理。

　　谁让他如此张狂，既然张狂，就要付出张狂的代价。

　　“一二三……”

　　查到十九之后，徐言撇了撇嘴，道：“你们许家只有十九个有种的是么，其他人不姓许？或者都是野种？”

　　对着擂台上十几人说的话，听在台下许家子弟的耳朵里可太难听了，不登台就没种，那好，大家一起上就是了。

　　反正徐言已经死定了，被十几人击杀，还是被几十人击杀好像没什么区别。

　　被徐言这么一激，又有不少许家子弟纷纷登台，然而这个时候，许昌觉得有些不对劲了。

　　当登台了三十多个许家子弟之后，许昌立刻拦住了还想登台的后辈，目光阴沉地盯着台上的徐言，想要看看对方究竟还有什么花招。

　　看到许昌阻拦，徐言明显有些失望，不过看了看台上三十五位许家的真传，徐言还算满意。

　　金钱宗的六脉演武已经持续了多年，这一届的宗门演武最为特别，不但接连两次出现了花王擂，还有人在花王擂上独战三十五位同阶。

　　这已经不能用实力强横来形容了，应该用大言不惭，或者是临死的挣扎。

　　虽然很多人开始同情徐言，但是更多人全都认为擂台上那个光头青年今天死定了。

　　宗门弟子们如此认为，虚丹长老也是一样，就连看台上的几位元婴强者，也没人相信徐言会活着离开擂台。

　　人群的后方，庞红月此时已经心急如焚。

　　她相信徐言的能力，但她可不敢相信徐言真能战败如此多的同阶对手，那三十多位可不是普通弟子，全是修为不俗的真传弟子！

　　花王擂的规矩只有一位擂主，但是庞红月已经顾不得那么多了，就要祭出飞行法器冲向擂台。

　　即便会死，她也要和自己的夫君死在一起！

　　“干嘛去，别去捣乱啊。”

　　没等庞红月迈出一步，立刻被庞少城拽了回来。

　　“你夫君是天门侯啊，又不是愣头青，他要下狠手了，看着吧，一会非得尸横遍野不可。”

　　庞少城这一说，庞红月终于想起来自家夫君别看笑容憨傻，心可比谁都黑，更不是个吃亏的主儿，于是提着一颗乱跳的芳心，紧蹙秀眉望着擂台。

　　“真没人了？”

　　徐言看向许满楼，十分认真的问道。

　　“你给我去死吧！”许满楼不在和对方废话，对着身边的众多兄弟喝道：“一起出手，杀了他！”

　　三十多位许家高手，有人用剑，有人拿刀，一个个凶神恶煞，纷纷汇聚出剑气，只要这些人一起出手，徐言绝对没有活路。

　　看到叫不上来更多人了，徐言的嘴角顿时扯出一丝冷意，飞身跃起，一步踏上了山河图，冲天而去！

　　“他想逃！”

　　“逃得掉么，逃出花王擂，自会有长老将其擒下扔回擂台！”

　　“踩出花王擂，想要离开只有一条路，战败所有对手！”

　　一个个许家高手带着万般不屑的目光看着越飞越高的徐言，等待着对方被长老拿下，然而徐言始终往高飞，并未离开擂台的边缘。

　　直到升空十丈开外，徐言这才停了下来，嘴角的冷笑早已变幻成一股冷冽到极致的杀伐之意。

　　下一刻，山河图倒转，长长的画卷铺展开来，那副遍布山川河流的画作之上，遍布着密密麻麻的黑点，如果仔细看去，竟是架设在山川河流当中的一门门神武炮！

　　一片刺眼的火光在高空闪动了一下。

　　以炎火诀引燃了山河炮，徐言不在多看下方的人群一眼，而是望向遍布星辰的夜空，低声呢喃。

　　“陈明，陈清，我替你们报仇了……”

　　轰！！！！！！

　　仿如雷光乍现，又如惊龙出海，震天动地的巨响当中，足足万门神武炮发出了轰鸣之音！

　　倾泻而下的光束，组成了一片灭世般的雷霆，仅仅是顷刻之间，花王擂上的三十五个许家子弟，包括许满楼在内，全部化为了飞灰。

　　一座花王擂，直接被轰成碎片！


第540章 你下来

　　万炮齐鸣的景象，在攻城夺寨之际才能见到，如今却在金钱宗内出现，尤其万门神武炮聚集到了一点，这种程度的轰杀，以法器抵挡都无效了。

　　许满楼的子母追魂剑与连环镇海珠顷刻碎裂，他本人更是带着不可置信的表情化作了飞灰，连着花王擂一起，三十五位许家真传弟子就此命丧黄泉。

　　震天的轰鸣过后，花王擂不见了，大地上出现了一个巨大的深坑，足有十丈，深坑的周围，包括长老在内，所有人都在瞠目结舌。

　　怪不得徐言想要许家真传多来几个，这种程度的轰杀，百人也抵挡不住。

　　那根本是法宝才能发挥出来的骇人威能！

　　一片死寂当中，山河图犹如柳叶般飘落而下，最后被收成一卷，抓在了徐言的手中。

　　徐言正站在擂台原本的位置，被山河炮炸出的巨大深坑之内，清秀的眼眸深处，闪烁着骇人的厉芒，他缓缓抬起头，静静的望着夜空，静静的等待着下一个对手。

　　六脉演武的魁首，徐言要定了，不为了那些令人眼红的奖励，而是为了从新迎娶他的娘子。

　　擂台都被轰没了，一举击杀了三十多位真传弟子，这份手段一旦出现，注定了无人还敢登台。

　　远处的看台上，来自元婴强者的低语渐渐响起。

　　“万门神武炮汇聚一点，足以抵得上法宝之威。”

　　“万炮齐鸣，虚丹长老都未必能挡得住，炼制出这种法器的人，该当天赋绝伦。”

　　“楚皇，难道那是你们楚家的人？”

　　面对同门强者的疑问，楚皇也是一脸迷茫，他认出了长风剑，却不认得徐言那张陌生的面孔，尤其对于山河炮的存在，更让楚皇心惊不已。

　　以缩灵诀缩小神武炮，而后炼制到法器里，这种手段连楚皇都从没想到过。

　　最先打破这场沉寂的，是来自灵烟阁一方的一声大笑。

　　“谁说我们灵烟阁只会炼丹炼器！花王擂继续，谁还想挑战我灵烟阁，大可去坑里一战，哈哈，今儿算是痛快了，饲灵堂的，还有没有人来比试！”

　　徐藴泽早就看许昌不顺眼了，此时终于狂笑了起来，他的笑声一响，周围立刻哗然大起。

　　“许家这是被灭门了啊，三十多位高手瞬间被击杀，那光头什么来路？”

　　“应该是灵烟阁的人，以前没见过啊，什么时候灵烟阁出了这种奇才，刚才的雷光是神武炮吧，神武炮不是楚皇山的隐秘么？”

　　“花王擂都被炸没了，谁还上去送死，今年的宗门演武应该是最快的一届了。”

　　“那是什么法器，威力太大了吧，是不是法宝？”

　　“筑基弟子根本驾驭不了法宝，一定是法器，今天算是开眼了，法器的威力都快赶上法宝了。”

　　“徐言徐止剑，听听人家名字就知道了，止剑嘛，人家不用剑杀人，用炮轰。”

　　嘈杂的议论声四起，大坑周围仿佛开锅了一样，无数双目光望向大坑的底部，就连宗门的元婴强者也不例外，而仰头看天的徐言，却在坑底显得有些渺小卑微，仿如蝼蚁。

　　渺小卑微的蝼蚁，其实存在着一个最为强大的地方。

　　因为无论是何种猛兽，在看向蝼蚁的时候，都会低下头。

　　被山河炮砸出的大坑里，数万人的金钱宗，在此时此刻，只有徐言一人在坑底仰起了头颅，其他人包括那些元婴强者在内，都在不自觉的低下了头颅，犹如在敬畏着什么，可实际上却是望向徐言。

　　无论弱小还是强大，那份不屈与不惧，却是与生俱来……

　　“徐……言！！！”

　　大坑边缘，眼睛通红的许昌几乎咬碎钢牙，眼中迸发着无尽的恨意。

　　自从神武炮响起，许昌就知道自己图谋多年的计划就此灰飞烟灭，庞家的传承得不到了，连自家最有天赋的三十多个后辈都命丧于此，他恨不得亲手将徐言抓住，而后扒皮抽筋！

　　顺着那道仇恨的目光，徐言微微转过头，瞥了眼咬牙切齿的许昌，嘴角勾起一丝冷笑。

　　他这番模样，气得许昌险些喷出一口鲜血。

　　强行压下心头的怒火，许昌的眼神微微一动，满脸的怒意立刻变成了狡诈的冷酷，一指徐言，质问道：“徐言，三年前的宗门任务，你可完成了？还是说，你靠着出卖同门才逃出了邪派，今天如果你说不清楚，我会代替执法殿将你问罪！”

　　许家不仅与执事堂的许多长老交情匪浅，在执法殿一样有着许昌的死党，他这么一说，立刻有一位执法殿的中年长老大步迈出。

　　“老夫执法殿长老，徐言，如果你当真出卖同门，必将受到宗门处罚，轻则废去修为，逐出宗门，重则即刻击杀！”

　　有执法殿的长老出声，许昌想要狞笑，却生生被他忍住，因为不远处就有元婴强者坐镇。

　　恢复了义正言辞的模样，许昌的眼里依旧带着恨意，他终于抓住了徐言的一份把柄，而且这份把柄足以至徐言于死地，因为他许家有人蛰伏在天鬼宗，而且还是鬼使的身份，所以这场审判就算拖到最后，将蛰伏邪派的鬼使调回，一样可以诬陷徐言是个叛徒。

　　为了报仇，许昌根本顾不了许多，杀掉他许家那么多人，他早已将徐言恨死，更不会放过。

　　本以为宗门演武就此结束，没想到还有节外生枝，围观的弟子们顿时议论得更加起劲了，许多人都在等着看这场热闹。

　　许家的咄咄逼人，此时连看台上的元婴强者都有些不满了，只是许昌抓住了宗门任务这份把柄，即便连宗主也不好插手。

　　涉及宗门弟子的处罚，元婴强者不便插手，可是有人不干了。

　　徐藴泽本来一副幸灾乐祸的模样，许昌吃瘪他是乐见其成，此时看到许昌还要抓着徐言不放，徐藴泽顿时怒道：“许昌！你是不是过分了，宗门任务怎么了，任务失败逃回来的不行么，别说你许昌没有经历过任务失败，难道这也能成为杀人的说辞？”

　　徐藴泽替徐言出头，他的夫人林小柔一样踏前一步，冷声道：“三年前，我灵烟阁派出十位弟子助你饲灵堂完成任务，这份人情你不领就罢了，休要以此要挟我灵烟阁门人！”

　　两位灵烟阁长老出面，许昌非得不惧，反而冷笑了一声：“并非老夫以此要挟，而是事关重大，潜入邪派的任务，一个不慎就要害死其他门人，老夫只是要查个明白而已，如果他任务失败，老夫既往不咎，如果他出卖了同门，说不得，老夫就要亲手将此人击杀于此，所谓公道自在人心，既然他回来了，那就论一论公道是非！”

　　许昌的大言不惭，听得许多人皱起了眉头。

　　用大义压人，徐言的处境再一次变得危险了起来。

　　“任务完成了。”

　　一句轻语，从大坑里传来，人们本以为徐言会说出什么借口之类，没想到人家一张口居然是完成了任务。

　　“既然完成了，蛇蛋呢！”

　　许昌并不相信徐言会完成任务，更不相信蛇蛋会在徐言身上，他此时目光冷冽地盯着坑底，声音阴沉。

　　“在我身上。”

　　仰着头的徐言现出平静的神色，道：“你下来，我好当面交付任务。”


第541章 帮你偷来条蛇

　　一句交付任务，听得所有人为之一怔。

　　许昌更是脸色一变，死死地盯着坑底的徐言。

　　许昌绝对不会相信徐言的身上有千眼王蛇的蛇蛋，就算任务当真完成，也该由他们许家潜入天鬼宗的强者将蛇蛋带回来，更不会交给一个必须死掉的仇家手里。

　　周围再次安静了下来，徐言与许昌的交锋，此时连一些新入门的弟子都看了出来，更别说别人了。

　　灵烟阁一方，还想为徐言开脱的徐藴泽与林小柔，此时对望了一眼，全都疑惑不已，他们夫妻根本想不明白，为何徐言完成了任务，非得要在大坑里交给许昌。

　　别人看不懂的蹊跷，有一个人却看懂了。

　　在神色焦急，脸色苍白的庞红月身边，庞少城原本看热闹的神色此时渐渐变了。

　　“坑不够深啊，许家找死，怨不得别人了……”

　　庞少城口中的坑，听起来是指那座被神武弹炸出来的大坑，可是庞红月却听出了二哥话语中的暗示。

　　女孩此时悚然一惊，盯着大坑里的徐言低语着：“许昌是许家最强的一位，虚丹境界的巅峰修为，徐言如果动手，必然会被击杀，不行，我要拦着他！”

　　“你去有什么用，许昌已经跳下去了。”庞少城开始紧皱起双眉，道：“他一定有着自己的把握，我们别去捣乱为好，许家对我庞家窥视多年，如果许昌死掉才大快人心！”

　　庞少城这么一说，庞红月更加担忧了起来。

　　以她的身手，在虚丹强者面前根本不值一提，如果就此惹怒了许昌，反而帮了倒忙。

　　远处一道娇小的身影赶来，从楚皇山队伍里跑来的楚灵儿急匆匆来到庞红月近前。

　　“红月姐，你夫君不大对劲啊！”

　　小公主脸色有些发白，道：“言哥哥来宗门的时候，你在饲灵堂，我被关在楚皇山，他自己一人无依无靠，一定被许家欺负得狠了，要不然也不会一次击杀那么多许家子弟。”

　　“欺负得狠了……”

　　楚灵儿如此一说，庞红月隐隐想起当年为了不让许家发现徐言的踪迹，她自己都要小心翼翼的与徐言相见，而且当时徐言看似平静的神色里，总带着一份阴沉的味道，如今看来，是自己当时自以为是，还以为徐言始终没被许家发觉，实际上却是被许家人的卑鄙手段逼出了宗门！

　　一股难言的自责在庞红月心底升起，女孩的两只小手被死死地捏紧，眼圈通红。

　　那是她的夫君，碍于许家的强大而无法相认，一别三年，她庞红月的夫君终于回来了，却带着一身恨意而来！

　　庞红月终于想通了关键，然而此时的大坑底部，许昌与那位执法殿的长老正站在徐言面前，一场暗含杀机的审讯，在所有宗门弟子与长老的面前开始。

　　徐言并未说话，看到许昌下来，他直接从储物袋里取出了一块小巧的晶片，又拿出了一枚小小的蛇眼印记。

　　沉默的徐言，微微低着头，将最后一枚蛇眼印记按放到晶魂禁的中心，由此，这块大妖的禁制彻底被完成。

　　没人能看得到，徐言的眼底有着一缕骇人的凶芒在闪烁！

　　“复！”

　　浑身的灵气被毫不保留的催动，复灵诀的施展之下，巴掌大小的晶魂禁开始快速的变大，从巴掌大小到脸盆大小，又到桌面大小。

　　体内的灵气犹如洪声般流逝，面对最后的仇家，徐言已经不顾一切了。

　　被逼迫了多年，始终被徐言埋在心底的愤怒，在许昌的咄咄逼人之下彻底爆发！

　　嗡鸣声越来越大，刹那之间，在徐言的身前，一面足有三丈多高的光幕凭空立起，光幕中流转着道道霞光，更有数之不尽的蛇眼印记在忽明忽暗。

　　“那是……”

　　看台上，始终面容平静的宗主，就连看到山河炮的威能之际一样波澜不惊，此时却在光幕出现的同时眉峰一动。

　　山河炮的确威力惊人，甚至接近了法宝的威能，但是在元婴强者的眼里依旧不算什么，可是这片诡异的光幕所传来的气息，却让元婴强者都感到心惊肉跳。

　　“妖气！”

　　雁行天的低喝，让他身边的其余元婴强者纷纷面色一变，这时候几位金钱宗最强的强人全部感受到了来自同阶的威压与气息。

　　能与元婴不相上下的妖气，只有大妖！

　　许昌与执法殿的长老一见光幕出现，顿时脸色骤变，他们看不出光幕是什么东西，却知道绝对不是蛇蛋。

　　一股危险的气息顷刻来临，许昌大惊之下祭出数件法器护身，执法殿的长老也一样，不仅祭出四五件法器，还退后了一步。

　　“抱歉了许昌，你要的蛇蛋不太好偷，我帮你偷来个更好的东西……”

　　明月之下，大坑深处，徐言的脸庞几乎扭曲了起来，多年的恨意在此刻汇聚成了一句阴冷的低语。

　　随着徐言恨意的爆发，晶魂禁的中心出现了一点涟漪，仿如水面荡起的波纹，下一刻，波纹延续了开来，遍布整片光幕，一道恐怖的黑影，在光幕当中隐隐浮现。

　　“我帮你偷来条千眼王蛇！”光幕旁边的徐言，厉吼中带着疯狂之意：“你要多少蛇蛋，就有多少蛇蛋！！！”

　　吼！！！

　　随着徐言的吼声，一头巨大的异兽，横跨了万里虚空，出现在金钱宗内，千眼王蛇的头颅终于冲破了光幕，锋利的獠牙直接贯穿了许昌的肚腹，那些法器在大妖的利齿之下犹如孩童的玩偶，分崩离析。

　　“千眼……王蛇！”

　　在许昌不可置信的惊骇目光之中，他的眼前出现了一片永久的黑暗，这位许家最强的虚丹长老，就此被大妖一口吞下！

　　夜幕中明月悬天，月光里妖蛇狰狞。

　　巨大的兽头，犹如来自荒古的恶兽，刚一出现，立刻吞杀了许昌，另一位执法殿的长老更被吓得魂不附体，几件法器同时被他引爆，宁可拼着被自己法器炸伤也要逃出巨坑。

　　到了此时，这位与许昌交情不浅的长老已经后悔不已。

　　那的确是个大坑，能坑死人的大坑，他就不该陪着许昌一起跳下来！

　　吞杀的一个许昌，千眼王蛇钻出晶魂禁的头颅明显并不甘心，对于法器的爆裂丝毫不惧，张开大嘴咬向执法殿的长老。

　　大妖的出现，终于让金钱宗彻底大乱，大坑周围的弟子被吓得狼狈逃窜，如果从高空看去，大坑边缘仿佛褪去了一层海水一样。

　　那可是大妖，堪比元婴强者的恐怖妖兽！

　　看台上闪烁起刺眼的剑光，宗主雁行天冷哼了一声拔身而起，在千眼王蛇即将吞杀掉第二位长老之际，一柄升腾着磅礴灵气的长剑已然横在了大妖面前。


第542章 赔命

　　大坑深处，钻出晶魂禁的巨蛇头颅，就此停住。

　　巨大的蛇眼死死地盯着面前那柄散发着惊人气息的长剑，片刻之后，两颗深白的獠牙猛地一抬，一片墨绿的毒汁喷涌而出，犹如一阵毒雨！

　　雁行天不愧为一宗之主，面对大妖的毒牙，这位宗主面不改色，身前的长剑更是爆发出一片惊人的豪光。

　　长剑如龙，雁行天单手一点，威力惊人的法宝直接轰在千眼王蛇的头顶，将巨兽的头颅劈出了一条裂痕，与此同时，楚皇的身影瞬息而至，楚苍海探出大手，仿如擎天，大坑周围的土石顿时汇聚而来，形成了一张百丈的石伞，将毒雨完全挡住。

　　随在两人身后，武曲殿的诸葛俊雄更是身形跃起，这位别看身子矮胖，飞身之际化作一道惊天剑芒，动用了人剑合一的最强剑道。

　　三位元婴强者全力出手，千眼王蛇的气势立刻被压了下去，尤其这头大妖仅仅钻出晶魂禁小半个身子而已，还有大半的身体留在天鬼宗的蛇巢里。

　　千眼王蛇早已生出了神智，发现晶魂禁被人修复成功，它只是探出头来试探一番，没想到自己居然出现在正派的老巢里，而且遭遇了三位元婴强者的联手围杀。

　　不仅三位强者出手，身形模糊的饲灵堂堂主更是恼羞成怒，仰头发出一种类似鹰鸣的长啸。

　　许昌是他的真传弟子，而且这个弟子很快就有突破元婴的机会，此时被一条大妖给吞了，李牧哪能不怒，随着他发出的长啸，饲灵堂的方向闪烁起一道白芒，一只巨大的雪鹰腾空而起，犹如一片暴雪般直扑而来。

　　在巨鹰的头顶，生着一根金角，看起来无比奇异，只是金角的顶端有些暗淡无光。

　　数位元婴强者，加上一头达到大妖程度的金角雪鹰，千眼王蛇注定不敌。

　　以獠牙崩开雁行天的法宝长剑，巨蛇的头顶流下了一丝血迹，血迹划过蛇眼边缘，让这头大妖看起来无比狰狞。

　　这种伤势对它来说不算什么，可是这场恶战的结果必然是落败无疑，它万般不甘地看了眼周围的强者，最后将目光落在晶魂禁的一侧。

　　发现千眼王蛇的目光盯来，徐言顿时觉得一片寒冷的气息将自己笼罩。

　　是他唤出的大妖，但是这头大妖，可不会听从他的命令。

　　千眼王蛇的巨眼泛起了一层阴毒的冷芒，徐言甚至能看出巨兽眼中的恨意，下一刻，咆哮的巨兽猛然缩回了晶魂禁，就此消失不见。

　　千眼王蛇消失，徐言终于松了一口气，如果大妖不顾一切的扑杀而来，说不得他这条命也要交代。

　　急忙催动缩灵诀，靠着最后的灵气，晶魂禁再次被缩小到巴掌大小，被徐言收入了储物袋。

　　一场危机虽然就此结束，但是元婴强者的冷冽目光，却全部落在了放出大妖的始作俑者身上，就连雁行天此时的眼神都有些恼火。

　　被一个小小的弟子在宗门里放出了大妖，而且吞杀了一位修为高深的虚丹长老，即便徐言再怎么委屈，此时也成了罪大恶极之辈。

　　不等元婴强者发怒，徐言仰起头颅，当先开口：“弟子徐言，奉许昌长老之命潜入天鬼宗盗取千眼王蛇蛋，历经三年，终于不负许长老重托，将千眼王蛇盗来，蛇蛋来自王蛇本身，这份宗门任务弟子交付完毕，如果有不妥之处，任凭处置！”

　　盗取蛇蛋的任务，徐言却交出条千眼王蛇，这种交付任务的方法太过骇人听闻，而且还算不得错。

　　如果是外出采买鸡鸭鹅蛋的任务，弟子们没买蛋，而是买回来了鸡鸭鹅，这说明弟子超额完成了任务，谁也不能说鸡鸭鹅本身的价值比不过蛋吧。

　　徐言这么一说，雁行天的目光明显晃动了一下。

　　掌管一宗的宗主，必然见识过大风大浪，但是这种情况，雁行天还真是头一次遇到，他现在是左右为难。

　　处置徐言，人家的确完成了任务，千眼王蛇都放了出来，可是这种投机取巧的说辞，任何人都知道是胡说八道，还偏偏无法反驳。

　　“口尖舌利之辈，你杀了许昌，就要给他赔命。”

　　大坑边缘，一道略显模糊的老者身影正冷眼盯着徐言，饲灵堂的堂主头顶，金角雪鹰正盘旋个不停，巨大的鹰眼中精芒爆闪，两只鹰爪更是对准了徐言。

　　饲灵堂的主人开口，徐言的下场就此被注定。

　　无论以交付任务的说辞来逃难，还是说明与许家的仇怨，在元婴强者的面前，是没有道理可以讲的。

　　杀掉了许昌，其实徐言已经料到饲灵堂的李牧要暴怒，但他却毫不后悔。

　　男儿谁人无热血，冲冠一怒都可为红颜，又何况是面对自己的生死仇家。

　　“赔命？”

　　徐言一手抓住山河图，嘴角渐渐挑了起来，昂着头，直视着元婴境界的李牧。

　　“让人赔狗命，堂主大人还真是公正严明啊，正派金钱宗，难道比邪派还要不如么，任凭妖魔鬼怪为所欲为，不如改为魔门好了！”

　　徐言忽然长笑而起，翻手间铺展开长长的画卷。

　　“许满楼击杀陈清陈明两兄弟你不管，许昌害死十个灵烟阁新弟子你不问，连小人都不如的狗东西都能稳坐饲灵堂，李牧！你要庇护一群饿狼，也该让那群饿狼知道收敛才行，难道让整个宗门都归了许家，你才开心？”

　　面对徐言的厉声质问，李牧冷笑了起来，道：“说你口尖舌利看来真没错，饲灵堂门下弟子该如何管教，用不着你这种喽啰来插嘴，我正派之人斩妖除魔，无愧于心，你个小小蝼蚁，还没有资格来质问正邪之别。”

　　“我没资格，你一样没有资格。”徐言冷声相对。

　　“哈哈哈哈！”李牧怒极反笑，道：“蝼蚁将死，让你死个明白也好！老夫修行一百三十余年，击杀邪派高手无数，曾经除妖灵挽救过一村凡人，跨长河捞起大普将沉的官船，路遇夜啼小儿，会在窗外驻守到午夜，待那孩童沉睡才离去，何为善，何为恶，你，不懂。”

　　“你懂？”

　　徐言的表情变得古怪了起来，道：“活了一百多年，救了一村凡人，就算有五百人，捞起一艘官船，也算你五百人，原来你修出了元婴，只救下过千人性命，你可是元婴修为啊，救过一千个凡人，你自称善人可以，但千万别教训别人不懂善恶，至于看着孩童入睡我就不说你了，小儿哭闹是为本性，不是饿了就是困了，你在人家窗根底下等半宿，不知道的还以为自家招了贼，一把年纪，都活到狗身上去了。”

　　“口出狂言，说的便是你这种小辈了。”李牧虽然眼神冰冷，却并未生气，或者他已经可以喜怒无形，此时冷语道：“老夫不才，活了百多年，只救过千多条性命，如果你手里也有老夫救下的一半之数，你才有资格与老夫来讨论善恶之说。”

　　“我不知道什么是善恶……”

　　徐言低下头，沉默了半晌，再抬头时，却说出了一番惊人之语。

　　“我曾害死过齐国鬼王门万人，也曾救下过大普半座京城的百姓，三年前那只蝗虫大妖，是我以玉髓引走，如果我不知善恶，你，更没资格来谈论善恶之别！”


第543章 谁敢伤你

　　害死邪派万人这种说法或许太过惊人，然而救下半座京城百姓的举动，连雁行天都为之色变。

　　李牧的善举不少，充其量救了千多人，可是京城的百姓多达百万之巨，半座京城，往少了说也有四五十万人。

　　一次救下几十万人，和一辈子救下千人，根本无法比较。

　　徐言说的是事实，即便当时楚皇出手，有国师牵制，那头蝗虫大妖也会肆虐京城，不知要枉死多少人，是徐言引走了大妖，才免于了那场浩劫。

　　只是徐言的所作所为，没人看到而已。

　　“笑话！”

　　李牧的城府再深，此时听闻徐言的说辞也被气得胡子乱翘，道：“以你这种筑基修为，能引得走大妖？你当老夫是三岁的孩童那般好哄骗么，小辈，说大话也要有个边际才行，如果你能引走蝗虫大妖，何不将那头大妖再引来，老夫好亲手将其击杀！”

　　“引不来了，蝗虫被人家吃了。”徐言仰着头，面无表情地说道：“我只能再引来条大蛇，刚刚不是吞了你徒弟么。”

　　“你！”李牧被人如此反驳，早已大怒，沉声断喝：“不管如何，你放出蛇妖吞杀许昌在先，犯了击杀同门之罪，而且杀的还是长老，你今天必死无疑！”

　　发现与徐言争辩自己没什么好处，李牧心头一冷，眼中更是凶光大起，这就要下死手。

　　忽然间一道红衣身影袭来，几步跃进了大坑，站在徐言身边，正是庞红月。

　　“如果堂主要击杀我夫君，弟子愿意同死！”

　　庞红月的出现，让徐言诧异之余，更感受到了对方的心意，被暴戾填满的心神，渐渐平静了下来。

　　两双满含深情的双眼就此凝聚到一处，两只年轻的手掌相牵，旁若无人。

　　不仅庞红月飞来，庞少城紧随其后，楚灵儿更是身形跃起，两人同样想要跳进大坑站在徐言一边。

　　李牧发现有人要碍事，尤其他认出了楚灵儿这个楚皇的亲孙女，立刻一抬手，一道灵力发出，将两人震开，同时以强横的灵力封闭了整座大坑。

　　“既然想死，那就成全你们。”

　　在李牧的冷喝之际，他头顶盘旋的金角雪鹰嘶鸣了一声，犹如闪电般抓向徐言。

　　比磨盘还大出一倍的鹰爪，如果被抓住，筑基境界的修为必将捏成粉碎！

　　面对金角雪鹰的扑杀，徐言根本无处可避，山河图早已被他铺展了开来，既然元婴出手，他们夫妻必然没有活路，那就拼死一战好了。

　　不仅山河图被祭出，徐言的左眼更是流转出星芒，五点星纹印记开始缓缓浮现。

　　呼！！！

　　就当徐言要拼命的时候，一道火光在金角雪鹰的利爪下出现，那火焰来得极其突然，仿佛从虚空中迸发，而且威力巨大，将金角雪鹰烧得嘶鸣了一声，双翅猛震。

　　大坑的上方，一袭烟青色的长裙摆动。

　　面若冰霜的灵烟阁阁主，此时突然出手，挡住了金角雪鹰。

　　柳菲雨这一动手，所有人全都愣了，连李牧也觉得蹊跷，就算徐言是灵烟阁弟子，同为元婴境界的宗门强者，不可能因为一个小小的弟子而翻脸。

　　“柳阁主，你这是何意？”李牧沉声问道。

　　“他是我灵烟阁弟子，如何处置，与外人无关。”柳菲雨冷冷地说道，居然要保下徐言。

　　“他杀了老夫的亲传弟子，柳菲雨，难道你要护着一个普通的弟子门人？”李牧此时声音更冷，道：“今天他必须死，谁敢阻拦，休怪老夫翻脸无情！”

　　李牧说着翻脸无情，但他还没翻脸呢，但是柳菲雨却先翻脸了。

　　这位灵烟阁主二话不说，左手飓风，右掌火焰，两道恐怖的法术同时催动，轰向了金角雪鹰。

　　李牧也是被气得狠了，真传弟子被杀，让他一时忘了柳菲雨此时的衣裙颜色。

　　烟青色裙衣的灵烟阁主，不仅性情大变，还毫无情面可讲，别说饲灵堂的堂主，连宗主的面子都不会给，一出手就是绝杀！

　　本就有伤未愈的金角雪鹰，这次算是倒了霉，浑身被风火之力笼罩，要不是李牧出手相救，这只灵禽将伤得更重。

　　灵烟阁的弟子最弱，但是阁主柳菲雨最不好惹，这是金钱宗所有人都知道的事实，李牧吃了个大亏，此时脸色阴沉的盯着对方，不在言语。

　　他并非本体来此，而是一道神念而已，如果真动手，他绝对拼不过柳菲雨。

　　逼退了金角雪鹰，柳菲雨并非如旁人想象的那般保下徐言，而是缓步来到坑底，冷声质问：“三年前，丹阁丢失的蕴婴丹，与你是否有关联？”

　　“没有。”徐言连想都没想，直接摇头说道。

　　嘭！

　　刚刚说出没有两个字，徐言的脖子豁然被柳菲雨掐住，元婴境界的修为，根本容不得徐言还手。

　　一旁传来了女孩的惊呼，想要上前救回夫君的庞红月，没等迈出一步，就被柳菲雨禁锢在原地。

　　“既然你不知道蕴婴丹，为何会在三年前与姜大这个人同一天离开宗门，说，否则我杀了你！”

　　刚刚还以为得救，此时的徐言陷入了更危险的境地。

　　李牧在大坑边缘看到有机可乘，冷笑了一声身形变得越发模糊，最后化作一道灰气，猛然冲向徐言。

　　“想知道当年的真相还不简单，柳阁主，老夫助你一臂之力，以搜魂之法查看他的记忆，这样一来就会真相大白！”

　　饲灵堂的堂主趁机动用了最为阴险的搜魂之法，如果境界相差不多还好，至多被重创，可是境界如果相差悬殊，被搜魂之后就会变成呆傻之人，元婴境界的强者搜魂筑基修士，等到搜魂完毕，筑基修士的神智将会就此被抹灭！

　　突如其来的绝险，柳菲雨成了助纣为虐的一方，此时徐言连左眼都无法催动，就要被李牧的元神侵入，一旁的庞红月更是急得落下了眼泪，根本动弹不得。

　　一场好戏变成了一场杀伐，所有的金钱宗弟子没人能想到最后的结局将是徐言变成个痴傻之人，而且李牧的动作极快，根本不给别人反应的时间，不仅柳菲雨不曾防备，宗主雁行天与其他几位元婴强者全都没想到李牧居然会如此借题发挥。

　　化作一道灰气的李牧，带着一份恶毒的心思冲向徐言的天灵，只要让他这缕分神搜魂，徐言就会成了痴呆之辈，到时候真相只有他李牧一人知道，他说什么，就是什么了。

　　无人能料到的局面，发生在金钱宗内，然而让人们震惊的情景并未结束。

　　就当李牧的神念即将冲进徐言的脑海，在这段千钧一发之际，遍布星辰的天穹里突然闪耀起一道雷光。

　　晴空无云，那道雷光犹如从九天而来，并无雷音，随着雷光而来的，只有一股凛冽到让人胆寒的剑意！

　　咔嚓！！！

　　惊人的雷光从天而降，直接砸中了扑向徐言的李牧，饲灵堂堂主的这缕神念，在那道惊雷之下遭遇了重击，就此消散，在饲灵堂深处的一座洞府之内，李牧的本体猛然喷出一口鲜血。

　　大怒之际，闭关的李牧豁然而起，一步迈出了洞府，不惜提前出关，以本体亲临。

　　瞬息之间来到大坑上空的饲灵堂堂主，此时阴沉的老脸上掠过一丝痛苦之意，待他定睛看去，那道灭杀了他一缕分神的雷光居然变幻成一柄长剑，长剑古朴，其上雷弧闪动。

　　空中，有长啸炸起。

　　护山大阵被刚才的雷击划出了一道裂痕，此时在那裂痕中，一袭白袍飘然而至。

　　“这才三年而已，师弟，你是吃了多大的亏啊，连元婴强人都要杀你。”

　　披着白袍的身影瞬息而来，一步落在徐言身前。

　　背对着徐言，面对着宗门的所有强者，来人傲然而笑：“既然师兄回来了，我楚白倒要看看谁敢伤你！”


第544章 惊雷剑

　　顷刻之间，大坑周围的人群中传来了同一个字眼。

　　楚白袍！

　　“师兄……”

　　徐言仍旧被柳菲雨掐住脖子，但他心头的暴怒却随着亲人的来临而变得淡化了许多。

　　“皇叔！”大坑边缘，楚灵儿欢喜得眼睛弯成了月牙儿，跳着小脚喊着。

　　“楚白！”纷纷抵达大坑周围的元婴强者们，神色变得更加凝重了起来。

　　“哼，逆子。”楚皇一挥大袖，满脸不耐，仰头看天，懒得理睬他的混账儿子。

　　“放开他。”

　　楚白缓缓转身，一双深邃的眼眸就此盯住了灵烟阁主。

　　“楚白……”

　　将徐言一把扔在一旁，柳菲雨的双眼微微眯缝了起来，下一刻豁然瞪起，元婴境界的威压轰然散开，双臂一展。

　　“他是我灵烟阁的弟子，我说过，如何处置，与外人无关！”

　　轰！！！

　　随着柳菲雨展开的双臂，在她的左手出现了一片带着金光的烈焰，右手则汇聚出一股恐怖的飓风，寻常的筑基弟子只能看到两种惊人法术的出现，只有虚丹之上的强者才能看得出柳菲雨的双手分别拖着一件异宝。

　　灵烟阁的阁主左手上是一尊灰色小鼎，右手则托着一尊青色的丹炉！

　　两件异宝一旦出现，柳菲雨的双臂上犹如泛起一层清辉，看起来飘忽而玄奥。

　　“烟火鼎与青风炉！”

　　远处，灵烟阁的队伍前方，徐藴泽和林小柔几乎异口同声的道出了两件法宝的名讳，阁主如果祭出这两件本命法宝，说明接下来就要拼命了。

　　看到柳菲雨祭出了法宝，楚白探手抓起了面前的长剑，长剑上雷光流转不休。

　　“久闻灵烟阁主修为高深，性情更是变化不定，既然你要处置徐言，就要先问问我这位当师兄的同不同意！”

　　咔嚓！！

　　剑起之际，一道雷光环绕在楚白周身，举剑向天的楚白袍朗声喝道：“此剑成于天北，名惊雷！”

　　惊雷剑，是楚白远赴天北三年之久终于炼制出的本命法宝，面对着性情大变的灵烟阁主，楚白毫无惧色，一场元婴之间的恶斗，眼看着就要出现在金钱宗之内。

　　两人全都祭出了法宝，如果真要战在一起，局面将彻底混乱，大坑周围的虚丹长老们纷纷面色大变，呼喝着周围的弟子退后。

　　元婴恶战，连虚丹修为都不敢接近，离得近的筑基弟子岂不是更加危险。

　　大坑里两人剑拔弩张，宗主雁行天的脸色显得越发阴沉。

　　楚白虽说不入宗门，但人家可没有脱离宗门，依旧是楚皇山的人，也是宗门之人，如果楚白和柳菲雨死战起来，无论谁败，灵烟阁与楚皇山算是就此结仇，而且元婴强者的恶战，不仅波及的范围太大，结局更极有可能两败俱伤。

　　看了眼楚皇，雁行天准备出手阻拦，楚苍海老成持重，一眼看出了宗主的用意，尽管他不喜楚白这个逆子，也不想让自己的儿子重创。

　　两位元婴强者即将动身，这时候在雁行天的身边忽然卷动起一阵旋风，一道女子的身影从旋风中凝聚而出。

　　无声无息地出现在宗主身边的身影，一样带着元婴境界的气息，雁行天先是一愣，接着目光一凝。

　　来人正是三年前赶往雪山探听消息的天海楼楼主，寒千雪！

　　“寒楼主，雪山的情况如何？”雁行天迟疑了一瞬，还是问出了他最为担忧的问题。

　　俏脸发白的寒千雪，此时面色并不好看，摇了摇头，轻语道：“并未潜入太深，而且险些被击杀。”

　　连元婴强者都险些被击杀，听得雁行天大为错愕。

　　“师尊出手，才将我救下，老人家吩咐，不必再派人前往雪山了。”

　　寒千雪的第二句话，听得雁行天先是一愣，随后大喜，问道：“太上长老回来了？”

　　轰隆隆！！！

　　回答雁行天的，是大坑深处撞击在一起的法宝，被归来的寒千雪耽搁了片刻，雁行天错过了出手阻止两位元婴强人的机会，楚白与柳菲雨已然战在了一起。

　　惊雷剑对上鼎、炉两件法宝，一时间雷光惊天，风火弥漫，要不是徐言与庞红月被楚白挡在了身后，元婴强者的全力一击之下，两人恐怕不死也要被重创。

　　楚白与柳菲雨交手，最为高兴的就是饲灵堂主李牧了。

　　被楚白毁掉了一缕神念分身，李牧早已大怒，不惜提前出关也要报仇，可是当他看到是楚白，立刻犹豫不定。

　　如果是一个楚白，李牧不会畏惧，但是楚白的身后还有楚皇山，楚苍海可不好对付。

　　如今不用自己动手，柳菲雨先出手，李牧乐见其成，站在大坑边缘看着热闹，最好两人拼个两败俱伤，他好趁机拿下徐言。

　　楚白的威胁，对于身为堂主的李牧基本没用。

　　楚白他不想惹，可是徐言就不同了，一个无名小卒，只要他出手将其击杀，来个先斩后奏，除非楚白将楚皇山的高手全都调来攻打他的饲灵堂，否则徐言就算白死了。

　　打着恶毒的心思，李牧等待着出手的时机，在他眼里，徐言早已是个死人。

　　除非是同阶，否则筑基弟子，根本逃不掉元婴强者的算计，但是算计，也会出现变化，哪怕是元婴强者的算计，也有付之东流的时候。

　　楚白与柳菲雨刚刚交手，两人仅仅对轰了一记法宝之后，这场本该惊天动地的大战，就此诡异地结束。

　　一道无比模糊的身影，不知何时出现在大坑底部，一只手挡下了惊雷剑，另一只手拍开了烟火鼎与青风炉，一股连元婴强者都要畏惧的气息，轰然而至！

　　就如同楚白与柳菲雨的法宝是枯枝落叶，随手挡开法宝的身影，淡淡地笑了一声。

　　来人并未开口，只有一种观看孩童打架之时才会发出的淡笑响起。

　　然而这声浅笑，听在所有人耳中堪比惊雷！

　　“太上长老！”

　　雁行天第一个认出了来人，虽然对方身形极度模糊，根本看不出轮廓，仿佛只是一道影子，但是那份超越了元婴的气息，只能是元婴之上的神纹境！

　　“见过太上长老！”

　　包括宗主在内，宗门的元婴强者纷纷一躬到地，其他人尊称太上长老，只有寒千雪口称师尊。

　　拍开了楚白与柳菲雨的法宝，模糊的身影一步走出大坑，经过雁行天等人身边之际，有一道飘忽的声音响起。

　　“叫徐言的小家伙归入老夫门下，千雪，带他入天海楼，你代为指点。”

　　太上长老的一句话，不仅宗主愣住了，寒千雪也愣住了，其余几位元婴强者全都愣住了，金钱宗这些真正的强者们，犹如被施展了定身的法术，一动不动！


第545章 太上门下

　　金钱宗的太上长老，神纹境的至强存在，一句归入门下，徐言就此多了位神纹强者的师尊！

　　在天南大地，能达到元婴境界的强者并不多，而元婴之上的神纹境，更犹如传说，一洲之地都找不出几个，堪称凤毛麟角。

　　金钱宗的太上长老十分神秘，甚至没人见过其真容，而且这位正派的最强之人，仅仅只有一个真传弟子，那就是天海楼的楼主寒千雪。

　　如今太上长老的一句话，不仅将徐言的地位拔生到了极致，更彻底打消了李牧的复仇心思。

　　太上长老的门下，借李牧十个胆子他也不敢找徐言去报仇，许昌与许满楼算是白死了。

　　在元婴强者错愕与惊诧的目光中，模糊的身影飞往金钱宗后山，那里，是太上长老的闭关之地。

　　太上长老的决定，虽然声音不大，可是虚丹长老们可全都听见了，不出片刻，所有宗门弟子全都知道了太上长老的决定，于是徐言的身上，再次汇聚了无数道目光，只是这次的目光中没有了仇恨与同情，几乎全都是狂热的羡慕与嫉妒！

　　“被太上长老收入门下，这是千载难逢的造化啊！”灵烟阁一方的长老们唏嘘不已。

　　“那家伙运气太好，太上长老的弟子，岂不是比我们这些长老的辈分还高？”玄箓峰的长老苦笑连连。

　　“他有超乎常人的天赋，难怪被神纹强者看重。”武曲殿的长老一个个羡慕不已。

　　“许昌和许满楼，这算白死了……”饲灵堂的长老一个个神色不定，不知该发愁还是该庆幸，自己没有与那个徐言为敌。

　　“有楚白袍与太上长老两位强人做靠山，他以后可以在宗门横着走了吧。”楚皇山的长老们带着嫉妒的目光。

　　“楼主的师弟，这以后该如何称呼？叫师叔么……”天海楼的长老最为难，也不知以后见面要管徐言叫什么，人家的辈分太高了。

　　大坑里，茫然不已的徐言还沉浸在两位元婴强者的交锋当中，没想到转眼间两人不打了，而自己摇身一变，成了太上长老的门下。

　　之前还是捏在别人手里的蝼蚁，此时成了高高在上的太上真传，莫名其妙的多了位神纹境的强者庇护，徐言的脑子里早已一片空白。

　　连虚丹在他眼中都是高不可攀的存在，元婴强者更不用说了，至于神纹境有多强，徐言甚至都无法想象。

　　在徐言错愕呆涩之际，楚白忽然笑了起来。

　　看了眼柳菲雨，楚白得意地笑道：“柳阁主，这下徐言可不是你们灵烟阁的人了，想要处罚他，先问问你们的太上长老吧。”

　　面对楚白的挑衅，柳菲雨没有开口，烟青色的裙衣渐渐变幻了颜色，仿佛褪去了一层烟雾，变成了天青之色。

　　裙衣的颜色一变，柳菲雨冰冷的目光立刻变得柔和了起来。

　　一丝愧疚之意，在女子眼中划过。

　　两件法宝被柳菲雨收入掌心，面色柔和的女子对着徐言与楚白歉意地点了点头，随后飘然而去。

　　本还想嘲笑两句的楚白，被对方突然变幻的性格弄得好不自在，抽了抽嘴角，看向徐言，道：“小子，运气不错啊，被太上长老那种强者看中，师兄也看好你，你可要早日结丹才行。”

　　“师兄，太上长老是谁？”徐言这时候才反应了过来，蹙眉问道。

　　“老家伙神神秘秘的，连真容都不让别人看，应该是个糟老头子。”楚白看了眼后山的方向，道：“不用理他，说是收你入门下，你这种境界神纹强者不会多管的，既然寒千雪成了你师姐，她自然会代师门传授你功法，在天海楼好好修炼吧，那地方别人轻易是进不去的。”

　　扫了眼周围，楚白低声说道：“据说天海楼以前是太上长老突破神纹境的地方，也是宗门的灵眼之一，灵气无比浓郁，在天海楼修炼，以你的天赋一定能事半功倍。”

　　得知了天海楼的传闻，徐言点了点头，忽然想起了师兄的去留，问道：“师兄这次回来，还会离开么？”

　　“暂时留在宗门。”楚白笑了笑，道：“这次天北之行还算顺利，只是受了些伤，需要在宗门修养一阵子了，想找我来楚皇山就成，等师兄伤势恢复再去天海楼看你。”

　　“皇叔！”

　　说话间，楚灵儿跳下了大坑，抓住楚白的袍袖不再松手，满脸笑容。

　　“三年期到，灵儿，我们回楚皇山。”楚白溺爱地望着自己的侄女。

　　“皇叔不用担心，我和言哥哥同生共死，他的命就是我的命！”楚灵儿兴高采烈地指着徐言，道：“月儿姐姐已经把你分给我一半了，快快拿命来！”

　　楚灵儿说得惊人，别人听不懂拿命来是什么意思，徐言可一清二楚，一想到三年寿元，徐言的眼角跳个不停，急忙抓住自己的娘子。

　　“红月你被骗了，那妖女会吸人寿元……”徐言压低了声音在自己娘子耳边说了一句，听得庞红月哭笑不得。

　　就算再好的姐妹，也没人愿意把自己的夫君分出去一半，庞红月还不好多说什么，抿着樱唇不吭声，小手儿却抓得徐言紧紧的。

　　一道云烟飘来，在几人面前幻化出一位秀美的女子，只是眼角眉梢带着一股冰雪般的冷意。

　　“师弟，随我到天海楼。”

　　清冷的声音十分空灵，仿佛不带半分情感，天海楼的楼主只是望着徐言，其他人好像全都不在她的眼里。

　　寒千雪的来临，打断了叙旧的几人，徐言的眉峰动了动，看了眼身旁的娘子，对着寒千雪问道：“师姐，能不能将红月也带到天海楼？”

　　“不能。”寒千雪的声音冰冷，直接拒绝。

　　面对这位不近人情的元婴师姐，徐言也无可奈何，他身边的庞红月急忙挣脱了徐言的手，说道：“我在饲灵堂一样修炼，不用担心我。”

　　能有如今的局面，庞红月早已欣喜不已了。

　　不仅许昌被大妖吞杀，许满楼也被击杀，许家一脉在饲灵堂的地位将彻底瓦解，最重要的是徐言多了太上长老这份强横的后盾，以后再也没人敢打她夫君的主意。

　　又是几道身影来临，除了愤愤离去的李牧之外，其余几位元婴强者全部来到了大坑底部。

　　雁行天犹豫了一下，开口道：“徐师弟既然入了太上长老一脉，今后可要潜心修炼才行，莫要给老人家丢脸。”

　　连宗主都要叫一声师弟，徐言如今的辈分在宗门里基本无人能及，楚白从徐道远那边论的师兄弟，倒是没吃亏，其他元婴强者只能从太上长老这边论，就算明知徐言是个小小的筑基弟子，也要称其一声师弟。


第546章 天海楼

　　一场宗门演武，堪称一波三折，围观的弟子与长老们的心神久久无法平静。

　　饲灵堂的队伍后方，庞飞燕苍老的脸庞上渐渐浮现起微笑，咳嗽着转身离去。

　　“儿孙自有儿孙福，小辈们的路，我们这些长辈不该插手才对，修行之路变幻万千，谁又能料到最后的结局是死是生呢……”

　　听着老友的低语，庞红月的师尊仇崎莲不由得叹了口气。

　　她算是见识到了自己徒弟的夫君究竟有如何的能力，不仅一举击杀三十几位同阶高手，更灭杀了虚丹大成的长老，还唤出一头大妖，最后居然气运逆天，成了太上长老的门下，许昌被击杀之事，再也无人敢多说一句。

　　太上长老的真传，谁还敢质问徐言的罪过。

　　带着一份复杂的心绪，仇崎莲与庞飞燕就此远去，这两位老者年岁都不小了，尤其庞飞燕，已经到了油尽灯枯的地步，用不了多久就会死去。

　　无论是筑基还是虚丹，亦或是元婴，只要修为停滞不前，等待他们的，只有死亡一途。

　　大坑里，与徐言这个新师弟打过招呼之后，雁行天起身飞往后山，追着太上长老赶往后山洞府，宗门的灵眼消失了一座，这件事他查不出来，只能向太上长老如实禀报，还有些关乎雪山的准备，也需要太上长老定夺。

　　宗主离开，其他几位元婴纷纷飞起，各自返回自己的支脉，在弟子们的纷纷议论当中，徐言被寒千雪带回了天海楼一脉。

　　望着远去的夫君，庞红月的嘴角现出开怀的笑意，三年来的担忧，就此化作了云烟。

　　与庞红月的开怀不同，楚灵儿则在捏着小拳头对着远去的身影示威，徐言不分寿元给她，让这位小公主懊恼不已，最后被长笑的楚白一把抓起，飞回了楚皇山。

　　饲灵堂最大的一处洞府之内，面色阴沉的李牧坐在深处，在他面前，是金角雪鹰巨大的身躯，巨鹰的伤势算不得太重，鹰眼中透出的目光依旧锋利如刀。

　　“不仅能动用大妖禁制，还能将其缩小，他是如何做到的？”

　　饲灵堂主的低语听不出悲喜，平淡得充满一种诡谲的感觉，李牧缓缓说道：“太上真传，徐言，你的运气还真好，没关系，老夫有的是时间，这笔账，我们慢慢算……”

　　元婴强者的孤傲，绝非轻易就能折弯，最为看重的真传弟子被杀，这口气他李牧如何能咽得下去，只是碍于太上长老的威慑他不敢对徐言动手，可是这份仇怨却已经结下，再也无法冰释。

　　金钱宗有史以来最快的一次宗门演武，就此彻底结束，这次花王擂虽然短暂，却是最为精彩的一届，之后很长一段时间，徐言的名字始终流传在宗门之内，甚至传至大普，传遍天下。

　　再倒霉的人也会有好运的时候，何况徐言的气运还算不错，然而人们只看到了徐言暴增的地位，却无法看清这份地位中暗藏的危机。

　　金钱宗后山，干枯的灵眼近前，站着一道飘忽的身影，雁行天正在这道身影背后如实禀报着灵眼干枯的蹊跷。

　　宗门仅仅有三座灵眼，如今干枯了一座，雁行天责无旁贷，本以为至少会被大骂一顿，没想到说完之后，太上长老并未动怒。

　　“少一座就少一座吧，没准过几年连宗门都会消失不见。”

　　太上长老没有发怒，可是说出来的这番话，在雁行天听来比大发雷霆还要可怕。

　　连宗门都会消失不见，那得是多大的浩劫！

　　雁行天心惊之余，猜测到了几分，低声问道：“太上长老，雪山的情况是否越发不妙了？”

　　“一场大雪已经无法避免，或许雪过之后，会冰封天河，又一个百年，河水要来了，这一次，或许会来临更加可怕的东西……”

　　太上长老犹如自语一般，声音飘忽不定，雁行天还想多问几句，然而面前的身影已然消失不见。

　　独自站在灵眼旁的宗主，眉峰紧锁，久久无言，陪伴他的，只有一口干枯的泉眼，还有死寂般的沉默。

　　“上一个百年……”

　　不知过了多久，雁行天抬起头，天边已经升起朝阳，朝阳没有带来丝毫的暖意，在这位金钱宗的宗主心头，只有彻骨的冰寒。

　　世人只知通天河每隔百年会泛滥一次，洪水过后，大地一片狼藉，然而很少有人知道，每隔百年就会泛滥一次的河水中，还会爬出令元婴强者都要忌惮的东西。

　　那是真正的浩劫，整个晴州的至强都需要全力出手才能勉强抵御。

　　……

　　庞大的金钱宗渐渐恢复了平静，修行者们继续着他们的修行，那些涉及一洲之地的浩劫，并非筑基与虚丹可以改变，所谓无知则无惧，所以晴空之下，金钱宗依旧显得生机勃勃。

　　被寒千雪带走的徐言，此时正吃惊的望着面前的古朴阁楼。

　　天海楼一脉位于宗门的北侧，其内遍布着大小不一的楼宇，最高的足有七层，最矮的也有两层，本以为楼主寒千雪所住的天海楼，是最高最大的一座楼宇，等到了近前徐言才知道，原来所谓的天海楼，只是一栋十分古朴，甚至可以用不起眼来称呼的小楼。

　　小楼只有两层，青砖黑瓦，楼前是一片院子，院子里种着花草，还有一口水井，水井旁拴着一条大花狗，正在打盹。

　　最开始的时候徐言还以为自己走错地方了，这就是一间普普通通的二层小楼，可是当他随着寒千雪的脚步迈进院子的那一刻，一股惊人的灵气仿佛凭空出现！

　　无比浓郁的灵气，在院子外面丝毫感觉不到，只有走进这间院子才能体会到身处灵眼的感觉。

　　徐言微微瞪起左眼，很快找到了灵气的源头，就是院子里的那口看似普通的水井。

　　第二处灵眼之地！

　　金钱宗三处灵眼，一处在后山禁地，另一处在宗主闭关的高山之巅，最后一处，就是天海楼里的这口水井。

　　六大支脉，除了天海楼一脉之外，其他支脉可无法拥有灵眼。

　　“进来吧。”

　　寒千雪回身看了眼惊讶不已的徐言，推开大门，步入小楼。

　　天海楼虽然只有两层，里面可十分宽敞，布置得古香古色，大厅周围是几间屋舍，关着门，应该没有人住，屋子里一尘不染，连通往二层的楼梯都犹如镜面一般干干净净。

　　一进小楼，立刻飘来一缕淡雅的暗香，仿如女儿家的闺阁。

　　诧异的瞬间，徐言知道了香气的来源，既然楼主住在这里，自然会有香味，但凡是女人，没人不喜欢美丽与花香。

　　“我以后也住在这里么？”

　　徐言来到天海楼之后，显得有些手足无措，毕竟他面对的不是一个普通的女子，而是一位元婴境界的强人。

　　“自己挑一间住处，我住在楼上。”

　　回到天海楼，寒千雪一贯冰冷的声音好像柔和了几分，看了眼徐言，道：“先休息三天，三天之后，我传授你法术之道，天海楼以修炼法术为主，既然师尊让我代为指点，你就要做好吃苦的准备。”

　　能让一位元婴强者指点，别说吃苦，吃盐都行，徐言一个劲地点头，忽然想起来还未拜见人家，急忙整整衣襟，一躬到地。

　　“徐言徐止剑，见过师姐。”


第547章 强者二字

　　住在庞家的时候，徐言遇到了师兄楚白，如今时隔数年，他又多了个师姐，只是师兄与师姐并非同出一脉。

　　其实在徐言心底，即便有神纹境的强者收他为徒，他徐言徐止剑真正的师父，仍旧只有老道士一人而已。

　　其他的强人或许会教给他通天彻地的本领，但是为人之道，却是承自那位和蔼的老道士，虽然徐言总觉得有愧老道士，但他始终相信自己在作恶的时候，老道士一定在天上打盹，看不到的。

　　小楼里，一声拜见师姐，一份姐弟之缘就此连接在一处，寒千雪的秀眉微微动了动，好像有些不大习惯别人管她叫师姐。

　　取出一个小巧的瓷瓶，扔给徐言，寒千雪语气平淡地说道：“两粒汇灵丹，结丹之际大有助力的丹药，去休息吧，三天后在来见我。”

　　接过带着一丝暗香的瓷瓶，徐言立刻躬身道谢：“谢师姐！”

　　寒千雪没在说什么，转身走上二层，徐言自己挑了间屋子住了进去。

　　一见面就是两粒结丹之际大有助力的汇灵丹，这份见面礼已经不小了，徐言特意倒出汇灵丹看了半天，感激着大气的师姐之余，也在鄙夷着小气的太上长老。

　　一句收入门下，把他扔给寒千雪就不管了，还不如直接拜在天海楼楼主的门下来得实惠，可是转念一想，徐言也就释然了。

　　就算太上长老十年八年的不理他，有这么个惊人的身份也好，他在天鬼宗充其量能借着姜大川的威风狐假虎威一番，这次却成了金钱宗太上长老的门下，虚丹第一人的鬼使之首，可比不得神纹强人。

　　心绪的烦乱，让徐言久久无法平静，换成是谁，在多了位神纹强者的师尊之下，也要惶惶不安。

　　好在徐言心大，没过半天，他就不再多想太上长老的事，盘坐在塌上恢复了起来。

　　斩杀许满楼不算费力，山河炮的最大好处，是灵气所需极少，毕竟这种怪异绝伦的法器，真正的威力是神武炮与神武弹，没了神武弹，根本半点威力都没有，不过修复晶魂禁最后的蛇眼印记，可让徐言耗费了大量的灵气，此时丹田处早已空空如也。

　　在天海楼修炼，根本不用灵石辅助，徐言仅仅恢复了一炷香的时间，灵气就已经恢复如初，在这种灵气无比充盈的地方修炼一天，比得上灵烟阁修炼几月之多！

　　灵气恢复之后，徐言不由得暗自咂舌。

　　灵眼他去过一次，还把灵眼精髓都给抽了出来，那三天的修炼让他感受到了修为前所未有的增长，可惜在宗门之内，即便最为得宠的真传弟子，一年之内也无法在灵眼中修炼超过十天的时间。

　　因为灵眼的灵气并非无限，而且这种宝地只能是宗门强者修炼的地方，元婴修士想要增加修为，需要的灵气庞大得超乎想象。

　　如果徐言不是有了太上真传这个惊人的身份，他可没资格住在天海楼这处灵眼之地。

　　这么好的地方，能长久居住，徐言在感叹之余，也在思索着能不能把自家的娘子也给拉过来。

　　想着想着，徐言悚然一惊，急忙一拍储物袋，将晶魂禁取了出来。

　　小心翼翼地从晶魂禁的中心处抠下来一枚蛇眼印记，徐言这才长出了一口气。

　　晶魂禁变小了，但是他可不敢保证千眼王蛇能不能也变小，这要是自己修炼的时候钻出来一头大妖，自己怎么死的都不知道。

　　“千眼老兄，这次还多亏了你，没想到你比我还急，那么想逃出天鬼宗么？”

　　嘀咕了半晌，徐言将晶魂禁与蛇眼印记收了起来，眼角一扫，看到了放在储物袋边缘的金块儿。

　　看到金块的同时，徐言的眼角不由得跳了几跳。

　　金块里包着的可是蕴婴丹，灵烟阁的珍藏，左眼里还有半条多的灵眼精髓，如今又住在天海楼这种灵眼之地……

　　虽说历经磨难，可是徐言所得到的好处，好像比磨难更多，金钱宗的家底儿都快被他收入囊中，如果再这么下去，徐言都要怀疑自己会不会被正邪两派的强者追杀。

　　不能在作恶了……

　　摇头苦叹了一声，徐言忽然一怔，抬起头骂了一句：“我也没作恶啊，不都是他们逼的么？”

　　念头通达之后，整个人都会无比舒畅。

　　徐言的确没作恶，他始终在坑人来着，坑完了灵烟阁坑姜大川，坑完了天鬼宗又返回头来坑许家，最后许昌都被他坑死了，徐言算是无人可坑了。

　　恶人自有天罚，其实这句话说得不假，坑人坑得太多的天门侯，虽然住在灵眼之地，有着元婴境界的师姐指点，但他始终不知，自己早已经被人坑上了，而且坑得无比隐晦，更危险万分。

　　修炼了三天，徐言觉得神清气爽，丹田内的灵气团变得越发精纯，能感知到圆形的轮廓存在。

　　炼气凝神，是为筑基，当丹田灵气被凝炼到极致，即可形成虚丹，开辟紫府，丹生紫府之际便是真正的虚丹强者。

　　这些年来，徐言翻阅过大量的书籍，从天鬼宗被他带出来的书籍已经全部被看完，如今的徐言早已不是初入修行界的新人，对于修炼的真相更是有着十分清晰的认知。

　　筑基之上是为虚丹，而虚丹的存在，不仅蕴含着远超筑基几倍甚至十几倍的灵气，更可以生出奇异的丹火，丹火可以炼丹炼器，修行界一多半的法器全部来源于虚丹强者之手。

　　徐言如今的修为，算是到了摸索虚丹的程度，别看他修炼的年头不多，但是修炼的速度却远超常人，除了一些奇遇之外，这也是修炼天赋的一种体现。

　　闭上双眼，徐言仔细感知着自己丹田内的灵气团。

　　据他所知，虚丹成型之际，是一颗模糊朦胧的丹体，这也是虚丹之称的由来，只要将灵气团彻底凝结成丹体，就算突破境界成功，如果失败，不但会被反噬，下一次突破至少要在一年之后。

　　自己会不会成为虚丹强者呢……

　　一股向往，出现在徐言的心间，想起独揽大权的许昌，想起横行无忌的姜大川，徐言开始越发渴望力量，因为他太过渺小，只有强大之后，才能让别人真正的畏惧，才能保护自己的家人。

　　虚丹之境！

　　猛地睁开双眼，暗下决心的徐言起身而去。

　　他已经决定了，这一生必然要突破到修为的巅峰，他要看一看天外是否还有天，看一看大地的尽头是否还有大地，他要自己的家人从此不再受辱，更要自己的名字里，刻上强者二字！


第548章 教你风遁

　　想要在名字中彰显出强者两字的含义，不仅需要深厚的修为，还需要过人的毅力。

　　灵气再多，没有高深的法门，强横的修为，终究是镜花水月，所以修行之路，也是一段枯燥的修炼之旅。

　　“金生雷，木随风，水成浪，火凝炎，土为石……”

　　天海楼的大厅内，负手而立的楼主缓缓讲述着五行法术的根源，徐言则盘坐在一旁静静的聆听。

　　“五行道法，易学却难以大成，如果能修至巅峰，可拥有移山填海之威，可惜天地气息有限，即便元婴强者，也很难掌握到五行的精髓。”

　　“师姐，什么是天地气息？”

　　“天地当中的力量，掌握到这份力量，可以破开天地规则，否则，将永远被囚于天地之间。”

　　“天地为牢么，这牢笼不错啊，够大。”

　　“再大也是囚牢，或许对你来说看不到，对于真正的强者，却是一份永恒的禁锢。”

　　“应该有牢门吧……门在哪儿呢？”

　　瞪起眼睛的徐言四处乱看，半天也没看到什么囚牢与牢门。

　　“连我都看不到，你看什么。”一袭白裙的寒千雪转过身来，秀眉微蹙，语气变得冷漠了几分。

　　徐言缩了缩脖子，垂下目光，被元婴强者亲自指点，这种机会对于虚丹长老来说都无比珍贵，对他这种筑基弟子根本是一份奢望，所以还是老实些为好。

　　“术法一道，博大精深，五行道法的修炼，需要长年累月的感悟，这是我修炼多年来所有的感悟心得，你拿去吧。”

　　寒千雪身边的木桌上，堆放着厚厚一摞的书籍，很多都已经十分古旧，应该是被人翻看了多年。

　　“多谢师姐。”

　　徐言低头道谢，元婴强者的经验，这可是无价之宝，别人想求都求不来的东西。

　　“以你的境界，能修炼的法术不多，威力平平的法术你大可自行修炼，我只教你一种法术，风遁。”

　　轻语之间，寒千雪身形一动，一袭白裙飘摆而起，脚下小巧的白靴一起一落，就如同走入了虚空，身形就此消失不见。

　　大厅里，一缕清风涌动。

　　徐言瞪着眼睛，一眼不眨的看着那道清风在面前掠过，又穿门而出。

　　看似平常的遁法，但是在徐言的左眼里可极其不同。

　　就这么刹那间的功夫而已，徐言看到了化身为一缕清风的寒千雪，先后出现在木桌上，书架上，棚顶的木梁上，最后才跃出房门。

　　瞬息遁走四处地方，这种遁法的施展堪称绝妙！

　　看得惊讶之际，盘坐的徐言一掐法诀，施展出天鬼七变的第三变，身形化作一道鬼气，遁出了门外。

　　再现身时，徐言站在天海楼的院子里，在他身前，秀美的女子正微蹙黛眉。

　　“师姐，我也会一手遁法，是不是不用修炼风遁了。”徐言挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“天鬼七变的第三变，神出鬼没……”寒千雪语气淡漠地说道：“正派弟子修炼邪派功法，本就不合规矩，既然你已经修成了第三变，又是师尊门下，我没资格多管，但风遁你还是要学。”

　　寒千雪的淡漠语气，听得徐言有些不太自在，这位师姐对他谈不上关切，却非得让他学风遁，就像一位严厉的先生，非得让一个会写字的学生重学拿笔，徐言一时间不知道为何会如此。

　　都是遁法，怎么遁不行？

　　“难道遁法之间也有区别么？”既然不解，就要询问。

　　“以阴鬼之气，只可穿屋越瓦，如果你陷入一处真正的牢狱，周围以金铁封闭，你还遁得出去么？”

　　寒千雪面色微寒，道：“天鬼七变的确玄奥，但那毕竟是邪派法门，你遁出十丈应该是极限，如果想要遁出百里千里，需要庞大的阴鬼之气支撑，而五行遁法则不同，只要灵气足够，大可随意施展。”

　　“施展风遁就能逃得出金铁封闭的囚牢？”徐言没在乎什么阴鬼之气，反而对于金铁铸造的牢狱十分感兴趣。

　　“以雷遁可以，风遁逃不出。”寒千雪淡然说道。

　　“逃不出为何学风遁呢，我们学雷遁吧。”徐言好奇地说道。

　　“我只教你风遁！”

　　被这个白痴般的师弟气得秀眉倒竖，从不在人前欢笑或者发怒的天海楼楼主，现出了一副愤怒的模样，俏脸发白，裙摆一动，走回了屋内。

　　“好吧，风遁就风遁……”徐言嘀咕了一句，垂头丧气地跟了进去。

　　认准了死理儿的师姐，徐言也无可奈何，好在他天生聪慧，寒千雪又是诚心教导，一连三天，徐言完全掌握了风遁的法门，接下来只需要熟悉与苦练。

　　“桌子，房梁，书架，窗框！”

　　天海楼内，寒千雪冷淡的指挥着化身清风的师弟，这下子徐言算是遭了罪，每天的功课就是在这些有木头的地方遁来遁去，几乎一刻不停，除非灵气耗尽，才能休息一会儿。

　　半月之后，不怕吃苦却感到万般无趣的徐言终于忍不住问道：“师姐，我差不多学会风遁了，只是灵气不足无法支撑太久，这种遁法对筑基弟子应该没有大用吧，不到虚丹，根本遁不出多远啊。”

　　“或许对别人没有大用，对你却很有用。”寒千雪的声音变得低不可闻：“风遁，也许会救你一命……”

　　徐言只听到前一句，并未听到后面那句，因为他又要开始枯燥不已的修炼了。

　　一连两个月，徐言始终在天海楼修炼着风遁之法，直到他可以在一息之内遁到三处地点，尽管只是在屋子里，这份修炼遁法的天赋仍旧堪称不凡。

　　掌握了最为基础的法门，接下来就是灵气的支撑与自行的感悟了，寒千雪最后指点了徐言一天，就此不在插手徐言的修炼。

　　“结丹之后，要尽快将风遁修炼到极致，师弟，你要切记这一点。”

　　仍旧是一身雪白的衣裙，寒千雪却在最后一次指点完徐言之后，留下了一句怪异的叮嘱，徐言甚至能从这句叮嘱中感受到一丝担忧的意味。

　　“师姐放心，我记住了。”

　　徐言显得有些莫名其妙，点头说道，刚说完，一个储物袋被寒千雪抛了过来。

　　“宗门演武的奖励。”

　　一听真有奖励，徐言顿时嘿嘿一笑，他还以为自己破坏了花王擂，奖励全都泡汤了。

　　打开储物袋，里面是整整三千块下品灵石，还有一柄看似普通，却灵气惊人的长刀，刀身狭长，刀刃闪烁着一缕豪光，刀背处是排成一线的青色鳞片。

　　“极品法器！”

　　徐言一惊，紧接着大喜过望，取出长刀拿在手中把玩个不停。

　　刀身有字，青麟。


第549章 青麟刀与千风甲

　　“极品法器青麟刀，取妖灵青麟鹳之尾鳞祭炼而成，遇火则强。”

　　看着徐言欢喜的模样，寒千雪终年冷冽的脸色仿佛融化了几分，轻语道：“青麟鹳是一种鸟类妖兽，达到妖灵程度的青麟鹳，可以喷吐火焰，这种妖兽尾巴上的鳞片，是最好的炼器材料，你踩出了花王擂，这件极品法器便是你的奖励，而那三千灵石，则是获得同阶之首的奖励。”

　　“这把刀不怕火？”徐言眨了眨眼睛，好奇地说道。

　　“不仅不怕火，还可以分火而行，只要你的灵气足够，御器而起，出入火海如履平地。”寒千雪耐心地解释着。

　　“极品法器居然有如此威能！”徐言更加欢喜，嘿嘿笑道：“看来以后得多带点油了。”

　　“带油？”寒千雪微蹙秀眉，不知面前的师弟所言何意。

　　“遇到强敌的时候先在周围燃起大火，火上泼油嘛。”徐言眼神明亮地说着。

　　“那你不是把自己也困入火海了？”寒千雪一时不解。

　　“我有青麟刀啊，不怕火！”徐言看着手中长刀，点头道：“以己之长攻彼之短，我不怕火，别人应该怕火才对。”

　　“歪门邪道！”

　　还以为徐言想出了使用青麟刀的好办法，原来就是把自己和敌人全都困在火海里，仗着青麟刀自己再跑出来。

　　嗔怒地说了一句，寒千雪起身离去。

　　“今后自己修行吧，能教你的，已经教完了。”

　　走到楼梯口，女子的脚步停了下来，沉吟了良久，白皙的双指在领口处一抹，回身之际，手中多了一件由丝线编造的内甲。

　　“千风甲，上品防御法器。”寒千雪眉目依旧清冷，语气淡淡：“这件甲胄跟了我多年，送给你了。”

　　接过还带着一丝温热的内甲，徐言没好意思把玩这件难得的上品防御法器，躬身道谢，再抬头的时候，师姐已经走上了楼梯，只有一抹裙影闪过。

　　带着温热的内甲，明显刚才还穿在寒千雪的身上，而且这种达到上品法器的防御内甲，连元婴强者都无法轻视。

　　法宝的存在太过稀少，大多的元婴修士只有一件法宝，很少有人拥有两件以上，尤其防御类的法宝，比起攻击法宝要难炼数倍，需要繁多的材料，所以元婴境界的强者能炼制出攻击法宝，可是防御法宝几乎没人拥有。

　　无论法器还是法宝，可以护身的，注定比攻击类的贵出数倍，甲胄一类的内甲更为稀少珍贵。

　　望着空空如也的楼梯口，徐言的眉峰缓缓挑了起来。

　　又是风遁，又是内甲，这位师姐好像很在乎他这个师弟的安危……

　　难道我会有危险？

　　一种莫名其妙的感觉在徐言心头升起，住在金钱宗内的天海楼里，他可想不通自己能遇到什么危险。

　　回到自己的房间，徐言散开长袍，先将千风甲套在身上，不管有没有危险，有备才能无患。

　　防御法器的好处可以随身而变，穿上之后必定大小合身。

　　从新披上长袍，徐言思考了半天，除了饲灵堂的堂主李牧，想不出有什么危险会临身，想来应该是师姐担心他的境界太低，只是一种强者看待弱小的担忧罢了。

　　至于李牧，除非那位自负的堂主胆敢与神纹强者翻脸，否决就绝对不敢来寻仇。

　　神纹境界的靠山，可不是普通的存在，灭杀元婴只需翻手之间。

　　想起那个阴测测的李牧，徐言冷哼了一声，不在理睬，可是又有一层担心浮起。

　　庞红月可还在饲灵堂呢。

　　自从宗门演武过后，徐言与庞红月的夫妻之名早已传遍宗门，李牧拿徐言没辙，身为饲灵堂弟子的庞红月可就不好说了。

　　想到这里，徐言越发觉得不安了起来，起身出门，走过院落来到大门口。

　　本想推开院门，离开天海楼，徐言推了半天那扇普普通通的木门，愣是没推动。

　　阵法？

　　疑惑之余，徐言瞪起了左眼。

　　果不其然，在院子的周围，涌动着一根根细密的金色丝线，更有一种磅礴的威压隐隐浮动在半空。

　　出不去。

　　无奈之下，徐言返回天海楼，想要找师姐开门。

　　登上二楼的阶梯之际，看到木质的楼梯，徐言下意识地动用了风遁，化身一股旋风无声无息地飞了上去。

　　这些天来，徐言在寒千雪的指点下没干别的，竟往木头上施展风遁了，这次倒不是他有意为之，而是一种下意识的习惯，看到木头就想用风遁。

　　刚刚遁到二层，徐言也反应了过来，急忙收起遁法，身形浮现而出。

　　二层是寒千雪的住处，人家可是女子，用风遁遁入一位女子的闺阁，怎么说都有些不成体统，尤其还是师姐。

　　刚一现出身形，徐言急忙开口：“师姐……”

　　一句师姐刚刚出口，徐言的目光就是一怔。

　　屋子里的床榻深处，一袭白色的衣裙正散落在腰间，几乎赤着上身的寒千雪，俏脸上遍布着痛楚，正捂着肩头。

　　一眼看到徐言，惊讶之际，寒千雪面色一变，急忙背过身去，怒道：“出去！”

　　看到了不该看的景象，徐言尴尬地急忙低头，往后退去，转身就要下楼，可是脚步却越来越慢。

　　匆匆的一瞥，虽然没看太清，可是徐言却发现了一个不太对劲的地方。

　　在寒千雪白皙的肩头，好像闪烁着一种墨绿色的光晕。

　　背对着女子，徐言疑惑地问道：“师姐，你受伤了？”

　　身后传来窸窸窣窣的声音，穿好了裙衣的女子面色微沉，俏脸上浮现着懊恼之色，冷语道：“多年前的旧疾，无妨，你有事么。”

　　“我想离开院子，可是大门推不开。”

　　徐言挠了挠头，道：“本想找师姐帮忙开门，看到楼梯是木头做的，不自觉就动用了遁法，师弟莽撞了，师姐勿怪。”

　　听到徐言的解释，寒千雪遍布冷意的俏脸这才缓和了几分，身形一阵模糊，当先来到院子里，徐言也跟了出来。

　　徐言推不开的院门，被寒千雪探出的玉手轻轻推开。

　　“一年之内只能离开一次。”寒千雪望着徐言，冷语道：“除非你突破虚丹之境，方可随意出入天海楼。”


第550章 猪比人贵

　　一年才能离开一次，这种规矩听得徐言直皱眉，还不好多说什么，毕竟天海楼的规矩他一个筑基弟子还无法改变，只好点点头，匆匆走出院子。

　　离开天海楼，徐言直奔饲灵堂而去。

　　他要看看自己的娘子是否平安无恙。

　　接近三月的闭关天海楼，徐言的头发已经长出来不少，只是不长，看起来好像脑袋上扣个西瓜皮，一路风尘仆仆的模样，看得路边的弟子先是窃笑，还以为哪个新弟子在毛毛躁躁的赶路，可是下一刻全都神色巨变，口称长老，躬身施礼。

　　筑基境的长老，在金钱宗只此一人，而且辈分还高得吓人，所以徐言所过之处，惊得天海楼的弟子门人无不低头恭送，即便遇到天海楼的虚丹长老，对方也要当先上前见礼。

　　随手敷衍着一路上打招呼的长老，徐言不耐之下，直接祭出山河图赶路。

　　山河图不用还好，周围的弟子们只是恭敬不已，一看到徐言拿出了那副恐怖的画卷，呼啦一声，周围的弟子们逃了个一干二净。

　　时隔三月，山河炮的威力，这些弟子可历历在目。

　　一次出行而已，徐言算是引起了不小的骚动，好在他飞远之后，天海楼再次平静了下来。

　　饲灵堂离着天海楼较远，飞行法器也需要小半个时辰，等到了饲灵堂的范围，徐言没有冒失的闯入，而是落在地面，等待着经过的弟子。

　　毕竟他击杀了李牧的真传，这份仇隙既然存在，人家来个闭门谢客好像并不为过，徐言是要找个饲灵堂的弟子传话即可。

　　弟子没等来，不多时，徐言等来个熟人，而且还是他亲戚。

　　“止剑！哈哈，你可算出关了。”来人从交易大殿的方向而来，一副风度翩翩的模样，只不过浑身酒气。

　　“二哥？”

　　看到庞少城，徐言大喜过望，抓住对方急急说道：“二哥来得正好，快去把红月找出来，我就在这儿等她。”

　　“四年没见，你小子就不会先问问二哥缺不缺灵石么？”庞少城撇了撇嘴，一步也不动了，摆出了一副耍赖的架势。

　　“灵石有的是，二哥要多少有多少，先帮我把红月找来再说。”徐言担忧地说道：“李牧那个老家伙，没有为难你们吧？”

　　“堂主为难我们这帮筑基小辈做什么，金钱宗又不是邪派。”庞少城翻了翻白眼，道：“知道你的心思，你杀了许昌，得罪了堂主，那是你们两个的事，牵扯不到别人，我们庞家再落败，也是饲灵堂的一大家族。”

　　庞少城并未深说，可是言语之中已经点名了李牧不会拿庞家撒气。

　　“正好你来了，走走走，陪二哥去一趟交易大殿，我看中一壶灵酒，那家伙要价十块灵石，二哥买不起只能干眼馋，你这做妹夫不能眼见着二哥没酒喝吧，哈哈。”

　　说话间，庞少城拉着徐言离开了饲灵堂，走向交易大殿。

　　路上，庞少城恢复了正常的神色，两人说是去买酒，其实是要避开外人而已。

　　“二哥，红月呢？”徐言看得出庞少城的用意，离开了饲灵堂的范围才发问。

　　“月儿前天才离开宗门。”

　　庞少城叹了口气，道：“月儿这阵子经常接取宗门任务，所以经常出门，这次不知多久才能回来，你不用担心她，越是历练，修为增长得越快。”

　　“让我不担心，你叹什么气啊。”徐言瞥了眼庞少城，道：“说实话，红月到底为何频繁接取宗门任务？”

　　“就知道骗不过你，其实月儿是在趁机寻找父亲的下落。”庞少城皱起了眉头，走向林间，两人坐在树墩上说话。

　　“岳父怎么了？”徐言疑惑问道。

　　“老爷子离开京城了，我想，应该是去寻找母亲的下落。”庞少城的神色变得凝重了起来，道：“自从上次红月带回来血玉云簪，老爷子的心病就越来越重，听说是你找到的血玉云簪，徐言，你在哪儿寻到的那枚簪子？”

　　“一处无名山腹，位于群山深处，具体的位置记不清了。”

　　徐言无法将大妖的栖息地透露给庞家人，只能撒谎，如果真让庞万里得知那处险地，去了，可就再也回不来了。

　　“娘的下落，始终是老爷子的一处心病所在，让他找遍天下也好，如果找不到，也就死心了，就当去散散心。”

　　庞少城倒是看得开，自语道：“钱宗东家的位置，绑得老爷子太久了，年轻的时候，我爹那也是闻名天南的好汉，男人嘛，闯荡天下才算真男儿，出去走走算什么大事，红月不放心，所以经常接下些宗门任务，好借机四处寻找一番，要我说这就是女人家的通病，你看我，孑然一身，两袖清风多好，没人疼没人爱的……”

　　说着说着，庞少城不知想起了什么伤心事，长叹一声，道：“可惜了我的青萝啊，二八芳华，正是小荷才露尖尖角，花开之处暗香来的年纪，她二哥就走上修行路喽，哎……”

　　听着庞少城的感叹，徐言的目光中充满了鄙夷。

　　这都到宗门了，还惦记着小青萝呢，也不知这位庞家二爷在梅香楼风流了几年才破开的六脉，都说养儿防老，女儿是赔钱货，在庞家算是反过来了，面前这位败家儿子，连庞家闺女一半都赶不上。

　　庞红月借着完成任务的机会四处找寻父亲的下落，庞少城却在宗门里念叨着青萝，如果被庞万里知道，非得气个半死。

　　想起青萝，徐言自然会想起梅香楼。

　　“二哥，梅香楼还好吧。”

　　“好得很呢，在京城都开了两家分楼了，你那三姐如今是脾气见长，梅香楼的红牌非达官贵人不得一见，没看这几年把你家小黑都给养胖了。”

　　提及故乡之地，庞少城也来了精神，滔滔不绝地说道：“有次我去看望老爷子，你猜我看到你那三姐用什么喂猪？”

　　比量个二尺多长的距离，庞少城眼角直跳地说道：“二尺多长的龙虾，三斤以上的海蟹，你那败家三姐用来喂猪的东西比我这个庞家二少爷吃得都好！这是猪比人贵啊，没天理了嘛！”


第551章 半块灵石

　　林中的一次谈论，让徐言感受到一份久违的亲情。

　　无论是离开家门去寻找妻子的庞万里，还是看似一身风流，实则洞彻人情冷暖的庞少城，亦或那惦记着父亲，不惜接取大量宗门任务想要趁机寻找老人的庞红月，还有用大虾巨蟹喂猪的梅三娘。

　　这些人全是徐言的亲人，而这份亲情的存在，会让徐言觉得心中温暖。

　　“小黑长胖了么……”

　　带着轻松的笑意，徐言轻声呢喃，天边，一朵云彩被风扯出了一根长长的鼻子，除了颜色相反，看起来很像那头憨憨的小黑猪。

　　“小黑跟着老爷子走的，所以我才不担心。”庞少城微笑道：“有你那只能吃妖物的小猪在，老爷子想必不会遇到危险。”

　　徐言点了点头，取出一个储物袋递给庞少城。

　　“夺得魁首的宗门奖励，不多，三千灵石。”

　　“好妹夫！就知道你小子出手大方，这份心意二哥这辈子都记着！”

　　“不是给你的，是给我家娘子的……”

　　“没事，月儿是我亲妹子，妹子的灵石就是哥哥的灵石，嘿嘿，我先用点，我那妹子比你这个小气鬼大方多了。”

　　互相诋毁了几句，徐言站起身，道：“二哥，如果李牧那个老家伙想要对你们下手，记得来天海楼。”

　　“放心吧，元婴强者还看不上我们这群筑基弟子。”庞少城摆摆手，让徐言放心，忽然想起了什么，道：“那头大蛇呢？”

　　“千眼王蛇？”徐言诧异地说道：“你找大妖做什么。”

　　“我才不找大妖，我找许昌那老东西的储物袋。”

　　庞少城压低了声音，道：“能不能把许昌的储物袋弄出来，许家这些年收集了黎家与万家的传承，就差我们庞家的传承没到手，他死了没关系，三家的传承可都在许昌身上呢，如果能找回那三只妖魂，我们庞家也有机会炼制出四灵之甲！”

　　听闻四灵甲，徐言一阵诧异。

　　“你是我们庞家的姑爷，不是外人，说给你听也没什么。”

　　庞少城看了看周围，确定无人，低声讲述了起来。

　　原来饲灵堂的四大家族各有传承，而且传承了很久，每一家都有一道大妖的魂魄被封在特殊的法器当中，如果聚齐四魂，会有一定的机会炼制出一件稀少的防御法宝，名为四灵甲。

　　这份古老的传承，是四大家族为了子孙后代避免彻底覆灭的一份最后的传承，却被许昌夺为己用，而且险些让他成功夺取到四魂。

　　许昌被千眼王蛇吞了，他身上的三魂就此落在大妖的肚子里，庞少城这才不甘心地询问能不能拿得出来。

　　不仅庞少城不甘心，徐言也十分不甘心，可是千眼王蛇早缩回了天鬼宗，就算能放出来，谁敢去蛇肚子里找什么妖魂，那不是找死么。

　　一口回绝了庞少城的妄想，徐言可不想这位贪心的舅哥死在大妖肚子里。

　　得知拿不回来妖魂，庞少城失望不已，好在手里捏着三千块下品灵石，很快他就高兴了起来。

　　晃了晃储物袋，庞少城嘿嘿笑道：“等月儿回来我会告诉她一声，她那痴情的夫君来过好几次了，好了，二哥要回去闭关修炼了，下次来记得带点好酒，不知道二哥就好这口儿么。”

　　摆足了长辈架势，庞少城大步离去，看到这位没往饲灵堂走，而是走向交易大殿的方向，徐言就知道留给娘子的三千灵石恐怕剩不下多少。

　　没办法，谁让人家是亲兄妹。

　　摇着头，徐言架起山河图，飞往天海楼的方向。

　　想起一年只能出来这一次，徐言没有立刻回到住处，而是来到天海楼的饭堂。

　　六大支脉，每一脉都有繁多的弟子门人，更有为数不少的虚丹长老，与灵烟阁一样，天海楼也设立着饭堂。

　　饭堂只有一处，而这处饭堂堪比凡俗界的酒楼，足有三层之高，人声鼎沸，好不热闹。

　　天海楼一脉的住处全都是楼宇，饭堂自然不会例外，来到饭堂之际，正好是中午，三层的高楼根本找不到空位。

　　连虚丹长老都会时不时的来饱餐一顿，筑基境的弟子门人更不用说了，而且天海楼的酒菜十分美味可口，据说掌管这处饭堂的是一个厨子世家。

　　步入巨大的楼宇，徐言看了看没空位，微微皱了皱眉。

　　他这一皱眉不要紧，刷拉拉，整个一层的弟子全都站了起来，恭称长老，专门为徐言让地方的就有几十桌。

　　人太有名也不好，徐言无奈地来到靠窗的一处位置坐下，其他弟子这才敢落座，整个一层明显变得安静了许多。

　　要了一桌丰盛的酒菜，徐言不管别人，闷头大吃，等他吃饱喝足，这才大步离去。

　　没走正门，而是转到了后厨。

　　既然一年才能出来一次，在天海楼里自己做些吃喝总可以吧，徐言正是打着找些菜肉之类，一并带回去。

　　他的储物袋里常年装着米面，生怕自己饿着，可是做菜的材料却没有多少。

　　饭堂的后厨不小，是一个大院落，有专门的弟子负责出门采买用度，徐言很快收集了一些鸡鸭鹅肉，外加一些虾蟹之类。

　　徐言可不是只会吃，他自己做的菜味道一样不赖，在乘云观的时候老道士体弱，每天的饭菜都是徐言准备。

　　找够了材料，正打算回去的时候，院子一侧的大屋里传来一阵吆喝声，仔细一听，原来有人在以一壶灵酒下注。

　　“这一壶绝对超过一斤，我押一块灵石！”

　　“至多九两，肯定不到一斤，我在这倒了三年酒了，一块灵石我赌了！”

　　“看着够一斤了，我也来一块灵石。”

　　“别说一斤，八两都未必能够，我赌一块灵石不到九两！”

　　厨子们为了一壶灵酒的分量在押赌，本来这种小事在酒楼里司空见惯，哪怕修行界也不算少见。

　　修行艰难，苦中作乐的大有人在。

　　“怎么可能一斤都不到，我看都有二斤了，我押半块灵石，这壶酒一定超过一斤！”

　　听着厨子们的吆喝，徐言笑着摇了摇头，如果他也像这些厨子们一样有空闲的时光，恐怕也会来凑凑热闹，而且最后说话的那位居然押半块灵石，引起其他厨子的贬损之余，徐言也觉得那人太过小气。

　　本想就此离去，可是下一刻，徐言的目光豁然一变，身形就此定在了原地。


第552章 再遇故人

　　饭堂弟子休息的大屋里，十几人正在围着桌子大呼小叫，桌子上是一壶刚刚倒好的灵酒，价值两块灵石。

　　一块块灵石被当做赌注扔在桌上，押一斤与押九两的势均力敌，就等着称重。

　　“秤来了，都看好了，这要没有二斤，我把酒壶吃下去！”

　　押半块灵石的家伙挽着袖子，拿着秤杆，满满的一副赌坊庄家的架势。

　　哐当！

　　大门被人一把推开，徐言几步走了进来，看到是这位特殊的长老，其他厨子全都惊得低头躬身，唯独正对面，那个拿着秤杆的家伙一脸茫然。

　　“王八指！”

　　徐言一眼看到了对面的家伙，惊呼出声，那位并非旁人，正是梅香楼的护院头子，王八指。

　　“言哥儿？”

　　王八指揉了揉眼睛，看清了是徐言之际，一把扔掉秤杆，冲过来抓着徐言的袖子就不撒手了。

　　“言哥儿啊，可算见到你了，我都来金钱宗三个多月了，你看看这才挣了半块灵石，本来带着几百两银子来着，哪成想在宗门里没用啊！”

　　抓着唠唠叨叨的王八指，徐言大步走出门外。

　　来到一处无人之地，徐言疑惑不已地问道：“王八哥，你怎么来金钱宗了？”

　　在天海楼的饭堂看到王八指，徐言可是吃惊不已，虽说宗门里并非没有凡人，但是王八指这种猥琐不堪的护院头子，怎么可能进入修行宗门。

　　“我到筑基境了啊。”

　　谈起自己如今的修为，王八指显得洋洋得意，摇着脑袋说道：“这几年我在梅香楼也算勤加修炼，这不今年终于破开了第三脉，要不说我这人福运滔天，就在半年前，梅香楼来了位贵客，那才叫一掷千金啊，出手的全都是金叶子，人家根本就没带银子，幸亏我眼尖，看出了那位大爷的真身，刻意奉承了半天，把青萝都给挤一边去了，终于得来了一份赏赐，言哥儿你猜猜是什么，居然是一粒筑基丹！”

　　一边讲着自己惊人的运气，王八指都要把脑袋晃飞了，神神秘秘地说道：“想不到吧，嘿嘿，我王八指也有时来运转的一天，言哥儿你再猜猜，那位大爷究竟是谁？”

　　徐言神色平淡地瞥眼小人得志的王八指，道：“大普的皇帝，楚宣。”

　　嘎嘣一声，王八指摇晃的脑袋停得太快，差点扭断。

　　“你怎么知道！言哥儿最近是不是修为大涨，能掐会算了？”

　　王八指无比震惊地说道：“就是皇帝陛下，我看到他腰间挂着的纹龙玉了！”

　　对于王八指的运气，徐言一阵无可奈何。

　　梅香楼愈发出名，传到皇帝耳朵里并不算意外，至于楚宣那位连国师都能宠信多年的皇帝，做出微服出宫逛青楼的举动实在正常不过。

　　只不过赏赐王八指不是看重这个护院头子，而是王八指太碍事，把青萝都给挤走了。

　　“三姐如今可好？”徐言蹙眉问道，身为皇帝，随手赐下筑基丹不难，王八指能来金钱宗算他自己运气好。

　　“东家好着呢，整天花枝招展的，越活越年轻。”王八指嘿嘿笑道：“这次我来宗门，东家是千叮咛万嘱咐，让我弄些能永保容颜的丹药给她，我去交易大殿打听了好几天，最便宜的养颜丹都要三十灵石一粒，吃下只能保证三年容颜不变，这是一年十块灵石啊，我哪买得起呀，更别提上千灵石的驻颜丹了。”

　　听着王八指的唠叨，徐言不由得心生感慨。

　　修行者也会老，除非是元婴强者，可以将容貌永驻，否则即便虚丹长老也会随着时间的流逝而越发苍老，想要保住容颜，只能以丹药之力。

　　正如王八指所言，养颜丹三十灵石一粒，可保三年容颜不变，如果吃下价值上千灵石的驻颜丹，方可容颜永驻。

　　徐言如今才二十出头，正是年轻的时候，可是梅三娘早已三十多岁，身为女人，又有谁不想容颜永驻呢，别说凡人，在修行界，养颜丹也是卖得最好的灵丹之一，几乎供不应求。

　　“不用你去找养颜丹了，我回去一趟，看望看望三姐，顺便给她带一粒驻颜丹。”

　　“那最好不过了，驻颜丹……”王八指忽然叫唤了起来：“驻颜丹！上千灵石啊，言哥儿你这么有钱啊，能不能分我几块灵石，对了，听说你被太上长老收入门下，太上长老是谁啊。”

　　“太上长老……”

　　徐言叹了口气，当时太上长老的身形太快，以他的眼力都只能看到个模糊的影子，还是背影，究竟太上长老是个什么模样他可没看到。

　　“是个糟老头子。”徐言没好气地说道。

　　“未必吧，那么高的修为，难道不会是个英俊潇洒的仙人么？”王八指狐疑地说道。

　　徐言被对方的猜测气得乐出声来，道：“都成太上长老了，还能英俊潇洒么，我看应该跟你差不多，是个猥琐又狡猾的老家伙。”

　　王八指听得有些不好意思，挠了挠头，道：“言哥儿抬举了，我不要什么太上，给我个长老当当就满足了。”

　　“等你到虚丹再想长老吧。”徐言说了一句，从储物袋里取出一百块灵石，道：“知道你留不住钱财，灵石获取不易，买件趁手的法器防身吧，你我相识一场，这些灵石送你了。”

　　“谢十七爷赏赐！”

　　王八指看到灵石口水都出来了，满眼的星星，随口说出了当年在鬼王门的称呼十七爷。

　　“对了，肥九呢？”

　　对于王八指的口无遮拦徐言没在意，听到十七爷这个称呼，让他想起了肥九那个胖厨子。

　　“肥九离开庞家，回齐国了。”

　　提及自己的好友，王八指的神色凝重了一些，道：“他毕竟是齐国人，言哥儿不在，我又走了，肥九一个人孤零零的在庞家总归不妥，而且庞万里也不是家主了，肥九自然不受待见，他回齐国也好，或许能有些机缘进入修行界。”

　　“肥九也破开三脉了？”徐言听得一阵疑惑，他可不知道那个胖厨子也会功夫。

　　“是啊，比我还早半年呢，当年他在鬼王门当厨子的时候就是二脉武者了，那时候我才是一脉武者，言哥儿不知道么？”

　　王八指狐疑地看了看徐言，肥九是徐言从鬼王门带来庞家的人，连手下的身手都不知道，这个主子有点不太靠谱。


第553章 好大的气派

　　听闻肥九也是先天武者，徐言更是糊涂了起来。

　　“他从未显露过功夫，我哪儿知道他破开了二脉。”

　　徐言无奈地说道，肥九本就肥胖，而且胆小卑微，做菜的味道倒是不错，可从未在徐言面前动用过武道，或许是知道自己这两下子拿不出手，这才装得跟个蠢猪一样。

　　想起当年跟着自己到庞家的乌婆婆与青雨，徐言心中的一丝疑惑就此散去。

　　相比诡异的乌婆婆与筑基境的青雨，肥九那二脉的身手还真不够看的，胆小之人，也有自己的生存之道。

　　“我要回一趟梅香楼，你在饭堂安心修炼吧。”

　　最后说了一句，徐言就此离开饭堂，王八指送出老远，一脸的奴才相，那股猥琐的模样比起斐老三都要令人不屑。

　　好在徐言知道对方的根底，两人也算有一场交情，对于王八指被分派到了天海楼，徐言还是有些高兴，至少在宗门里又多了个熟人。

　　在交易大殿转了半天，养颜丹看到不少，却没有驻颜丹，徐言一阵失望。

　　三姐的年岁不小了，越是耽搁，容貌就会越发苍老，为了能让三姐容颜永驻，徐言打定了主意要买到一粒驻颜丹。

　　一千灵石对于如今的徐言来说根本不算什么，将三千灵石留给庞少城，他储物袋里还有过万的下品灵石，尤其随着修为的越发精湛，徐言越是感受到岁月这种本该一天一天数着过的东西，在修行者的眼里有时候是会蹦着过的。

　　一次闭关出来，就过去了三两月，而且境界越高，闭关修炼的时间就会越长，这次看望三姐或许还能见到花枝招展的梅三娘，徐言不想下一次见面的时候，自己的三姐成了老态龙钟的老太婆。

　　离开交易大殿，徐言略一沉吟，直奔灵烟阁。

　　若论丹药，自然灵烟阁最多，既然交易大殿没有，徐言准备从灵烟阁长老手里买来一粒。

　　驾驭着山河图，飞到了灵烟阁一脉，最后落在一条小路之上，看了眼远处高耸的丹阁，那头狐妖的模样在徐言心头泛起。

　　现在可救不出妖狐，徐言摇了摇头，举步行去，赶往炼器塔所在的地方。

　　这里他住了大半年，轻车熟路。

　　灵烟阁的炼器塔，高达数十丈，塔外的广场上人来人往，比起丹阁可要热闹了百倍。

　　在炼器塔中有着地火的存在，想要借助地火炼器的弟子，只能来此，即便拥有地火瓶的真传弟子，在瓶中地火用尽之后，也需要来炼器塔补充。

　　来到炼器塔，徐言本想找那位徐藴泽，刚到大门口，迎面一位灵烟阁长老正走出门外。

　　两人几乎来了个面对面，徐言微微一怔，对方则眼角一抽。

　　“徐止剑！”

　　刚刚在炼器塔走出的长老正是当年与许昌一起交代宗门任务的魏明。

　　“原来是徐长老，幸会幸会。”魏明惊诧之下说出了徐言的名字，紧接着想起对方如今的身份，急忙改口，当先抱拳拱手。

　　徐言虽说只有筑基修为，可是辈分太高，即便虚丹长老遇到也要当先施礼。

　　“魏长老。”徐言动都没动，并未还礼，淡淡地说道：“多年不见，魏长老还记得我这个无名小卒，倒是难为你了。”

　　徐言语气不善，魏明也听了出来，他心里发苦，表面上还不敢多说什么，急忙点头道：“徐长老风采依旧，在下哪能不记得呢，当年……”

　　本想解释一番，魏明刚说两句，人家已经大步迈进了炼器塔，根本没再理他。

　　张了张嘴，被晾在原地的魏明暗道了一声好大的气派。

　　当年不入流的小小弟子而已，如今成了太上长老的门下，别说对他这位普通长老可以无视，在那些元婴强者面前人家都有一席之地。

　　对方没有为难已经不错了，魏明心中有愧，也匆匆离去，能不见徐言，还是再也别碰见为好。

　　助纣为虐的魏明，其实徐言没什么恨意。

　　许家与他徐言的仇隙，别人并不清楚，能让魏明忌惮也就够了，徐言并非得理不饶人的主儿，况且他现在也没工夫理睬魏明这种普通的长老。

　　虚丹在即，等他徐言结成虚丹，就会成为金钱宗真正的虚丹第一人！

　　走入炼器塔，迎面有热风扑来，大厅的周围是一座座燃烧着地火的密室，封闭得极好，但也有热气散出。

　　走过一层，徐言来到炼器塔的二楼。

　　这里是真传弟子的修炼之地，周围也有燃烧地火的密室，只是多了一排排鼎炉之类的法器，而且人也少了许多。

　　徐藴泽在灵烟阁的地位比起魏明可高了太多，徐言本想找人通报一声，一侧的密室大门一开，走出一位稳重的弟子，一看到对方，徐言立刻微微一笑。

　　“聂师兄。”

　　从密室出来的正是聂隐，徐言走上前去抱拳说道。

　　一看到是徐言，聂隐先是一喜，紧接着神色一变，躬身施礼，道：“弟子聂隐，见过徐长老。”

　　今时不比往日。

　　以前的徐言只是个灵烟阁的普通弟子，聂隐作为真传，地位远高于徐言，可是如今的徐言却是太上门下，聂隐哪敢怠慢。

　　“聂师兄见外了。”

　　徐言挡下对方的施礼，道：“在灵烟阁的时候，承蒙聂师兄关照……”

　　“辈分不可乱，徐长老切勿称呼弟子为师兄。”聂隐急忙打断徐言，凝重说道：“徐长老称我聂隐即可。”

　　守规矩的人，徐言见过不少，知道这种人其实有些迂腐，于是笑了笑，点头答应了下来。

　　“当年徐长老离开宗门的时候，弟子曾经去了趟临山镇。”

　　聂隐犹豫了一下，还是说出了当年他曾经彻查过徐言身份的事。

　　“阁主怀疑新弟子姜大有可能是邪派的鬼使之首，魏明长老则出面证实徐长老与姜大并无关联，弟子知道徐长老与姜大的表亲之事，这才独自走了趟临山镇，确认了徐长老本为孤儿，并无表亲，此事无人知情，如果徐长老怪罪，聂隐一力承担。”

　　将调查过徐言身世都如实告知，可见聂隐也一样认为徐言和姜大没有半分关联，这种办事认真的人，徐言哪能去怪罪。

　　言摆摆手，徐言轻描淡写地将这件事掀了过去，而后问起了徐藴泽的行踪。

　　“师尊就在炼器塔，没在三层，而是在指点门下弟子炼器。”

　　聂隐松了口气，其实他调查徐言身世没人知道，只是他这种老实人实在不想说谎，这件事憋在心里更不好受，既然徐言没有怪罪，聂隐也落得一身轻松。

　　“徐长老随我来，师尊就在一层。”

　　说着，聂隐走下楼梯，徐言则随在其后。


第554章 驻颜丹

　　刚到一层，一间密室中突然火光大起，轰隆一声，密室的大门被巨力撞开，几个灰头土脸的弟子逃了出来，眉毛头发一片焦糊。

　　“炼器还是炼棺材呢！跟你们说过多少次了，器成之际必须要有瞬间的极热才行！火候掌握不好就是这种器毁人亡的下场！”

　　矮小的徐藴泽骂骂咧咧地最后一个走出密室，弟子们狼狈不堪，这位长老可毫发无损。

　　“徐言？”

　　徐藴泽眨了眨小眼，确定对面站着的青年是徐言，立刻抱拳迎了过来。

　　“徐长老大驾光临，炼器塔蓬荜生辉啊，哈哈，徐长老就算不来，老夫也准备去天海楼寻你了。”

　　徐藴泽在灵烟阁的资历很老，而且地位也不低，不像魏明那般，看见徐言非但没有忌惮，反而如同多年不见的好友，拉着徐言走上三层自己的住处。

　　“徐长老，你那件画卷法器究竟是如何炼成的，能不能教教老夫？”

　　沏上一壶上好的灵茶，徐藴泽两眼放光地询问，一开口就问人家炼器的隐秘。

　　“这……”徐言尴尬地笑了笑，一时间不知如何开口。

　　山河图可不是他炼制的，那是出自画圣刘衣守之手，徐言不过是加入了万门神武炮而已。

　　还以为徐言不想说，徐藴泽咬了咬牙，取出一枚十分古旧的竹简，道：“我用这些年的炼器经验与你交换，怎么样，徐长老应该知道，我在灵烟阁的年头可不短了，老夫不才，论起炼器一道，在金钱宗除了阁主之外，还真没几个人能入得我眼！”

　　徐藴泽可没在吹牛，炼丹的方面他比不过林小柔，可是说起炼器，徐藴泽的大名在金钱宗可是数一数二的。

　　看徐言仍旧在犹豫不决，徐藴泽没办法，只好带着哀求的语气说道：“我也知道事关隐秘，大多不愿外传，我也是心痒难耐啊，自从看到徐长老万炮齐鸣的法器，老夫这些天都没睡好觉，我们都姓徐，看着同出一家的份上，徐长老能否说上一说，哪怕透露一丝也好啊。”

　　把这些年的炼器经验强行推给徐言，徐藴泽双眼闪光，盯着徐言是一眼不眨，就像个求学的学生一样。

　　看了看手中的古旧竹简，徐言没办法，直接把山河图拿出，铺展开来。

　　一见山河图，徐藴泽眼里的精芒更亮了几分，趴在画卷上不起来了，仔细地看了半晌，这才惊疑不定地抬头道：“这是大儒以文气所炼制的法器？”

　　“山河图是大普画圣刘衣守之物，我只是在画卷中加了一点神武炮。”

　　山河炮算不得什么隐秘，既然徐藴泽连自己毕生的经验都拿出来交换，徐言只能如实相告。

　　炼制山河图或许不难，这件古怪的法器难就难在往里祭炼神武炮，有祭炼万门神武炮的功夫，恐怕真正的法宝都能炼制出来，毕竟没人像徐言一样能把一整条灵眼精髓藏眼睛里，还可以用左眼来增强法炼的威力。

　　“大儒之作，炼入神武炮，还需要动用缩灵决。”徐藴泽紧皱着眉头自语着：“不说别的，万门神武炮炼入山河图，以老夫的身手，怕是三十年内都无法完成，最难的还不是神武炮，而是神武弹，我的天！徐长老，你是不是把楚皇山给抢了？”

　　哀嚎了一声，面对工程浩大的山河炮，徐藴泽甚至认为楚皇山已经被徐言给打劫一空。

　　徐言尴尬地笑了笑，没说自己会炼制神武弹，而是敷衍道：“我在凡俗界是侯爷的身份，弄了点神武弹与神武炮。”

　　大普天门侯，以侯爷身份挪用点神武炮其实不算什么。

　　“怪不得，这种法器虽然威力巨大，一旦神武弹耗空，也就成了无用之物，可惜，可惜啊。”

　　花费毕生经验，得了个无用法器的消息，徐藴泽说着可惜之际，直瞄徐言手里的竹简，看样子很想要回去。

　　徐言装作没看见，咳嗽了一声，顺手将竹简收入储物袋，看得徐藴泽眼皮直跳。

　　竹简应该是徐藴泽的炼器经验不假，但是徐言也十分清楚，竹简内记载的绝非对方的毕生心血，否则徐藴泽也不会轻易拿出来交换，不过多一份炼器高手的经验心得总归是好事，至于还回去这种做法更不可能出现在徐言身上。

　　“徐长老可有驻颜丹？”等到徐藴泽对于山河图的兴趣大减，徐言卷起画卷，直接道明了来意。

　　“你这么年轻就要用驻颜丹？”徐藴泽狐疑地看了看徐言年轻的脸庞。

　　“给我一位家人所用，如果徐长老有驻颜丹，我愿原价买下。”徐言十分诚恳地说道。

　　“女人用的东西，我可没兴趣。”

　　徐藴泽撇了撇嘴，一副不屑的模样，道：“我们男人就要有男人的气势，没听说男人越老越耐看么，哪像她们女人，整天里就爱专研驻颜之术，驻颜丹老夫没有，你可以找我那婆娘打听打听，那种丹药女人最爱炼制了。”

　　听得徐藴泽说起气势，徐言差点没笑出来，就这位五短身材，跟只大马猴似的，长得老还是长得年轻好像没什么差别。

　　这时候有轻盈的脚步声传来，一道高挑的身影婀娜而来。

　　“驻颜丹我有，不过只剩下一粒了，那是一位故友特意叮嘱让我炼制的。”

　　林小柔声音轻柔地说着，来到近前，对徐言点头万福，恭称道：“小柔见过徐长老。”

　　“林长老有礼，是徐言冒昧了。”徐言急忙起身还礼，既然林小柔的驻颜丹只有一粒，还是人家朋友定好的东西，徐言不好强求。

　　徐藴泽看到自家夫人到了，嘿嘿一笑，道：“夫人有所不知，徐长老堪称年少多金，又是太上长老的门下，注定不缺灵石，你把驻颜丹以双倍价格卖给他，不就赚了一大笔么，这种好买卖可不多见呐。”

　　当着人家的面就开始算计，听得林小柔微微蹙眉，直给她夫君使眼色，生怕惹恼了徐言。

　　“徐长老说错了，我就是个毛头小子，太上长老压根儿就没给一块灵石。”徐言摊了摊手，道：“我现在吃住都是师姐的，没有师姐，我就要饿死了，驻颜丹贵点没关系，别翻倍就成。”

　　“哈哈，我就喜欢徐长老这种痛快人。”徐藴泽哈哈一笑，他已经大致摸透了徐言的秉性，所以才开着玩笑，听得林小柔也放下了心来。

　　只要好相处，对于徐言这位太上门下，金钱宗的虚丹长老们没人会得罪，而且大多会生出结交之意。


第555章 千面花

　　徐藴泽夫妇与徐言谈论了半晌，三人相谈甚欢。

　　别看徐藴泽资格够老，却没什么长老的架子，徐言就更不用说了，与这对夫妻谈不上一见如故，倒也心生好感。

　　既然徐言是来求驻颜丹的，林小柔拿出了一个小巧的瓷瓶，道：“驻颜丹如今很难炼制，这粒驻颜丹或许是金钱宗最后的一粒，就如徐长老所言，原价卖你好了，至于我那位朋友，应该不急于一时。”

　　林小柔的好意，徐言哪能不知，接过丹药急忙道谢，问清了驻颜丹的价值为一千五百块灵石之后，徐言直接拿出了两千灵石。

　　林小柔没好意思多拿，徐藴泽一把全给抓了过来，数来数去，还埋怨卖陪了。

　　徐藴泽与林小柔一个是炼器高手，一个炼丹大家，人家自然不会真缺五百灵石，徐言知道是对方故意在耍宝，也不戳破，翻出储物袋就要让徐藴泽验看，看看自己是不是穷人一个，惹得一旁的林小柔娇笑不止。

　　多个朋友多条路，这一点徐言哪能不知，一番玩笑，与这对夫妻算是熟络了起来。

　　灵茶早已喝光，徐藴泽大袖一挥，吩咐门下弟子端来好酒好菜，五百灵石不能白赚，得好好宴请一番面前的这位太上真传。

　　席间，徐言对于驻颜丹的炼制有些好奇，不由得开口问道：“林长老身为丹道大家，难道也难以炼制出驻颜丹么？”

　　“驻颜丹难练是其一，还有一个原因，是千面花太少了。”

　　林小柔微笑着说道：“千面花是一种奇花，花开一朵，花瓣上遍布棱角，细看之下能数出千面之多，而这种千面花，便是炼制驻颜丹的主要一份灵草，一朵千面花，只能炼制出一粒驻颜丹。”

　　“千面花可不好找哦，遍搜天南之地恐怕也找不到几朵。”徐藴泽在一旁插口道：“想要千面花，只有等待摩罗洞的开启之日，否则你那粒驻颜丹若是始终留着，一定会越来越贵。”

　　“距离上一次秘境开启，应该有几十年了吧。”提及摩罗洞，林小柔也是一阵感慨。

　　“快一甲子了，再过个几年，也该快要开启。”徐藴泽点头道。

　　两人说的摩罗洞与千面花，听得徐言一头雾水，他一边啃着一只大螃蟹，一边好奇地问道：“什么是摩罗洞，居然能找到千面花，有了千面花，不就可以炼制出很多驻颜丹了么。”

　　“不那么好找呦。”徐藴泽喝了口灵酒，唏嘘道：“齐眉山，摩罗洞，几人去，几人还？一处秘境险地，堪称大普之内最为凶险的地方。”

　　“虽说凶险，可是好处更加惊人。”

　　林小柔沉声讲道：“在万恒山脉的边缘，临近通天河的地方有一座高山，名齐眉，摩罗洞则是齐眉山中的神秘古洞，其内无比巨大，四通八达犹如蚁巢，曾经有天地灵宝出世，更有人在摩罗洞深处的秘境当中得到过延寿丹，一粒延寿丹入腹，可凭空多出十载寿元，传说为仙人洞府所在之地。”

　　“齐眉山，摩罗洞？”徐言微微皱眉，这个陌生的名字他第一次听说。

　　“险地，也是宝地，就看谁有造化喽。”

　　徐藴泽摇头晃脑地说道：“齐眉山本身就是一处险地，山内灵草繁多，但也危机重重，更有罕见的妖灵出没，而齐眉山中的摩罗洞更为神秘，根本找不到入口，只有每隔六十年左右才会开启一次，一旦摩罗洞开启，必定吸引无数修行者前往，不仅正邪两大宗门，还有许多散修，那才叫一个热闹。”

　　齐眉山与摩罗洞的传闻，徐言只是当个新鲜事听听，别看他辈分高，修为可不高，筑基境的修为，遇到妖灵基本死路一条。

　　“如果徐长老在摩罗洞中得到千面花，可要记得卖给我才行。”

　　林小柔嫣然一笑，打趣般地说道。

　　“那是一定。”徐言笑着回道，至于去不去摩罗洞，那就不一定了。

　　“林长老，几年前丹阁丢失的奇丹，难道至今还没有线索？”

　　既然已经相熟，徐言不动声色地问出一句，阁主柳菲雨就算怀疑他，如今有了太上真传的身份，也没人敢质问。

　　提及当年丢失的灵丹，林小柔的脸色立刻微微一变，沉吟片刻，摇头道：“毫无线索，就像凭空消失了一样，我猜并非被人盗走，有可能被看守丹阁的异兽吞吃。”

　　“异兽？丹阁里有什么异兽？”徐言现出好奇的模样。

　　“一只狐狸，阁主当年捕获的大妖，很难驯服。”徐藴泽摆了摆手，好像不愿提及丹阁里的异兽，随后端起酒杯岔开了话题。

　　人家不愿多说，徐言也不好再多问，举杯相迎。

　　一场酒宴，宾主尽欢。

　　从炼器塔出来，徐言没回天海楼，而是就此离开了金钱宗。

　　驾驭着山河图，夜空下，年轻的身影直奔京城的方向而去。

　　岁月无情，早一天将驻颜丹留给三姐，徐言也算了却了一份心愿。

　　风驰电掣的山河图，日夜不休，五天之后，庞大的城池出现在远处。

　　望着一别四年的故地，徐言的心头有一种说不出的感慨。

　　落在城外，缓步走入西城门。

　　身边，依旧人来人往，路人行色匆匆。

　　耳中，依旧嘈杂不断，街边店铺林立。

　　京城还是那座京城，只是住在京城里的小道士，已经真正的长大了。

　　少了一份玩世不恭的慵懒，多了一份沉着冷静的坚毅。

　　“城西有座城隍庙，庙里有位城隍爷，开门送来四方喜，关上门来鬼神歇，城隍爷，城隍爷，三个馒头吃不饱，九个馍馍桂花糕，八枚铜钱串一串，一只破碗酒做袍……”

　　早已翻盖一新的城隍庙外，几个年幼的孩童拍着手，吟着流传多年的童谣，徐言的脚步，就此驻足于庙前。

　　气派的庙宇，高耸的大门，只是少了那只面容焦急的阴鬼……

　　节同时异，物是人非，繁华依旧，却有着一丝格格不入的感受。

　　身临山巅，方可一览众山小，才知天下终无极……

　　那是强者才会有的觉悟，此时正在徐言的心头悄然翻滚。

　　“新出锅的烧麦喽！刘婆婆家新出锅的烧麦！”

　　街边的铺子里传来阵阵香气，刘婆婆的烧麦可是京城闻名的小吃。

　　“别卖，我全包了！”

　　利箭一般的速度，徐言身影一动直接坐在摊位面前，什么阴鬼故人，什么强者之境，彻底被一锅热腾腾、香喷喷的烧麦打碎，连半点痕迹都没剩。

　　狼吞虎咽之后，徐言算是再度融入到热闹繁华的凡尘，挺着吃得溜圆的肚子，大步走向梅香楼。

　　他喜欢这种吃饱的感觉，只要肚子不饿，做人还是成仙，在徐言看来没什么差别。

　　谁说成仙就要灭情斩欲，谁言清苦才能逍遥九天？

　　反正在徐言的眼里，不吃不喝不眠不休，无情无欲无心无神的那是石头，不是仙。

　　人各有志，仙各有道，来自乘云观的小道士就是如此心无大志，亦如流水无痕。


第556章 开心就好

　　长街尽头，梅香楼内。

　　“这丹丸真能容颜永驻？”梅三娘小心翼翼地捏着驻颜丹，狐疑地盯着面前的弟弟，道：“臭小子，你没骗我吧？”

　　三十多岁的梅三娘，容貌依旧娇好，脸睱白皙，没有半分皱纹，不到四十岁而已，根本算不得老。

　　“尝尝不就知道了。”徐言嘿嘿一笑。

　　咕噜一声，梅三娘直接将丹药吃了下去，品了品味道，点头道：“入口清香，看起来是真品。”

　　“我还能骗三姐么。”徐言撇了撇嘴。

　　“老娘双九年华的时候怎么吃不到这种仙丹，臭小子你就不能早点让我吃到驻颜丹吗，你看看，三姐的眼角都要生出细纹了。”

　　“三姐，这可怪不到我，你十八岁的时候我才三两岁，刚会走。”

　　“你不会早生出来几年！”

　　“我也想啊，这你得问我娘去。”

　　原本是姐弟间的打趣，提及到娘亲，徐言仍旧在微笑着，可是梅三娘却是神色一暗。

　　“如今你也算修为有成了，有没有找过自己的家人？”梅三娘带着一份忧虑问道。

　　徐言摇了摇头，沉默了许久，道：“或许我没有家人吧。”

　　“胡说！”梅三娘看出了弟弟的落寞，掐着腰肢教训了起来：“是人就会有爹娘，就算你爹娘毫无音讯，至少你还有养你的师父，疼你的三姐，还有那位陪你一生的庞红月，臭小子你要记住，你有亲人。”

　　徐言眨了眨眼睛，而后轻笑了起来。

　　“三姐，你要是也能修行就好了。”

　　“谁去和你们这些修行者吃苦，三姐还没享受够这人间富贵。”

　　“修行者能活好久……”

　　“傻弟弟，人活一世，开心就好，何必计较多活几年还是少活几年，自从遇到你，三姐始终很开心。”

　　像多年前一样，一身风尘却温婉万分的女子，轻轻拍了拍弟弟的肩头，眼神里带着家人才会拥有的安宁神采，轻语道：“去走你自己的路，不用惦记三姐，三姐这条命能逃出元山寨，每活一天都是赚的，听说修行界强者为尊，我梅三娘的弟弟，也一定是真正的强人。”

　　一场姐弟之情，始终是徐言心头的一份温暖所在，回忆起当年在元山寨的情景，徐言微笑着重重的点点头。

　　亲人之间，不述离别之苦，只有宽心之言，沉淀在心头的亲情，懂得珍惜足矣。

　　再次拍了拍徐言的肩头，梅三娘忽然神色一喜，药效开始发作。

　　让徐言自己找些吃喝，梅三娘急忙忙走回住处，这一整天抓着铜镜就不撒手了。

　　爱美而已，女人的通病，徐言摇摇头，走向梅香楼的后院。

　　“言哥儿！”

　　一袭长裙的女孩，带着一阵香风而来，青萝已经长大了，可是依旧像儿时那般抓着徐言的手臂撒娇。

　　“听说言哥儿有奇丹，能永保容颜，青萝也想吃一粒！”

　　“言哥儿！”

　　更多的女人蜂拥而至。

　　“我们也想永驻容颜，言哥儿你别跑啊！”

　　不惜用出风遁之法，徐言好不容易逃脱了一群女人的魔掌，他的灵石不少，可是驻颜丹还真供不起。

　　两千灵石一粒，几十个女人讨要，想一想都头皮发麻。

　　一边埋怨着三姐的大嘴巴，徐言摇着头推开院门。

　　曾经的小院子仍旧干干净净，刚一进门，立刻听到了呼噜噜的猪叫声。

　　“小黑？”

　　几步来到猪圈前，里面养着一头大黑猪，差不多得有五百斤开外，只不过猪眼浑浊，毫无灵气。

　　原来是一头普通的黑猪，不是小黑。

　　小黑猪被庞万里带走了，梅三娘这才养了一头普通的小黑猪，一年下来，这头黑猪早已被养得肥肥胖胖。

　　嘎吱一声，房门被人推开。

　　徐言看着黑猪苦笑不已的时候，一道红衣身影走出门外。

　　“红月！”

　　扭头望去，从屋子里出来的竟是庞红月，徐言揉了揉眼睛，惊讶不已。

　　眼圈有些发红的女孩，也是愣了一愣，紧接着扑进夫君的怀中。

　　“爹爹他还没回来……”

　　“放心吧，岳父带着小黑呢，老人家为了家族劳累多年，就当散心去了。”

　　将鬼王门护法红云的往事埋在心头，徐言为了不让娘子太过伤心，并未提及岳母是邪派护法的身份，如此一来，庞红月也能好受一些。

　　庞红月刚刚完成了一份宗门任务，顺路返回宗门的时候，这才来到梅香楼后院的住处，想要看一看庞万里回没回来，正巧遇到了徐言。

　　好不容易才相聚了一次的夫妻，在这间清静的小院里住了一天。

　　直到第二天的晌午，徐言才带着娘子与三姐辞别，他是神清气爽，身边的庞红月则是满面娇羞，也不知两人昨夜里缠绵了多久。

　　离开京城，徐言盘坐在山河图上看着自己的娘子嘿嘿傻笑，庞红月则嗔怪地哼了一声不去理他。

　　“为夫有一份惊人的心法，只要娘子一个唇印即可传授于你，来来来，右边脸，左边脸昨晚被你掐得现在还疼呢。”

　　腆着老脸的徐言等了半天人家也没理他，自顾自地嘿嘿笑道：“真的，不骗你，是我师父传授给我的辟云式，被我感悟出了一种奇异的心法，我称其为辟云诀，以辟云诀修炼比起普通的筑基心法要快出好多。”

　　“辟云诀？”庞红月眨了眨眼睛，讶然道：“筑基心法在正邪两派大同小异，都是修行前辈们耗费无数岁月才归纳而出的法门，修行界不可能还有不一样的筑基心法。”

　　“万事皆有可能嘛，你试一试就知道了。”

　　趁着赶路的功夫，徐言将自己感悟出的辟云诀完完整整的教给了庞红月，等到庞红月运转起这份功法之际，忽然脸色一红，一缕血迹溢出嘴角。

　　“红月！你怎么了！”徐言大惊，急忙抱住庞红月，面色焦急。

　　“没事，按照你说的心法，强行改变了灵气在经脉中的运转，伤到了几条经脉，休息几天就好。”

　　庞红月散开心法，温柔的解释着，生怕徐言着急，特意活动了几下手脚，道：“你看，没有大碍的。”

　　本以为辟云诀是惊天的绝技，不成想伤到了庞红月，徐言紧蹙着眉峰，一时不得其解。

　　徐言所传授的辟云诀，庞红月半点没有怀疑，此时轻声说道：“或许是师父他老人家专门为你所创的心法，别人学不来的，别担心，你家娘子的修行天赋可不差，五年之内我有把握冲击虚丹境界。”

　　来自庞红月的安慰，让徐言阴沉的面色好转了几分，只是仍旧想不通为何辟云诀自己修炼得十分自如，庞红月却能练出内伤。


第557章 齐国的大财主

　　“师父捡到我的时候，已经很苍老了，旧病在身，我始终以为师父只是位老迈的道家人，后来遇到师兄楚白，才知道师父的剑魔之名。”

　　飞行在高空的山河图上，依偎在夫君怀中的女孩，静静聆听着徐言的低语。

　　“可是大普的剑魔，至多只有虚丹之境，师父怎么会创出一种截然不同的筑基心法，而且连你都无法习练，红月，你说这份心法会不会是邪派的奇功，我体质比你要好，修炼起来才会无碍？”

　　“老人家与你在一起的时候，从未提及过自己的过往么？”庞红月微微仰头，柔声说道。

　　“没提过，或许师父不想提，因为他杀掉了自己所有的家人，我不该修炼辟云诀，我怕会走师父的旧路。”徐言始终紧蹙着双眉，声音显得有些沉重。

　　“老人家是在自家修行，你是在天海楼修行，难道杀得掉元婴境界的楼主么。”

　　为了让徐言宽心，庞红月轻声说道：“如果你怕辟云诀伤人，不练也好，我庞红月的夫君，一样天赋异禀，早晚有一天会破开这天地，成就真仙之身。”

　　“我才不稀罕什么真仙，只要娘子始终陪在身边就行了。”徐言瞥了眼蔚蓝的天空。

　　“只羡鸳鸯不羡仙，原来夫君是个情种，咯咯咯咯。”庞红月调皮地娇笑了起来，俏脸泛红，神色中却充满了幸福。

　　“其实夫君不必担忧辟云诀，老人家那么疼你，怎么会传授你害人害己的功夫，如果实在担心，回到宗门你可以找楚白师兄验证一番不就行了。”

　　来自庞红月的提醒，倒是一语点醒梦中人，徐言恍然一笑。

　　他还有个元婴境界的师兄在楚皇山呢，与其自己疑惑，不如找师兄探讨一番辟云诀的真相。

　　一想起楚皇山，徐言嘴角的浅笑变成了苦笑，道：“不知道师兄给没给那妖女转完寿元，月儿你是不知道，那妖女好恐怖，要靠着别人的寿元才能活命，上次在灵水城，如果不是我，她早就死了，还说要嫁给我，这不是要我命呢么，人家养个妻妾用钱，到我这儿就得用命了。”

　　“灵儿是个苦命的孩子，夫君你误会她了……”

　　提及自己的好姐妹，庞红月秀眉轻蹙，轻声说道：“我和灵儿从小就相识，她的公主府离着庞府不远，儿时我们经常在一起玩耍，直到有一次……”

　　儿时的回忆，勾动起庞红月的心弦。

　　“红月姐，今天我们玩堆泥巴好么，我知道你爱干净，嫌泥巴脏兮兮的，我发誓就玩这一次！”

　　六岁大的小公主，睁着大大的眼睛哀求着比她大上两岁的庞家大小姐，庞红月嘟起了小嘴儿，心不甘情不愿的答应了下来。

　　公主府的花园里，两个小小的女孩一直玩到黄昏，小公主银铃般的笑声始终不断。

　　落日下，一身泥巴的小公主抹了把脏兮兮的小脸儿，十分认真的对着同样一身泥巴的庞红月说道：“红月姐，我要走了，以后再也看不到你了。”

　　“你要去哪儿？”庞红月顾不得身上的泥巴，小小的心里忽然多出了一丝伤感。

　　“去天上！”楚灵儿一指天空，认真地说道：“我要去天上了，放心红月姐，我会在天上看到你的。”

　　“天上……”

　　直到返回家里，清洗得干干净净的庞红月依旧想不通楚灵儿如何才能抵达天穹。

　　于是庞家大小姐找到了她的娘亲。

　　“娘，要如何才能飞到天上？”

　　“只要成为修行者就可以，只要月儿勤加习练，早晚会有飞天之时。”温柔的女人爱抚着自己的女儿，柔声说道。

　　“可是，六岁的孩童要如何才能飞天呢？”庞红月仰着小脸儿不甘心地问道。

　　“六岁的孩子，是飞不到天上的。”温柔的女人泛起一丝惆怅，轻语道：“其实每一个人都有飞上天空的机会，变成魂魄的时候……”

　　挣脱开母亲的怀抱，庞红月飞奔出门。

　　她终于知道了楚灵儿为何要去天上，因为她的那位好姐妹，即将死去。

　　“灵儿！”

　　沉浸到回忆中的庞红月忽然从徐言的怀中惊起，鬓角处，冷汗滴落。

　　“看到什么了……”徐言听过了娘子自语般的讲述，已经大致能猜测到当年娘子的经历。

　　“痛苦的女孩，卷缩在房间的黑暗里，不发一声，静静的等待着死亡……”

　　眼圈一红，想起当年将自己惊得手足无措的景象，庞红月流下了一滴眼泪，低语道：“她早已心生死意，那一年，她才六岁，当时我被吓哭了，模模糊糊的看到一道身影从窗外扑来，后来我被公主府的下人带了出去，直到午夜的时候，灵儿又活了过来，救她的，便是楚白。”

　　“三年一次劫难，的确够苦的。”徐言苦笑道：“好在有师兄在，楚灵儿死不掉的，师兄都元婴境界了，分给她百十年寿元也不算什么，大不了我在分她十年八年的，这样总可以了吧。”

　　徐言的小气，听得庞红月破涕为笑，道：“召夫擂的主意就是灵儿想出来的，还非要我分给她一半夫君。”

　　“你不会同意了吧？”徐言大惊，瞪着眼睛问道。

　　庞红月没有回答，而是狠狠地掐了徐言一把，疼得徐言直咧嘴，看来女人都是自私的，尤其对自家夫君更为自私。

　　带着一路柔情蜜意，几天之后，夫妻二人即将抵达宗门。

　　“我们去一趟楚皇山，我要问清师兄关于辟云诀的隐秘。”望着远处山门所在的山岭，徐言说道。

　　庞红月摇摇头，道：“夫君的师门隐秘，我本不该打探，正好要交付任务，你去吧，不用管我。”

　　毕竟是世家出身，庞红月十分明白事理，夫君教给他师门绝学已经算逾越了。

　　徐言对于师门隐秘可毫不介意，转念一想庞红月无法修炼辟云诀，又差点受伤，只好点头同意。

　　没进宗门之前，徐言将庞红月的储物袋要了过来，将自己储物袋里的灵石分了整整一半过去，足有七八千块。

　　看着夫君递过来的储物袋，庞红月的俏脸一阵惊讶，即便她也是真传弟子，可是近万的灵石，筑基境的修行者根本无法想象。

　　“这么多灵石！”庞红月诧异不已。

　　“你家夫君是财主，嘿嘿，齐国的大财主！”

　　徐言一阵得意，齐国之内的宝贝都快被他给收刮一空了，可不是大财主么。


第558章 真正的凶魔

　　“这是什么，神武炮？”

　　庞红月看到自己的储物袋里不仅多出了几千块灵石，在角落里还堆着十几个小巧的神武炮，外加千颗更加小巧的神武弹。

　　“好东西，别看变小了，威力跟神武炮没差太多。”徐言解说道：“炼成了山河炮之后剩下的几门，留给你防身，长风剑是师兄传给我的，不好送你，青麟刀给你用好了。”

　　将极品法器推给庞红月，徐言这次可大方得很，给别人他心疼，给自家娘子就不会心疼了。

　　一见是极品法器，庞红月又推了回来，嗔怪道：“你在花王擂九死一生，才搏来了一些好处，灵石留给我就够了，极品法器你自己留着，最不让人放心的不是我，而是你。”

　　其实庞红月说得有理，想一想自己东奔西走经常险象环生，庞红月则像个乖乖女一样在宗门修炼，徐言嘿嘿一笑，将青麟刀收了起来。

　　反正有那么多灵石，庞红月买几件上品法器绰绰有余。

　　“这是……”

　　刚要收起储物袋，庞红月忽然看到储物袋的角落里多了一个瓷瓶，不由得奇怪了起来。

　　“汇灵丹，师姐送给我的，总共两粒，我们一人一粒。”徐言得意地说道：“娘子与我比一比看谁先到虚丹好了，为夫胜算极大，嘿嘿。”

　　“好呀，多谢夫君。”庞红月调皮地一笑，道：“到时候如果妾身提前一步结成虚丹，夫君可不要懊恼才行。”

　　“我才没那么小气！”

　　说说笑笑之间，两人步入了宗门，庞红月返回饲灵堂，徐言则直奔楚皇山。

　　高山上殿宇环绕，山巅处一座巨大无比的宫殿仿如皇城，其内假山如林，亭台遍布，楚氏皇朝最为强横的皇者，闭关于此。

　　楚皇山，因楚苍海而闻名天下。

　　“看什么呢，一座破殿宇有什么好看。”

　　山脚下一处别院之内，楚白翻了翻眼皮，不屑地瞥了眼山顶的大殿，他没住在宫殿里，而是自己住在山脚，离着他那位父皇远远的。

　　“看气派啊师兄。”徐言仍旧望着山顶的殿宇，唏嘘道：“我也住过皇宫，住在里面没觉得什么，只有在外面看才能感受到一种羡慕。”

　　“有什么可羡慕的，皇帝的宝座很有趣么。”抓着徐言的肩头往自己的住处大步而去，楚白哈哈笑道：“快给师兄讲一讲你小子如何祸害齐国的，连皇位都坐过，不愧是我楚白的师弟！”

　　来到师兄的地盘，徐言是一身轻松，如果有可能的话，他宁愿跟着师兄学艺，也不想跟着那位冷冰冰的师姐。

　　讲述了一番自己在天鬼宗的经历，徐言又说起了自己在齐国皇宫的趣闻，本以为师兄会大笑不已，不成想楚白的脸色变得有些低沉。

　　“止剑，幸好你走得不慢，如果贪恋皇位，恐怕你就回不来了。”

　　楚白的一双剑眉豁然一挑，沉声道：“姜大川这个人，十分危险，我与他交手过多次，只能保持不败，却胜不了他。”

　　提及鬼使之首，楚白显得十分忌惮，徐言则大为不解，道：“师兄，你已经元婴了，再遇到姜大川，杀了他就好了，那家伙的确够狠，留着他才是一个祸害。”

　　“难。”

　　楚白只说了一个字，沉默不语。

　　徐言这时候开始惊奇了起来，姜大川注定无法成为元婴，可是楚白仍旧说了个难字。

　　难道元婴境界都杀不掉姜大川？

　　“止剑你要记住，姜大川这个人，是个棘手的角色。”楚白的声音变得越发沉重，道：“如果他被逼到拼命的地步，连元婴强者都未必能杀得了他。”

　　这一下徐言更是惊诧不已，眼睛瞪得老大。

　　“他有一份神秘的传承，与元婴有关。”

　　楚白再次说道：“并非元婴境界，而是元婴强者的元婴之体，我怀疑他得到了元婴强者的倾囊相赠，将元婴之体的所有力量全部寄存在他体内，所以再遇到这个人，你一定要多加小心，那是个真正的凶魔，而且无比强横。”

　　得知这个惊人的消息，徐言立刻想起了天鬼宗第十位殿主。

　　“据说姜大川曾经杀掉了自己的师尊，难道他将凶殿殿主的元婴夺为己用？”徐言疑惑说道。

　　“不好说，这一点恐怕除了当事人之外，没人知道。”

　　楚白摇了摇头，提及了一份元婴的隐秘，道：“元婴强者的力量无比庞大，强行夺取基本无效，如果我的元婴被夺，明知必死的情况下，大可炸裂元婴，就算不能与敌人同归于尽，也能将其重创，所以姜大川与凶殿殿主之间的真相，恐怕不是那么简单。”

　　能让楚白都为之忌惮的姜大川，再一次将徐言震惊，也幸好他决然离开了齐国皇帝的宝座，如果真要多座几年皇帝，就算姜大川进阶失败，徐言也一样不是对手。

　　本想把姜大川吃了假丹的消息告诉师兄，徐言想了想自己储物袋里的真丹，最终没有提及。

　　坑了丹阁的事，还是别到处宣扬为好。

　　“师兄，辟云式可以衍化出辟云诀，不知师兄是否察觉到这份心法的存在。”

　　徐言说出了此行的目的，道：“在回来的路上，我曾将这份心法教给红月，她只是习练了片刻就被震伤了经脉。”

　　“心法辟云诀？”

　　楚白也是一愣，道：“你且讲来，我尝试习练一番。”

　　徐言对师兄楚白没什么可保留的，将自己领悟到的辟云诀仔仔细细的讲述了一遍，为了不出差错，运转灵气的路线都被说得一清二楚。

　　听过这份奇异的心法，楚白没有立刻习练，而是沉吟了许久。

　　他在推演这份心法的利弊，直到过去了一个时辰，楚白的眉峰依旧紧锁。

　　“止剑，这份心法辟云诀，你修炼了？”楚白抬头问道。

　　“是啊，修炼了两年多。”徐言点头道：“这两年我觉得修为提升得很快，所以普通的筑基心法始终没再用过。”

　　“可曾感受到不妥的地方，比如说经脉中出现细微的裂痕？”

　　楚白的神色显得十分凝重，他推演的结果只有一个，那就是徐言的这份辟云诀，修炼之后除了会破坏浑身经脉之外，根本再无用处！


第559章 瓜果满园

　　楚白的询问，让徐言悚然一惊。

　　老道士不会害他，可是老道士曾经走火入魔却是事实。

　　徐言对于徐道远的感情，情同父子，所以他不会相信自己的师父传给自己一份害人的法门，至于经脉的破损，这两年他倒从未在意过。

　　静下心来，徐言再次运转了一番辟云诀，浑身经脉畅通无阻，非但没有破损，反而比两年前还要坚固几分。

　　疑惑地摇了摇头，示意自己的经脉没有问题。

　　“我来查看一番。”楚白沉声道：“你只要放松心神即可。”

　　元婴境界的强者，可以动用灵识，灵识是一种散出体外的感知能力，能轻易探查到徐言的经脉。

　　感知了半晌，楚白收回灵识，沉吟稍许，道：“经脉无碍，看来你感悟出的辟云诀的确可用。”

　　“那为何红月会被伤及经脉？”徐言疑惑不已地问道。

　　楚白也不知为何一种心法，不同的两人修炼会出现如此巨大的诧异，既然答不出，只能亲身试验一次。

　　独自盘膝而坐，楚白开始按照徐言的辟云诀运转起灵气。

　　徐言等在一旁，他很想弄清自己悟出的这份心法到底是什么，更想弄清楚老道士究竟是如何创出的这份神秘心法。

　　从小就习练的辟云式，居然夹杂着辟云诀这种神秘的心法，徐言在疑惑，楚白更是疑惑。

　　自从年轻的时候从剑魔身上学到了辟云式，楚白已经从中感悟出许多种剑诀乃至奇异的法术，他在虚丹之际最为拿手的天雷斩，就是从辟云式中演练而来，然而楚白从来不曾在辟云式中感悟到心法的存在。

　　同出一门的师兄弟，在大屋内开始了各自的推演。

　　楚白在运转辟云诀，徐言则在回忆着老道士当年所教导过的东西。

　　又过了许久，徐言忽然听到一声闷哼，急忙抬头望去，师兄已然散开了心法，脸色有些苍白。

　　苦笑着摇了摇头，楚白沉声说道：“看来老人家等的人，的确是你了，这份心法我修炼不了，除了伤及经脉之外，对我毫无用处，不仅是我，恐怕其他人一样无法修炼。”

　　楚白得到的结果，是心法无效，这样一来，徐言更加疑惑。

　　专门为了一个人而留下的心法，这一点不仅徐言万般不解，楚白一样想不通。

　　“止剑，你很特别，特别到能让老人家等你多年，我不知道老人家为何知道你会出现，但我能肯定，老人家等的那个人，一定是你！”

　　“师父他，仅仅只有虚丹修为啊……”徐言仰起头，目光中充满迷茫。

　　“传闻大普剑魔达到了虚丹之境，而后走火入魔，可是谁又真正能确认老人家的修为呢？”

　　楚白洒然一笑，拍了拍迷茫的师弟，道：“这世上其实有很多隐世不出，脾气古怪的高人，世人根本无法确定他们的修为境界，你要记住，人外有人，天外还有天，自从我结成了元婴，其实就有些怀疑老人家的修为了，或许在元婴之上。”

　　来自楚白的猜测，让徐言再次一惊。

　　“神纹境！”

　　徐言的惊呼，楚白并未回应，而是沉沉的一叹。

　　就算是神纹强者，也有老去的一天，化为一捧黄土，这是天道规律，也是修行者的悲哀所在。

　　所以，踏上修行路的修士们，都会以长生为最终的目标，哪怕这条路遍布艰难，又枯燥不堪。

　　“我会修炼辟云诀的，师父的传承，就由我延续下去吧。”

　　破开了迷茫的徐言，现出了一份会心的微笑。

　　离开楚白的住处，徐言刚要架起山河图，忽然看到不远处一道娇小的身影蹦跳而来，挥动着小手儿的女孩笑眼弯弯。

　　“言哥哥！”

　　“风遁之法！”

　　呼！

　　一缕清风掠过，看到楚灵儿的徐言被惊得山河图都没用，直接动用了风遁，一溜烟似的遁回了天海楼。

　　“刚才那是什么？风里好像有人啊。”一位天海楼的长老被狂风吹得胡子乱摆。

　　“看！是徐长老！”

　　许多天海楼的弟子看到了惊人的一幕，只见徐言的身影飘忽不定，时而疾行百丈，时而化作清风，速度那叫一个快。

　　“筑基境就能领悟风遁，徐长老的天赋好惊人啊！”

　　天海楼的女弟子们两眼放光，带着无比羡慕的神采。

　　“要不人家怎么是太上真传呢，没有天赋，太上长老能看得上眼么。”

　　天海楼的男弟子们则带着嫉妒的目光，盯着远去的年轻长老。

　　“不错，如今风遁被你施展得越发纯熟了。”

　　天海楼的门外，远远看到徐言归来的寒千雪提前打开了院门，冰冷的俏脸上终于多了一份满意的神色。

　　“三月之内，至少要一次遁出百丈，到时候我会亲自验证。”

　　留下一份任务，寒千雪转身走回天海楼。

　　徐言垂头丧气地跟了进去，他是被吓的，谁知道楚灵儿得没得到三年寿元，还不好与师姐说，只能自己咽下苦果。

　　如今以徐言的能力，一次风遁遁出二十丈就算极限，百丈实在太远……

　　回归了天海楼，徐言再次恢复了苦修的岁月，丹田内的灵气不断的强大着，遁法的施展也在越发精湛。

　　匆匆岁月，不知在何时变得多彩了起来。

　　宽阔的院子里，小路两边被架上了木架，葡萄藤缓缓爬了上去，随着日月轮转，形成了一条绿油油的通道，原本种着各类灵草的院落被开辟出了许多空地方，没过多久，一些新鲜的果蔬长满了院子。

　　本就灵气无比浓郁的灵眼之地，凡俗界的果蔬长得极快，堪称瓜果满园。

　　果蔬都是徐言种的。

　　不仅有果有菜，几只母鸡在院子里散着步，挑拣着土里肥肥的小虫，咕咕一叫，圆滚滚的鸡蛋留在了菜地里。

　　靠着墙角的地方还被徐言挖出了一个小池子，里面养着鱼，不是留着看的，是留着吃的。

　　用灵眼里打出来蕴含大量灵气的泉水养鱼吃，如此败家的事情也就徐言能做得出来。

　　“风兄，能否让让，换个地方睡觉成么。”

　　在天海楼修行了一年的时间，徐言的头发已经长得很长了，被他随意束在脑后，清秀的面容，一身天青色的道袍，倒也显得仙风道骨，只是这时候与一头大花狗称兄道弟的模样，怎么也看不出高人风范。


第560章 紫府金芒

　　“风兄，醒醒，你的睡姿有些不雅。”

　　院落里，徐言一手抓住铲子，一手扯着栓狗的绳子。

　　“风兄，多睡长肥肉，你已经够壮了，该溜溜了。”

　　绳子的一头拴在水井，另一头则系在大花狗的脖子上，任凭徐言如何摇拽，成天睡觉的大花狗仍旧鼾声如雷。

　　“笨狗！你压到我的茄子了！”

　　好话说尽，大花狗无动于衷，徐言大怒，点指着大花狗怒道：“现在这片院子是我的地盘，容你栖身已经算我大气，你休要不知廉耻，占据我家刚刚出土的灵茄，如果你再不让开，休怪我开一炉狗肉火锅！”

　　咕噜噜。

　　肚子一响，成天睡觉的大花狗终于醒了。

　　睁开睡眼瞥了瞥徐言，抬起前爪的大花狗张开大嘴，一口将身下的茄子吃个了一干二净。

　　“你这杂毛狗！”

　　徐言大怒，抡起铲子，大花狗都没看他，继续睡觉。

　　“好好好，我们以线为界，你要是过界了，休怪我不客气！”

　　抡起铲子的徐言没敢打狗，而是在大花狗周围划了个四四方方的沟，擦了擦汗，一阵冷笑。

　　“大花是母犬。”

　　二楼的窗口，寒千雪看了半晌徐言的举动，无奈地摇着头，道：“茄子就是茄子，什么灵茄，你当大花听不懂人言么。”

　　“师姐，这家伙太碍事了，占了好大的地方，我的茄子没地方种了。”徐言尴尬地挠了挠头，道：“能不能把它拴别的地方去。”

　　“我做不了主，你得问师尊才行。”寒千雪转身而去，留下一句冷漠的话语。

　　“欺风犬是师尊的灵禽坐骑，没人能号令得了。”

　　院子里的徐言撇了撇嘴，不在理睬睡觉的大花狗，到墙角种他的茄子去了。

　　拴在井口的大花狗可不好惹，名为欺风犬，真正的实力达到了大妖的程度，别看成天睡觉，真要发怒，十个徐言都不够人家吞的，还是太上长老的灵禽，徐言这才称呼人家风兄，没想到是只母犬。

　　“风姐，抱歉啊，不知道你老人家是母的，以后不打扰你了。”

　　一边嘀咕着，徐言收集了一筐的新鲜蔬菜，准备自己下厨做一顿美味，一进门，寒千雪正推门而出。

　　“我要出门一趟，你自行修炼吧。”

　　“师姐要去哪儿？”

　　徐言看了眼篮子里的菜，道：“如果不急的话，师姐吃完再走吧，我的手艺还不赖。”

　　寒千雪的目光微微闪烁了一下，犹豫了片刻，点头留了下来。

　　做菜不难，徐言的手艺的确不凡，不多时，香喷喷的菜肴摆满了一桌子，两人相对而坐，一壶灵酒，两盏酒杯。

　　“师姐，我能遁走百丈了。”

　　徐言看到饭菜就不会客气，先吃了个半饱，洋洋得意地说道。

　　“百丈太近了，远远不够……”

　　寒千雪仿佛有什么心事，夹起的菜肴就此停在半空，半晌不动。

　　“等我结丹之后应该会遁出更远。”徐言认真地说道。

　　“师弟。”寒千雪将菜肴放了回去，道：“等你突破虚丹，要记得习练风遁，千万不能怠慢。”

　　“知道了。”徐言疑惑地看了眼对面的女子，他始终不明白为何这位师姐专门在风遁上较真儿。

　　望着埋头大吃的徐言，寒千雪檀口微启，想要说些什么，最终了然无声。

　　一顿饭菜，徐言吃得开怀，寒千雪却吃得心事重重，吃过饭，这位元婴楼主就此离开了天海楼。

　　金钱宗百里外的荒山之巅，一道瘦削的身影正遥望着北方。

　　不多时，清风流转，寒千雪的身影从清风中遁出。

　　“师尊。”

　　站在瘦削身影的背后，寒千雪低着头。

　　“他快结丹了吧。”

　　“两年之内，应该会突破虚丹境。”

　　“很好，最后的备选之人，都会前往，能不能成功，就看这一次了。”

　　聆听着师尊的话语，寒千雪始终低着头，眼神挣扎了一下，抬头说道：“师弟的修炼天赋奇高，能否等他虚丹之后修炼些年月……”

　　“没时间了。”

　　瘦削的身影散发着一层冰寒与凝重的气息，沉声道：“这一次的百年之期，天南之地将会迎来真正的浩劫，我也知道他很不寻常，但是我们真的没时间了，只有破开最后一层禁制，或许才能找到克制浩劫的手段，否则的话，天南之地，将彻底变成汪洋。”

　　低语中，瘦削的身影渐渐消失于虚无，寒千雪回头看了眼宗门的方向，轻叹一声，化作清风，追着师尊而去。

　　……

　　天海楼内，收拾完碗筷的徐言来到院子里，看着水井嘿嘿直笑。

　　井里就是灵眼，徐言很想再看看灵眼精髓的真容，可是看到趴在井边的欺风犬，他只能咧咧嘴。

　　那头大花狗分明是守护这处灵眼的大妖，这要是拽出来灵眼精髓，还不得让大花狗给咬死。

　　摇摇头，打消了坏心思的徐言就此继续着他的修炼。

　　筑基境，修行者的基础境界，之上的虚丹，才算是真正迈入到高手的行列。

　　一转眼，徐言在天海楼已经住了接近两年的时间。

　　筑基心法早已被徐言抛弃，这两年加上在齐国的三年，徐言始终以辟云诀修炼着境界，随着丹田内的灵气越发精纯，他已经感受到了筑基境界的极限。

　　灵气早已成团，而且凝实如丹，只要开辟出紫府，就能真正踏入了修行者的第二个境界。

　　虚丹之境！

　　夜幕如织，漆黑的天穹上斗转星移，盘坐在院子里的青年，散开了所有心绪，静静的望着夜空深处。

　　徐言看到了许多星星，也看到了一轮弯月，弯弯的月儿，好像娘子的笑眼。

　　“红月，为夫要先行一步，虚丹在即，看来这场比试，娘子要输喽……”

　　欣慰地一笑，返回天海楼的徐言平心静气，浑身的经脉处于一种极静的境界，直到日上东天，静坐了一夜的身影豁然睁开双眼。

　　右眼中精芒闪烁，左目中星纹流转，一股磅礴的灵气在瞬间从体内迸发而出！

　　抬手间，寒千雪留下的汇灵丹入腹，徐言根本没拿出一块灵石，就此沉入到破镜之中。

　　在灵眼之地突破境界，最为稳妥，因为这里的灵气实在太过浓郁，随着浑身经脉的暴起，徐言的身边仿佛刮起了一股灵气的旋风。

　　大量的灵气冲入体内，被经脉炼化之后，形成了更加精纯的灵气注入丹田，一缕不屈的意念，正在徐言的脑海中升腾盘旋，直至在眉心处印出一片紫芒。

　　紫府开，虚丹成！

　　感受着丹生紫府的奇异感觉，徐言的心头始终静如止水，直到他双眉间的紫芒中透出了一缕金光，闭着双眼的徐言才豁然惊醒，神色巨变！


第561章 古怪的金丹

　　辟紫府，虚丹生，是为虚丹之境。

　　虚丹的存在，犹如丹体，凝实无质，丹内虚如云烟，蕴含着超越了筑基数倍乃至十几倍的精纯灵气，不仅灵气远超筑基，虚丹之内还会生出一缕丹火。

　　丹火玄奥，融神魂意念，聚生机心血，更可随心而动，堪称虚丹与筑基两境之间的真正差异。

　　徐言大惊的神色开始缓缓退去，眉心处透出的一缕金芒应该是丹火初生的预兆而已，从未体会过虚丹境的徐言险些被惊出一身冷汗。

　　“原来是丹火初生……”

　　渐渐平复了神色，徐言在一种喜悦当中静静的感受着体内爆发而起的磅礴力量，内视着更加强韧的一条条经脉，直到他的心神进入了紫府，眼前一片金芒闪耀。

　　不是丹火！

　　豁然间，徐言的鬓角处有冷汗滑落，双眼中透出了无比惊骇的神色。

　　在他的感知之下，自己的虚丹表面竟然闪烁着万道金光，本该虚如云烟，凝实而无质的虚丹，居然成了一粒金丹！

　　怎么可能？

　　大惊之下，徐言急急回忆着自己所知的虚丹境秘闻。

　　无论从各类的书籍，还是从师姐寒千雪的口中，徐言不止一次听闻过虚丹的真相，正常的虚丹修士，虚丹本体如丹，可是其内却如云如烟，表面更是朴实无华，绝对不会出现金芒之类的异象。

　　金丹……金丹？

　　惊骇的心绪，始终无法平复，徐言想不通为何自己凝聚出的不是虚丹，而是金丹。

　　难道是灵眼之地的灵气太过充沛所致？

　　还是左眼里的怪物所为？

　　猛地瞪起左眼，眼中除了有星纹流转之外，与平常再无二致。

　　在无法理解的疑惑当中，徐言结束了破镜之举，不敢再多想，开始凝神盘坐，稳固着自身的境界。

　　无论虚丹还是金丹，在破镜之后必定存在着境界的动荡，只有彻底稳固下来，才会迈入到虚丹之境。

　　一连七天，徐言始终在盘坐修炼，七天一过，他才睁开双眼。

　　院落里的水井边，终年沉睡的大花狗，则死死地盯着天海楼七日，一眼不眨，眼中有着迷惑，更有着深深的忌惮。

　　欺风犬感受到一股特殊的威压，虽然威力对它这种大妖来说不算什么，却独一无二，仿佛这股威压，在天地之间只存于一人之身。

　　“还是金色的……”

　　稳固了境界，徐言再次感知紫府，他发现自己的虚丹仍旧金光灿灿，跟个金球似的，别说虚了，连金丹里面都是实心的。

　　“不该是虚丹么，为什么成了金丹？”

　　带着恼人的疑惑，徐言忽然生出一种错觉，他自己成了一个异类，别人都是虚丹，唯独他凝出来个金丹，就好像别人都一个脑袋，他长出来了两个……

　　摸了摸自己的脖子，确定脖子上还是一个脑袋，徐言这才放心了几分，急忙找了个铜镜，里里外外把自己看了个遍。

　　“没变化啊，难道我五行属金？”

　　看了半天，徐言挠了挠脑袋，疑惑的自语着。

　　他自以为是的五行属金，在修行界根本就不存在，因为所有突破筑基的修行者，都是虚丹，唯独他凝出了个金丹。

　　徐言在疑惑不解，大普的百姓们也在疑惑不解。

　　这几天来，大普一国之地，几乎每天都会发生一次地龙翻身，大地的微微震动，为百姓们带来了前所未有的惶恐，而且接连不断，开始有人以为是浩劫将至，大普所有的寺庙道观几乎人满为患，就算最穷的人家也会在家中点上高香，祈求老天保佑。

　　好在大普大多的地方震得轻微，京城里的人们只是感觉到大地在微微抖动，而且皇族更是派遣了大批军士开赴各处，有安抚之意，更有着镇压的意味在其中。

　　大地的震动越往东面越轻，而极西的地方，则越来越重，如果顺着震动的来源寻去，会发现一座笼罩着瘴气的高山。

　　这座高山的名字，叫做栖凤山！

　　天海楼内，徐言思索了整整一天也找不到自己凝聚出金丹的缘由，索性不再多想，准备去一趟楚皇山。

　　有师兄这位元婴强者在，打听一番或许就知道答案了。

　　刚一出门，徐言脚步微微一顿。

　　水井边，大花狗已然醒了过来，而且目光不善，喉咙里更是发出低沉的咆哮之声。

　　“风姐饿了么，墙角有茄子，不过还没熟，你在馋几天吧。”

　　欺风犬的异样，让徐言有些诧异，但他并未多想，以寒千雪教授的法印开启了院门，推门而去。

　　“虚丹，金丹，会不会一个金丹抵得上两个虚丹？”

　　驾驭着山河图，徐言有些期待了起来，反正丹成之后他毫无异样，看来凝出金丹应该没什么坏处才对。

　　迎风飞行的山河图，直奔楚皇山而去，山脚下，楚白居住的院落已然近在眼前。

　　呼的一声，坐在山河图上的徐言忽然听到身后有法器飞行的声音传来，回头看去，只见一只木舟上正站着一个女子，神色无比慌张，风尘仆仆的模样，看方向也是前往楚白的住处。

　　扫了眼对方，还以为是楚皇山的弟子，徐言并未在意，可是很快，他就惊奇了起来。

　　徐言终于想了起来，那女子他曾经见过，正是留兰谷里名为小君的女弟子，当初进入留兰谷的时候，就是这个小君安排的徐言住处，还警告过徐言和庞红月不可以乱走。

　　“小君？”

　　徐言出声问道，山河图不由得停了下来，那位小君却丝毫不停，也不知没听到徐言的招呼还是太过焦急，直奔楚白的院落。

　　徐言疑惑地跟了上去，与对方一前一后抵达了院子里。

　　房门一动，早已听到声响的楚白大步而出，看到徐言来了，尤其感知到徐言的虚丹气息，楚白立刻大笑了起来。

　　“好小子！这才几年就成功结成虚丹，师兄等着你元婴大成之际！到时候我们两个要好好切磋一番，哈哈！”

　　师弟的进阶，楚白大喜过望，可是看到小君之后，楚白微微一愣。

　　没等楚白认出对方是谁，小君的眼泪已经下来了，急匆匆施礼道：“王爷，您救救谷主吧，留兰谷的寒潭里出现了大妖，谷主不知生死！”


第562章 大妖不好养

　　一句大妖出世，不仅徐言被惊在原地，楚白的笑容顿时消散得一干二净。

　　楚白此时已经认出了小君是司马留兰的弟子，他二话不说，身形一动飞上高空，犹如一支利箭一样冲出了宗门，直奔留兰谷而去。

　　司马留兰，始终是楚白心底的一份惦念所在，尽管对方曾经是他皇兄的妃子，这份情，楚白从未掐断。

　　直到皇兄故去，司马留兰远走留兰谷，在楚白的心里，司马留兰依旧是他楚白袍的女人。

　　所以听闻留兰谷出现了大妖，楚白连片刻都不曾耽搁，就此赶往留兰谷相助。

　　楚白走得太快，以至于徐言的金丹异象，再也没人能解答，除了师兄与庞红月之外，徐言可不想将自己的隐秘透露给别人。

　　看到小君还在抹着眼泪，徐言不由得上前问道：“你是怎么逃出来的，留兰谷的寒潭里不是只有条妖灵怪鱼么，怎么会出现大妖？”

　　“我刚从栖凤镇回去，看到一位师姐浑身是血躺在谷外，她是看守入口的弟子，拼死逃了出来，只对我说了两句话就死了，山谷也进不去了，呜呜呜……咦，你是天门侯？”

　　终于被人认了出来，徐言有些尴尬。

　　天门侯的名声，不论在齐国还是在普国，好像都不太好。

　　“是我，嘿嘿，当年入谷一游还是你带路来着。”徐言岔开话题，问道：“留兰谷里究竟出现了什么大妖，你看到没有。”

　　“看不清，山谷进不去，只能隐约看到山谷深处好像有一只巨钳在晃动，很大很大。”

　　“巨钳？难不成是一只大螃蟹？”徐言自顾自的嘀咕着，提及了螃蟹，他顿时眼角一抽。

　　留兰谷的寒潭里没有螃蟹，可是当年徐言和庞红月被困的地底洞窟里，可发现了不少小螃蟹，而且还带着灵气，吃一个都能顶饱……

　　暗暗扫了眼储物袋的角落里堆着的那些螃蟹石，徐言的神色变得不大好看了，与小君说了两句，就此离开楚皇山。

　　“不会是母螃蟹回家了，发现小螃蟹都丢了，这才大发雷霆，从而攻打留兰谷吧？”

　　坐在山河图上，徐言头皮有些发麻，要是真如他猜测的那般，司马留兰的这番磨难，就是他徐言一手造成的了。

　　“不会这么巧吧！”

　　徐言带着苦笑，自语道：“留兰师姐，我可不是有意坑你啊，谁让洞窟里全都是小螃蟹来着，这次真是无意的……”

　　祈祷着师兄出马，能救下司马留兰，徐言有些做贼心虚的返回了天海楼，经过饭堂的时候还特意带走了一大筐茄子。

　　以他如今的境界，对上大妖基本没有胜算，去留兰谷也是白搭。

　　“风姐，给你带好东西了，这么多茄子够吃了吧。”

　　将一大筐茄子放在大花狗面前，徐言眯缝着眼睛说道：“打个商量，以后跟着我怎么样，保管你天天有茄子吃，太上长老那种老头子一定只知道修炼，不知道喂养灵禽。”

　　徐言的小心思，注定毫无用处，一筐茄子倒是被欺风犬吃了个一干二净，抹抹嘴人家倒头又睡，根本不理睬徐言。

　　看来大妖不好养啊……

　　摇头感叹的徐言，走入了天海楼，想起师姐的叮咛，他这次的确听话，就此苦修着风遁之法。

　　除了楚白之外，没人知道徐言已经结丹了，更没人知道的是，大普即将迎来更多的动荡。

　　名为老坟山的深山当中，悬崖般的山体上，存在着一条狭长又阴森的裂缝，常年有冷风从裂缝中吹出，致使山体裂缝的边缘，遍布着一层寒霜。

　　徐言结丹的同时，不仅留兰谷中出现了大妖暴怒的气息，相隔万里的老坟山深处，一样出现了大妖的踪迹。

　　一只白皙得有些病态的手臂，从山体缝隙中探了出来，紧接着，一道妖娆的身影，出现在青空之下。

　　那是一个女人，容貌在三十岁上下，看起来十分秀美，身上披着一件由两块旧补拼凑的简朴长袍，赤着双脚，长发直抵脚踝。

　　当女子从山体裂痕中走出的一刹那，整座荒山，所有的鸟兽全都在慑慑发抖。

　　方圆百里之内，虫不敢鸣，鸟不敢语！

　　“天南，大普……”

　　嘶哑而低沉的声音，从女子口中发出，泛白的唇角，缓缓扯出一丝无比妖异的浅笑。

　　一步踩下，女子的身体在陡峭的山体上横了过来，就如同站在墙壁上一样，脚步稳重而轻盈，就那么垂直的顺着峭壁走下。

　　随着女子垂直而下的脚步，天际的深处，仿佛有风云开始变幻。

　　哗啦啦……

　　不眠不休的通天之河，泛起着越来越高的浪花。

　　怒吼而来的河水，正在以不为人知的速度起伏着，随着时间的流逝，河面变得越来越高，直到一朵浪花被甩向了河岸，落在岸边的碎石之上。

　　河水染湿了几块无名小石，却搅动起即将来临的天下巨变！

　　徐言依旧在天海楼苦修着他的风遁，如今施展开来，遁出数百丈乃至千丈已经不成问题，至于紫府内的金丹，则被徐言彻底忽略。

　　几天以来，除了丹体的颜色之外，徐言并未发觉自己的金丹与其他人的虚丹有太大的差别，只有一点不同。

　　金丹之内的灵气，足以抵得上寻常虚丹长老的三倍以上！

　　为了证实金丹的灵气程度，徐言特意找了一位天海楼的虚丹长老切磋，直到把对方的灵气彻底耗尽，这才大致判断出金丹的强弱。

　　比虚丹多了三倍有余的灵气，不仅能让徐言可以同时面对更多的对手，他所施展出来的法术，好像也比其他虚丹长老要强横几分。

　　反正金丹是个好东西，有益无害，这就是徐言的最终判断，至于金丹的来历，只能等师兄回来再说了。

　　这段时间，徐言突破虚丹的消息，从天海楼流传了出去，二十出头的年纪即可成为虚丹强者，这份天赋终于让所有人全都佩服不已，甚至在元婴强者的眼里，徐言这种惊人的天赋，才是太上长老收其为真传的缘由所在。

　　听闻徐言进阶，庞红月欢喜不已。

　　楚灵儿则暗自腹诽，暗骂着上一次看到她就逃的家伙。

　　灵烟阁的聂隐在佩服之余，也在替徐言高兴，毕竟多年前的小小弟子，如今算是成为了宗门内真正的强者。

　　不仅徐言成为虚丹这个消息传遍了宗门，同一时间，还有一个更加惊人的消息成为了宗门弟子乃至长老们每天都会谈论的话题。

　　齐眉山有天风出现，而天风出现的征兆，便是摩罗洞的再一次开启！


第563章 仙丹之说

　　几天之内，齐眉山出现天风的消息就连徐言都听说了。

　　天海楼的饭堂里，徐言对着一大桌子山珍海味狂吃不已，别看虚丹境界，他的胃口可没小多少。

　　“天风是什么，天上吹来的风？”

　　一边吃着美酒好菜，徐言一边随口问道。

　　“据说是九天罡风，哪怕一丝都能吹死我们这种筑基境界的弟子。”

　　王八指看到徐言的酒杯空了，急忙倒酒，道：“言哥儿没听说么，齐眉山的消息都要传遍天南了，这次摩罗洞的开启，恐怕正邪两大宗门都要派遣无数门人前往，这是场千载难逢的大热闹！”

　　“让他们热闹去吧，我可没兴趣。”

　　徐言一口喝干了灵酒，示意王八指再来一杯，道：“给本长老满上。”

　　“好咧，嘿嘿，言哥儿成了长老，我王八指在天海楼也算有了靠山，您老人家可要多多提携才是呀。”王八指一脸痞像。

　　“什么时候能看见肥九就好了。”徐言皱了皱眉。

　　“言哥儿想肥九了？好办，我们去齐国应该能看到他。”王八指不明所以地说道。

　　“谁想那家伙，他不在你身边，我总觉得你是斐老三。”徐言撇了撇嘴，无奈地说道。

　　“斐老三是谁呀，一听就是个无名小辈，连名字都没有，还老三，我看应该是找扇才对。”王八指愤愤不平，好像他名字比人家好多少似的。

　　“都是乌鸦，一般黑，你就别和人家比了。”徐言没好气地说道：“王八哥，你没名字么，怎么叫王八指？”

　　“我有名字啊！大号王启，小名王八指，嘿嘿。”王八指说出了自己的名字，听得徐言一阵诧异。

　　“王启？名字不赖嘛，那肥九叫什么？”徐言好奇地问了一句。

　　“肥九叫何田，嘿嘿，他名字太俗，跟我可比不了。”王八指答道。

　　“王启，何田，你们果然是兄弟啊，名字都差不多，一个比一个难听。”

　　徐言的心情不错，自吹自擂道：“还是本长老的名字大气，徐言，徐徐言之，轻声细语。”

　　“那徐止剑是什么意思？只用刀，不用剑呗。”王八指在一旁插了一句，听得徐言面色一黑。

　　跟王八指这种街头混混，还是不要提什么之乎者也为好，纯属对牛弹琴。

　　“言哥儿你看看，这把飞剑品质如何，整整一百块灵石买的，你给我的灵石就换来这么一件好东西。”

　　王八指嬉皮笑脸地取出一柄长剑，虽说是下品，但也不错了，灵气浓郁，剑身锋利，值个上百灵石。

　　“不错，足够你用了。”徐言拿过来长剑端详了一番，点头道。

　　“言哥儿的眼力一定比我强，你都说不错，看来这把剑真的不凡，有了它，我在摩罗洞里也能有护身之力了。”

　　王八指摇头晃脑地说道，徐言听了就是一愣。

　　“你要去摩罗洞？”

　　“是啊，不光我去，宗门里恐怕没几个人不去。”

　　王八指看见徐言诧异，赶紧解说道：“这次摩罗洞之行，宗门发布了一份宗门任务，上到虚丹长老，下到普通弟子，全都可以参与，如果在摩罗洞中找到了灵草或者材料，宗门还会给出巨大的奖励，听说摩罗洞遍地都是异宝，只要得到一件宝贝，那可就发了，而且还有延续寿元的延寿丹，据说一粒就价值上万灵石！”

　　想象着上万灵石是个什么概念，王八指沉浸在发家致富的美梦里嘿嘿傻笑个不停。

　　“延寿丹虽好，你能找得到么。”徐言对于险地可毫无兴趣，道：“为了十年寿元，不知有多少人会把自己的命都搭进去。”

　　“这么说可就不对了。”王八指忽然执拗了起来，认真地说道：“我们修行者苦练修为，到底为了什么？还不是历练险地，在绝险中求得那一线生机，如逆水行舟，不进则退，如果成天在宗门里修行，别说成仙了，到最后整个人都得修炼成傻子。”

　　王八指的这番话，听得徐言微微诧异。

　　话糙理不糙，其实修行的本身的确如此。

　　“言哥儿你想想，要是我能得到一万灵石，得有多少女弟子主动贴上来，富贵人嘛，在凡俗界如此，在修行界一样如此，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　前一句说得挺好，后一句就变味儿了，听得徐言长叹了一声，如果王八指这辈子能成为虚丹，那一定是老天瞎了眼。

　　虽说对于摩罗洞兴趣不大，听着王八指的述说，徐言也有些蠢蠢欲动。

　　他不为别的灵草材料，而是对那延寿丹十分感兴趣。

　　能延缓寿元的丹药，无一不是天地至宝，而且这种丹药的出处，只能是真正的强者之手，如果摩罗洞里存在着延寿丹，说不定那处洞窟有可能是仙人遗府。

　　仿佛看出了徐言的心思，王八指接着说道：“有传闻说，摩罗洞曾经是仙人洞府，仙人飞天之后，洞府也随之封闭，由于年月久远，封禁洞府的法术渐渐变弱，这才在几十年中会开启一次，而且还有一个传闻更加可怕。”

　　好像做贼似的，王八指看了看周围，低声道：“据说摩罗洞里有真正的仙丹，吃下之后可平地飞升，直抵仙界！”

　　这一句低语，听得徐言豁然一怔。

　　“仙丹？你道听途说的吧。”

　　徐言皱着眉，根本就不信，道：“如果真有仙丹，宗门的元婴强者去一趟不就行了，你们这些筑基弟子去有什么用。”

　　“摩罗洞里好像存在着远古禁制，元婴境界的修为根本进不去，所以能入摩罗洞的，只有虚丹与筑基两个境界的修行者。”

　　王八指一边解释着一边撇着嘴，徐言这个虚丹长老还没他这个普通弟子知道得多。

　　“要去你去，我没兴趣。”

　　吃完了饭菜，徐言起身而去，虽然有些动心，他却并不打算真去探索那处险地。

　　毕竟刚刚成为虚丹，而且自己紫府内的金丹有什么怪异的地方还没弄清，尽管对摩罗洞十分好奇，还是打消了去探索的心思。

　　走出饭堂这一路，徐言已经听到不少人在谈论着齐眉山与摩罗洞，被王八指小心翼翼提及的仙丹，在别人口中根本不是隐秘，甚至有一位白胡子长老拍着桌子大喊，这次摩罗洞之行定要获取一枚仙丹。

　　“难道真有仙丹？”

　　带着一丝狐疑，徐言返回了天海楼，风遁已经修炼得差不多了，他本想就此修炼境界，没想到一天之后，宗门里居然传来了一份无法拒绝的任务。

　　太上长老亲口颁布，金钱宗但凡达到虚丹之境的长老，必须前往摩罗洞。


第564章 太上之令

　　太上长老要老死了，这是徐言听到宗门任务之后的第一个猜测。

　　神纹强者即将陨落，所以急需仙丹一粒，然后就有了这次虚丹长老必须参与的宗门任务。

　　“为老不尊，以大欺小，以势压人，混账透顶！”

　　天海楼里，徐言敲着桌子大骂，反正这里就他一个人，骂什么别人也听不到。

　　什么宗门任务，分明是让所有虚丹长老去抢仙丹，好让太上长老自己活命。

　　被定在三天之后的行程，徐言是极度不满。

　　他才刚刚结丹，连自己的金丹都没弄清楚呢就要去摩罗洞那种险地，得不到仙丹没关系，别再把命搭里了。

　　带着一身怒气，徐言直接来到后山，想要找太上长老，至少自己这个太上真传不必去涉险才对。

　　转了大半天，太上长老没找到，倒是碰到了宗主。

　　“徐师弟，来后山何事？”

　　雁行天其实是在自己的洞府内修炼，他没看到徐言，却能听到后山处传来的大喊大叫，找不到太上长老的洞府，徐言扯着嗓子喊半天了。

　　“宗主，我那师尊到底跑哪儿去了，这次宗门任务，我是否可以不去？”

　　见到宗主也行，徐言一看到雁行天，立刻跑过来询问。

　　“太上长老的命令，但凡虚丹长老必须前往摩罗洞，徐师弟也不例外。”

　　雁行天苦笑了一声，道：“因为这次不仅我金钱宗，邪派天鬼宗也会派遣大量虚丹强者前往，若是无法势均力敌，金钱宗一方必定要吃亏，所以才派遣所有长老前往，真正的意图是为了压制住天鬼宗的三十六路鬼使。”

　　宗主如此一说，徐言知道自己逃不过了，其实用不着别人，他一个人就能吓得鬼使们不敢吭声。

　　无奈之下，徐言只好落寞而去。

　　先去了趟饲灵堂，找到庞红月，叮嘱自家娘子万万不可前往摩罗洞。

　　宗门长老必须前往，筑基弟子可没人要求全都得去，庞红月原本也没想参与这次宗门任务，得到徐言的叮嘱，立刻点头答应了下来。

　　“夫君此行要多加小心。”庞红月柔声说道：“我已经在丹田内形成了灵气之团，或许两年之内即可突破虚丹。”

　　庞红月的天赋比起徐言也不差，能有如今的修为不出意外，陪在她身旁的小公主则撅起了嘴，怪声怪气地说道：“红月姐什么时候在肚子里形成生命气团才好，看来是有些人功力太浅，或者是功能不全？嘻嘻嘻嘻。”

　　来自楚灵儿的嘲笑，让徐言脸色一白，怒道：“你在小瞧本长老的本事！”

　　“是呀，如果徐长老本事大，为何我家红月姐的肚皮还没鼓起来呢？”楚灵儿掩嘴娇笑，听得庞红月俏脸晕红。

　　妖女就是妖女，徐言带着一肚子闷气返回了天海楼，准备着即将到来的齐眉山之行。

　　庞红月不去，楚灵儿可打算走一趟齐眉山，她最喜欢热闹，所有长老全都参与的宗门任务，哪能不去见识一番呢，只是在临行之前，楚灵儿被楚皇叫到了大殿。

　　面对着威压的祖父，楚灵儿不敢调皮，规规矩矩地站在一旁。

　　“丫头，这次宗门任务，你可愿前往？”

　　楚苍海静静地坐在大殿之内，声音平静地问道。

　　还以为祖父看出了自己的企图，楚灵儿不敢说谎，道：“灵儿已经在楚皇山修炼好几年了，想出去见识一番。”

　　大殿里沉默了下来，过了许久，楚灵儿仿佛听到了一丝低不可闻的叹息，紧接着一件件流光闪烁的异宝被围在身边。

　　有护身的宝甲，有小巧的盾牌，有古朴的铜镜，还有三柄长剑，全部都是上品法器。

　　惊喜万分的小公主，收起宝贝之后急忙万福拜谢，而后蹦蹦跳跳的离开了大殿，对于皇爷爷的赏赐，楚灵儿欢喜得合不拢嘴。

　　还以为是长辈的关切，当楚灵儿的身影消失之后，无人的大殿里，多出了一道瘦削的身影。

　　身影模糊，却带着能让元婴修士都感到畏惧的气息。

　　楚苍海起身而立，安稳的神色变得恭敬了许多，低声道：“太上长老，灵儿那孩子才仅仅筑基境界……”

　　“筑基……”瘦削的身影轻轻摇着头，感叹道：“神纹又如何呢，如果他们能成功，或许会解开这份谜团，也或许会让天下苍生免于浩劫，这是我们天南修行界最后的机会了。”

　　瘦削的身影留下一句低语，就此消失不见，同一时刻，远在万里之外的天鬼宗内，凶殿的大门被一只胖手推开。

　　昏暗的大殿里，盘坐着高大的身影，仿如凶兽，睁开眼，姜大川的目光中，凶戾之色更加浓重了几分。

　　“大川呐，时候到了，你要去一趟摩罗洞。”

　　模糊而肥胖的身影来到近前，语气凝重地说道：“记住，一定要走到秘境的尽头，尽力破开一层殷红的禁制。”

　　“我不去！”

　　姜大川目露凶芒，喝道：“五年了，五年前我就该结婴才对！如今依旧是虚丹修为，我要进阶元婴之境！！！”

　　“不去也得去，否则，我会收回师弟的黑风剑。”模糊的身影声音一冷，道：“难道忘了你师尊临终前对你说过什么，老夫是你师伯，我的话，就是你师尊的话。”

　　提及师尊二字，姜大川的目光晃动了一下，眼里的凶戾也随之消散了几分，低头不语。

　　他面前这位太上长老，几乎终年不在宗门，更无人得见，而且这位太上长老的身份，还是上一届凶殿殿主的师兄，论起来正是姜大川的师伯。

　　师伯要收回法宝，就算姜大川不给，他也抵挡不住神纹境的强者，无奈之下，姜大川沉声问道：“秘境里到底有什么，破开禁制会遇到什么？”

　　“无须多问，破开禁制，老夫就能以本体抵达，如果破不开，你自行想办法逃离就是了。”

　　“要是逃不掉呢，如果死在里面怎么办？”姜大川不甘心地质问。

　　“生则福，死则衰，生死之事，谁又能看得透，改得了呢，即便哪都不去，坐在这凶殿之内，过个几百年，你还是会死。”

　　胖胖的身影仰起头，看着黑洞洞的穹顶，自语着：“如果能成功，或许我们会解开真正的飞升之谜，修仙之路，呵，修仙之路啊……”

　　摇着头，模糊的身影带着自嘲的笑声消失在大殿之内，来自神纹强者的晦涩之言，连姜大川都听不太懂。


第565章 齐眉山

　　飞升，修行者最终的目标所在。

　　飞升代表了长生，更代表了成仙，代表了逍遥。

　　与天地永齐的不灭之身，才是修行者们真正的信仰所在，然而姜大川却隐隐听出了太上长老口中的一份质疑。

　　“飞升之谜？”

　　无人的大殿里，姜大川缓缓起身，脸上那道狰狞的疤痕微微扭动了一下。

　　“既然摩罗洞里有着关乎飞升的真相，那老子就去一趟好了，顺便宰光正派那群杂碎！”

　　三天之后，几乎是同一个时间，金钱宗与天鬼宗之内闪烁起无数道流光，数以万计的修行者犹如长虹一般飞出了宗门，有的脚踏飞剑，有的乘坐法器，虽然速度有快有慢，可是方向却十分一致，都在飞往齐眉山。

　　“好大的飞行法器啊！言哥儿快来看，天边的那个小黑点是不是京城？我好像看到梅香楼了！”

　　一艘巨大的飞舟之上，王八指跟只大马猴一样上蹿下跳，围着徐言说个不停。

　　“那是座山，山里可能有庙，没有梅香楼。”

　　瞥了眼远处的高山，徐言看了看身后的一群弟子，不由得哀叹了一声。

　　这次探索摩罗洞，宗门规定，每位虚丹长老要带领百名弟子门人，徐言虽说是太上门下，也是天海楼的长老，所以跟着他的天海楼弟子加上王八指整整百人。

　　摩罗洞的洞口只有一个，洞窟之内却遍布着四通八达的洞穴，犹如蚁巢，十息之内进入洞窟的修行者才会出现在同一处地点，过了十息，将会出现在不同的地方，所以这才有了每位虚丹长老带领百位弟子的规定。

　　十息之内，百名筑基弟子能全部走入摩罗洞，这样一来，无论出现在何处，都会有带队的长老坐镇，危险会相应的降低很多。

　　本来就是险地，还要带着一百个弟子，尤其还有王八指这种家伙，一想起即将到来的秘境之行，徐言就觉得脑袋发疼。

　　除了徐言这位刚刚结丹的太上真传，这一次前往齐眉山的金钱宗门人，全部兴致勃勃，包括那些虚丹长老在内，摩拳擦掌的有之，暗自发狠的有之，更多的人则在眼红着堪称百年来最为丰盛的任务奖励。

　　仅仅是前往摩罗洞，不管有没有收集到灵草材料，每个筑基弟子在归来后都会给予十块灵石的奖励，如果能找到珍惜的材料灵草，还会得到更加庞大的奖励。

　　去一趟就有灵石可拿，单凭这一份任务奖励，偌大的金钱宗几乎人去楼空，过半的弟子上万人马，浩浩荡荡开赴齐眉山。

　　在两天之前，宗门的元婴强者已经先行一步，由宗主雁行带队，这次的秘境之行，可不仅金钱宗参与，天鬼宗更有大量的高手来临。

　　为了压住阵脚，正派的元婴强者必然会亲临，哪怕进不去摩罗洞，也要在齐眉山外等待任务的结束，如果没有元婴坐镇，恐怕没等进摩罗洞呢正邪两派就会先杀起来。

　　长龙般的队伍，接连不断，一艘艘巨大的飞舟连成了一条线，沿着万恒山脉飞驰不停。

　　经过六天的飞行，绵长的山脉终于到了尽头，一座入云的高山，出现在人们面前。

　　山势冲天，从半山腰开始有云雾涌动，仿佛这座高山只在人间出现了一半，另一半直达天外。

　　望着越来越近的巍峨高山，盘坐在船头的徐言忽然生出了一种错觉，仿佛那高山是一只大手，正要迎面抓来。

　　被高山的气势所慑，所有看到这座高山的修行者，几乎全都产生了一种心惊的感觉。

　　那时自然之力的宏伟，来自天地造化的磅礴气息。

　　哗啦。

　　随着临近高山，人们的耳中能听到河水轰鸣，远在百里开外的通天河，仿如一条无边无际的缎带，将大地分割了开来。

　　河与山离着很远，但是看起来犹如在交相辉映，如此宏伟的景致，即便修行者也要在心头赞叹着天地的神奇。

　　“言哥儿快看，天边还有一堆风筝！”

　　王八指不知又看到了什么东西，指着远方说道：“谁家小儿在山窝里放风筝，不怕被狼叼走啊。”

　　“邪派的人……”

　　徐言扫了眼远处那些所谓的风筝，他的左眼可以清楚的看到一只只飞行法器，那可不是风筝，而是来自天鬼宗的人马，铺天盖地，至少也在万人以上。

　　“还真是风云际会啊，一次摩罗洞开启，正邪两派全都不懈余力，难道真有仙丹存在？”

　　暗自在心中自语，徐言的眉峰微微动了动。

　　他如今是金钱宗太上长老的门下，同时还是天鬼宗鬼使之首的表亲，无论正邪两派，他的身份全都无比惊人，可是唯独有一点不好，徐言不会分身之术。

　　一个人，正邪两个身份，这要是遇到熟人，好像有些麻烦……

　　想起不知跌落到何种境界的姜大川，徐言的嘴角渐渐扯出一丝冷笑，如果姜大川不来还好，真要是来了，摩罗洞这种好地方，最适合做棺材。

　　齐眉山的半山腰处，有一处地势平坦的山脊，犹如在山腰处开辟出来的巨大平台，方圆数里开外，金钱宗一方的飞行法器直奔山脊而去，弟子与长老们纷纷汇聚于此。

　　从平台的中心开始，被分为了两半，并非裂开，而是一些散发着恐怖气息的身影将平台的两侧隔绝了开来。

　　金钱宗的人落在了南侧，站在宗主雁行天与一众元婴强者的身后，天鬼宗的人马则落在了平台北侧，在天鬼宗弟子的前方，是整整九道高大而阴森的身影。

　　十殿阎罗，除去死掉的凶殿殿主之外，其余九位居然全部抵达！

　　“雁行天，雁宗主。”

　　天鬼宗一方，为首的高大身影发出沉闷的声音：“多年不见，雁宗主依旧风采如故，真是让人羡慕。”

　　不同于金钱宗的元婴强者，来自天鬼宗的十殿阎罗虽说只有九人，可是这九人的身上全都包裹着一层黑甲，根本看不到半点真容，九尊凶魔一样，让人心生畏惧。

　　“李岩宗，你也是一样，阴风殿主的气势仍旧不弱于当年。”

　　雁行天倒背着双手，神色凝重的盯着对方，双目如电，沉声说道。


第566章 正邪相聚

　　天鬼宗没有真正的宗主，除了神秘的太上长老之外，十殿阎罗的地位在天鬼宗最高，与雁行天对话的这位，正是十殿中排列第一位的阴风殿殿主，名叫李岩宗。

　　“一甲子之前，我们还在摩罗洞里交过手，如今你我均为宗主之流，不知如今是否还有交手的机会。”

　　李岩宗的声音显得十分沉闷，好像隔着个空瓶子发出来的声音，听得怪异而阴森。

　　“今时不同往日，要交手的，是门下的长老与弟子，而非我等。”

　　雁行天刚刚说完，另一个黑甲身影大步迈出，还未开口先发出一阵金铁摩擦般的怪笑声。

　　“桀桀桀桀，雁宗主这是怕了？我记得当年雁宗主的风采，冠绝天南啊。”

　　说话的这位身形高瘦，同样裹着一身黑甲，他是天鬼宗赤火殿的殿主，名叫常齐。

　　“怕？”

　　雁行天洒然一笑，昂首道：“我雁某修行一百五十年有余，怕过很多事，唯独不怕与人交手，如果赤火殿主有心切磋，等到摩罗洞开启之后，你我不妨比试一二。”

　　一宗之主，自然要有一宗之主的气势，雁行天这句话一说，身后的无数长老与弟子全都跟着热血沸腾了起来。

　　来自赤火殿主的挑衅之语，雁行天非但毫无惧色，反而目露精芒，元婴境界的庞大威压隐隐散出体外，感受到这位宗主磅礴的灵气波动，常齐的身影不由得退后了一步，可是下一刻，常齐同样散发出自身的威压，面甲深处的目光显得无比阴冷。

　　巨大的平台之上，犹如两军对垒，而两军的主帅们，毫不相让。

　　“南雁北飞，寻春意，孤雁行天，逆冬游，多年没见，原来行天哥哥还是那么威风呢。”

　　一道女子的娇笑，打破了场中的杀意，天鬼宗的方向，第三位殿主缓步走出。

　　虽说裹着黑甲，可是女子那一身玲珑的曲线仍旧会让人血脉偾张，配上一副阴森诡异的面甲，显得妖娆中透着万般邪魅。

　　“妖女肖九樱！”

　　金钱宗宗主的身后，玄箓峰的峰主李玄居与武曲殿的殿主诸葛俊雄几乎同时冷声喝道。

　　不仅这二位，饲灵堂主李牧，灵烟阁主柳菲雨，加上寒千雪与楚苍海，全都如临大敌，仿佛那个名为肖九樱的女子，比起天鬼宗其他殿主都要可怕。

　　冥雷殿主肖九樱，的确是一位魔头，被人称之为妖女，她不仅杀了数之不尽的修行者与凡人，更喜欢生吃活人心脉！

　　“妖女？”

　　肖九樱看了眼金钱宗的数位元婴强者，最后将目光停留在柳菲雨的身上，嗤笑了一声，道：“你们正派不也有一位妖女么，柳菲雨，你今天是善是恶？杀掉自己真传弟子的滋味，是不是至今难忘呢，咯咯咯咯！”

　　一句话，听得灵烟阁主倒退了三步，俏脸惨白。

　　天青色的长裙，预示着柳菲雨正常的心性，如果此时是烟青色的长裙，非得就此出手不可。

　　强压怒意，灵烟阁主没说什么，只是眼神中除了愤怒之外，还透着一股悲凉。

　　“往事休提，如今摩罗洞开启在即，天鬼宗的诸位殿主，还是多多叮嘱你们的手下为好，省得被杀个一干二净，你们九位可就要空手而归了。”

　　说话的，是武曲殿的诸葛俊雄，别看这位是个矮胖子，嘴巴却飞快飞快，跟刀子差不多少。

　　“还是小心你的武曲殿一脉吧，死胖子。”肖九樱瞥了眼诸葛俊雄，冷哼了一声。

　　这时候众人头顶传来一阵狂风呼啸，一阵冷冽的寒风从山顶吹来，这股狂风所过之处，草木皆被披上了一层寒冰，随后纷纷碎裂成齑粉。

　　“九天玄风！”

　　十几位元婴强者几乎同时轻喝了一声，各自催动出自身灵气，形成了一座灵气护罩，将身后的宗门弟子与长老们护在其中。

　　摩罗洞的洞口飘渺无踪，但是每当出现九天玄风，也就预示着洞口的开启，只要以玄风吹来的方向寻找，即可找到入口所在。

　　不过玄风却有九股，一次比一次可怕，只有九阵玄风彻底吹过，方可上山探寻洞口所在，如果被玄风吹到，筑基境界将会顷刻间冻成冰人，即便是虚丹长老也要被重创。

　　“第八次了，还差最后一次。”

　　诸葛俊雄一边撑开灵气庇护身后的弟子门人，一边低声数着玄风的次数，其他的元婴强者则神色凝重的等待着最后一次玄风的来临。

　　有元婴强者在前面挡着，金钱宗的长老与弟子则显得轻松多了，不过没人敢喧哗，连说话都要低声轻语。

　　在两大宗门的元婴强者交锋之际，巨大的平台之上，唯独一人显得十分尴尬，而且落到这位身上的目光比起落在元婴强者身上的目光都多。

　　身为太上真传，徐言的身份，可以说是金钱宗所有虚丹长老之最，所以在列队的时候，没人敢站他前面，除了前面的七位元婴强者，接下来就是一身青色道袍的徐言了，只是这个尴尬的位置，让徐言觉得好不别扭。

　　天鬼宗九位元婴殿主的身后，站着的第一人虽然戴着面甲，可是身形一看就是姜大川。

　　姜大川有面甲，徐言可没有，他不怕姜大川认出来，而是被天鬼宗的一群长老与弟子们看得浑身不自在。

　　徐言是没办法了，他的身份太过复杂，鬼使之首的表亲，出现在金钱宗本就让人诧异，偏偏还站在金钱宗元婴强者的身后，这种地位说明与姜大川在天鬼宗的地位都差不多少。

　　“那不是徐国主么？”天鬼宗的方向，有长老早就认出了徐言，此时万般不解地问着身边的同门。

　　“是他，没错。”

　　“他怎么去正派了，还站在金钱宗一群虚丹长老的最前边？”

　　“能站在长老之首的位置，说明地位之高，仅次于元婴强者，难道他是正派奸细？”

　　“胡说，姜长老的表亲，能是正派么，应该是徐国主打入了金钱宗内部，而且还爬到了高层的位置。”

　　“这才几年啊，听说他出家了，不是在天云寺当方丈么？”

　　“你懂什么，姜长老的表亲，岂是池中物？这一次摩罗洞之行，看来要有好戏了，正派的人，恐怕要全军覆没。”

　　“没错，徐国主既然成为了正派高层，我等可要守口如瓶，金钱宗的这个大亏，是吃定了，嘿嘿。”

　　当徐言被一群邪派长老看得浑身发毛之际，他忽然发现对面的一群邪派长老纷纷投来了然之色，那些鬼使还对着他隐隐点头，更有一位明显是蛇巢鬼使罗云龙，居然还暗中对徐言翘起了大拇指。


第567章 诸位猴爷

　　都什么毛病？

　　腹诽着一群不知所以的邪派长老，徐言虽然摸不着头脑，仍旧故作镇定的朝着对面微微点了下头。

　　别让我在摩罗洞遇到，否则宰了你们！

　　这是徐言在点头之际的心思，回应他的，则是一群鬼使明显的恍然大悟，接着一个个急忙收回目光，看天的看天，看地的看地，没人再多看徐言一眼。

　　徐国主果然神人，金钱宗这次要倒大霉！

　　这是一群邪派鬼使的心中所想，与徐言的心思简直天差地别，金钱宗的人或许会倒霉，他们天鬼宗一样好不到哪儿去。

　　鬼使们收回了目光，然而姜大川的目光却始终死死地盯着徐言。

　　他也弄不清为何徐言又回了金钱宗，却发觉到徐言的气息比起几年前要强大了太多。

　　虚丹之境……

　　姜大川在心头冷语，徐言在筑基境的时候，他因为忌惮对方的左眼而没有下手，本想着元婴之后再动手，可万万没想到自己被太上长老禁锢了修为，如今还是虚丹境，而徐言竟然也突破到虚丹，与他姜大川同阶。

　　早知如此，当年就该提前下手才对！

　　恨恨地盯着徐言，姜大川一时间怒意大起，冷哼了一声。

　　这几年来，姜大川无法突破元婴，虚丹境界又早就到了巅峰，他只能修炼剑诀法术，甚至开始揣摩起自己最为厌恶的炼丹炼器。

　　反正无所事事，总不能成天睡大觉吧。

　　看似枯燥无味的几年，其实并未白费，至少将蕴婴丹的药效彻底耗空，假丹虽说恶毒，但是吃下之后，如果不去突破境界，药效就不会激发，时间一长就会再无用处。

　　姜大川在盯着徐言，徐言也在心里算计着对方。

　　没看出姜大川有什么变化，徐言觉得有些蹊跷，妖狐曾经说过，吃了假丹之后，一旦冲击元婴，有可能连虚丹境界都不保。

　　仔细以左眼看了看姜大川龙精虎猛的样子，根本没有跌落境界的征兆，徐言更加疑惑不解。

　　难道那家伙没吃假丹？

　　过了快五年时间，就算没吃也该突破到元婴才对，为何还是虚丹之境？

　　徐言弄不懂姜大川为何还是虚丹境，姜大川也想不通徐言为何成为金钱宗的长老之首，两人各怀心事，等待着不久之后的险地之行。

　　过了整整一个时辰，山顶再次有天风袭来。

　　第九次玄风的威力比起前八次都要恐怖，数位元婴强者施展出全力才勉强抵挡了下来，等到天风一过，两大宗门的元婴强者立刻纷纷腾空，直奔山顶。

　　元婴强者一动，身后的无数长老弟子开始朝着山顶行进，不久之后，一处无比奇异的洞口出现在人们面前。

　　洞口没在山上，而是出现在山顶。

　　犹如一处无底的深渊，齐眉山的山巅之处，出现了一个巨大的黑洞，洞口处流转着奇异的光芒。

　　“洞口这一次居然出现在山顶。”

　　“洞口出现的位置越高，说明洞窟之内的珍宝越多。”

　　“或许这一次真有仙丹出世。”

　　“正邪之争也会更加血腥了。”

　　金钱宗一些年迈的长老纷纷神色凝重，这一次的摩罗洞开启，比以往要奇异了太多，以前洞口都会出现在山体之上，从未在山顶出现过。

　　“杀光正派那群家伙。”

　　“定要一个不留！”

　　“只要正派的人全都死掉，仙丹就是我们天鬼宗的了。”

　　“放心，有那位在，正派这一次必定伤亡惨重。”

　　邪派一方的鬼使们也在低声交谈，不时瞄一眼徐言的方向，姜大川没发话，这些鬼使还以为徐言是姜大川派出去的杀手锏，由此能让正派吃个大亏。

　　“开始吧，三天为限，三天一到，洞口会彻底消失。”

　　正邪两派的元婴强者同时出言提醒着身后的门人。

　　“如果三天之后出不来，只有死路一条！”

　　虽说是死路，却有三天的时间，随着元婴强者的一声断喝，正邪两派的人马纷纷跃入洞口。

　　天鬼宗第一个跳下去的，是一身煞气的姜大川，金钱宗第一个下去的，则是满脸无奈的徐言，跟在两人身后的各有百名弟子。

　　纷纷跃入洞口的人群，预示着险地摩罗洞真正的开启，一场充满血色的试炼之行，就此拉开了序幕。

　　大幕开启，本该让人心潮澎湃，只是徐言此时的心情，实在无法言表。

　　因为他正站在一群妖物的中间，前后还各有一头恐怖的妖灵。

　　“第一个下来的就该第一个先死吗？”

　　眼角直跳的徐言看着周围的一群妖兽，暗骂不止，随着他一起出现在这里的百名天海楼弟子，更是一个个面无血色。

　　一旦进入摩罗洞，会被洞口的古老禁制传送到不同的地方，所以徐言出现在了一处无名溶洞之内，很巧，这溶洞虽然无名，却有主，竟住着一群猿猴妖兽，大猴子小猴子加起来五六十只，还有两只双臂遍布着白毛的巨猿，眼瞳中各自带着两圈血轮。

　　两头妖灵，几十只妖物，一家子猴妖正在戏耍之际，老巢里突然冒出了百十来人，受惊的猴子们须毛炸立，獠牙毕露，发出阵阵凶恶的吼声。

　　“路过而已，诸位猴爷能否让出一条通路？”

　　徐言咳嗽了一声，打稽首，慈眉善目地说道：“在下也是侯爷，大家都是同路人，猴子肉不太好吃，人之肉亦是如此，善哉善哉，慈悲慈悲。”

　　还以为这位金钱宗辈分第一的长老要念咒掐诀，一群天海楼的弟子听到徐言这番话之后一个个都呆住了，哐当一声，王八指手里的飞剑直接掉到地上。

　　跟妖兽们攀交情，这不找死呢么！

　　天海楼的弟子们呆若木鸡，一群猿猴妖兽也是愣了一愣，不等这群妖兽猜出来对方说的是什么，一道流光已然从徐言手中发出。

　　虚丹境界，即可御剑而起，剑诀一动，长风剑电闪而至，直奔为首的一只巨大猿猴。

　　片刻之前还是一副文弱模样，转眼间徐言就下了死手，长风剑快如闪电，眼见着就要没入猿猴的胸膛，却被白毛的猿臂堪堪挡住。

　　两声同时发出的嘶吼震得溶洞里如生炸雷，一头妖灵巨猿遭袭，另一头立刻猛扑了过来，却被一柄刀背处排列着一排青鳞的长刀挡住。

　　仗着金丹中无比充盈的灵气，两件法器被徐言在同时祭出！


第568章 出师不利

　　爪生白毛，遇惊则立，快似疾风，力如熊虎，是为白掌猿。

　　刚一见到这群猿猴妖兽，徐言就认出了这里是白掌猿的巢穴，他自己有信心逃离，身后的百名弟子可逃不掉，所以出手成为了必然。

　　刀芒剑风一旦出现，顿时惊醒了百名弟子，顷刻之间溶洞里成了恶战之地。

　　百名天海楼弟子，对上了五六十只猿猴妖物，徐言则以一己之力大战两头妖灵巨猿。

　　一位筑基修士即可对战一头妖物，百名天海楼弟子，足以应对几十只白掌猿，可是徐言却需要挡住两头真正的妖灵。

　　攻出的长风剑被妖灵直接抓在手里，血光一闪，这头妖灵的利爪上多出了一道长长的血痕。

　　看到同伴被伤，另一侧扑来的巨猿更加凶猛，迎着青麟刀挥舞巨爪，双臂齐震，想要崩飞法器，但是它有些倒霉，长风剑只有上品法器的程度，青麟刀却是极品法器。

　　别看徐言的架势是要与面前的妖灵拼命，其实他真正要斩杀的却是另一侧扑来的妖灵巨猿，青麟刀上的灵气更是达到了极致。

　　咔嚓一声闷响，白掌猿最为坚固的双掌被齐根切下，青芒耀眼之际，徐言的冷笑随之渐渐浮起。

　　妖灵与虚丹修士的实力相仿，但是极品法器的存在，可不是寻常妖灵可以抵挡的，加上徐言金丹中无比恐怖的灵气，别说对上两头妖灵巨猿，以他如今的实力，独战六七只妖灵都未必会落败，这还是不动用山河炮的情况之下，如果加上山河图，一口气宰掉十头妖灵应该不难。

　　双掌被斩，重创的妖灵巨猿发出哀嚎，摔倒在地，另一头妖灵顿时红了眼，不顾伤口再次扑杀而来。

　　面对狂风般扑来的巨猿，徐言神色不变，嘴角的冷笑隐含着冷冽的杀机，单手朝着背后一抓，遁回的青麟刀立刻被他抓在了手中。

　　“找死！”

　　怒吼当中，抡起长刀的徐言犹如战神临世，恐怖的刀势惊得百名天海楼弟子浑身一震，连同着那些妖物猿猴仿佛都感受到了可怕的杀机，巨大的溶洞里出现了瞬间的停滞，所有的目光同时望向即将撞击到一处的巨猿与徐言。

　　下一刻，蕴含着愤恨一击的巨猿拍出了巨爪，长刀轮转出惊天之势的徐言却消失不见了。

　　风遁……

　　暗自一声轻吟，徐言的身形借着前冲之力犹如撞进了妖灵巨猿的肚子里，随后化作清风消失不见，紧接着又从巨猿的背后出现。

　　聚集起全身巨力的白掌猿，双爪砸空，来自本身的巨力带着这头巨猿翻转了起来，没等翻起一圈，后腰处出现了一抹青芒，整个身体直接被青麟刀斩成了两半。

　　镗啷一声，王八指的法器又掉地上了。

　　亮出个劈山斩海的架势，声势浩大得连妖兽都信以为真，结果来了个风遁……

　　这是奇才啊！

　　王八指急忙捡起法器，暗自赞叹了一句，连妖灵都骗，这种家伙很难以无耻卑劣来形容了，应该冠上个天下第一黑手的称号还差不多。

　　两头妖灵巨猿，一头被击杀，另一头丢了两只前爪翻滚哀嚎，本该是一场恶战的局面，不到一炷香的时间就彻底结束。

　　徐言走到重创的巨猿面前，剑光一闪，巨猿的心脉被一剑刺穿。

　　两头妖灵毙命，立刻引起了妖物猿猴的惊恐，纷纷四散奔逃的白掌猿被天海楼的弟子击杀了大半，仅有几只逃出了溶洞，消失在黑暗当中。

　　对于寻常的妖物徐言可没兴趣，不管其他的白掌猿，始终死死地盯着两头毙命的妖灵。

　　在徐言的目光之下，一道无比凝实的灵体从第一头死去的妖灵尸体中浮现，拳头大小，刚一出现就要逃走，却被徐言以灵气禁锢，紧接着第二头妖灵也浮现而出，再次被徐言禁锢在半空。

　　虚丹境界的修行者，可以用灵气禁锢筑基修士或者是灵体，这两头妖灵的魂魄价值可不菲，怎能放过。

　　封魂晶里封着的虎豹豺狼四魂，仅仅是妖物的魂魄而已，如果炼化两头妖灵炼魂，对于徐言有着极大的助力，尤其妖灵的魂魄，凝聚了妖灵所有的神魂之力，威力不容小觑，即便将其引爆，也是一份逃命的手段。

　　现在不是炼魂的时候，徐言将两条猿魂禁锢之后，将其收入了封魂晶。

　　“徐长老，这两头白掌猿的皮毛可是上好的炼器材料。”

　　一位天海楼的老弟子上前说道：“其双臂上的白毛猿皮，更可炼制防御法器，还有妖灵的血肉，都可炼制丹药。”

　　“给你们半刻钟的时间打扫战场，妖灵还是妖物的皮毛，你们自己分了吧。”徐言扫了眼周围的人群，道：“半刻钟之后出发。”

　　听闻长老不要妖灵的尸体，把这百名天海楼弟子乐得嘴都合不拢。

　　他们可没有斩杀妖灵的实力，这种好事更是从来都遇不到，赞叹着徐长老的大气之余，一群弟子急忙动手打扫战场，两头妖灵巨猿不出片刻被分刮一空。

　　王八指资历太浅，白毛猿皮没抢到，只抢到半只后爪，拎着爪子，王八指愁眉苦脸地来到徐言近前。

　　“言哥儿，你不要给我呀，不能便宜外人啊。”

　　王八指低声说道，语气无比哀怨，那眼神更是好像个怨妇一样。

　　“下次留给你个活的。”

　　徐言连看都懒得看王八指，随口说道，王八指一听直点头，后来明白了过来，吓得又直摇头。

　　留给他一头活的妖灵，不把他一口吞了才怪。

　　其他弟子在手脚麻利地收集着材料，徐言则大致打量了一番溶洞的环境。

　　巨大的洞窟好像个葫芦一样，只有一个出口，看起来摩罗洞里像这种溶洞应该不少才对，只不过徐言比较倒霉，刚进来直接出现在妖兽的老巢里。

　　“出师不利啊，没听说刚进来就碰到妖灵的……”

　　低声自语了一句，徐言提起万般的精神，自从来到摩罗洞，他总觉得冥冥中仿佛有一丝晦涩的危险缭绕在身边。

　　半刻钟过后，天海楼的弟子已然收拾完毕，所有人都有收获，一个个看向徐言的目光都带着一股火热，认为跟着徐长老算是跟对了，这才刚刚开始而已，以后一定会有更大的收获。

　　“跟在后边，遇到变故切勿轻易出手。”

　　徐言吩咐了一句，当先走向溶洞的出口，外面是一条幽深狭长的隧道，蜿蜒向下，不知通往何处。

　　一行百余人，从摩罗洞的第一站准备开拔，然而徐言刚刚走到洞口，脚步豁然一顿。

　　洞口外，一道黑袍身影正好经过此地，与徐言几乎来了个面对面。


第569章 鬼使都瞎了

　　阴森的黑袍，狰狞的面甲，加上那副瘦高的身影，犹如索命的厉鬼。

　　在溶洞外的隧道里经过的，正是一位天鬼宗的鬼使！

　　与对方来了个面对面，不仅徐言愣了，跟在身后的百名天海楼弟子也愣住了，而对方也就此呆涩了瞬间。

　　不等洞口的两人有所反应，洞口外又出现了一位戴着面甲的鬼使，紧接着是第三位，第四位，直到洞口站满了九位鬼使，徐言的眼角已经开始隐隐跳动。

　　九位同阶，的确有些棘手，如果不动用山河炮，徐言的胜算并不大，如果真要动手，他身后的百名筑基弟子将必死无疑。

　　人家可有九位虚丹，而且这九位鬼使运气极好，进入摩罗洞之后相继出现在不远的地方，很快汇聚到了一处，跟在九位鬼使身后的还有近千名天鬼宗弟子。

　　被邪派堵在了洞口，一时间天海楼的弟子们全都脸色发青。

　　刚刚还庆幸着自己的运气好，跟对了长老，哪成想不出片刻而已，就要被邪派斩杀于此。

　　这才刚刚进来，就落到了必死之地。

　　心如死灰的天海楼弟子们，一个个绝望万分，徐言的一只手更是隐隐触碰到储物袋，只要对方有所动作，他会在第一时间祭出山河图。

　　两只妖灵巨猿好对付，九位老奸巨猾的鬼使可难缠得很。

　　“咳咳……”

　　不等徐言出手，第一个出现在洞外的鬼使忽然发出一阵轻咳，面甲后的目光闪烁着怪异的神色，张口说道：“这处溶洞里什么都没有，走吧，继续往深处探寻，诸位要记住，遇到正派之人一个都不能留。”

　　“此话有理，正派乃我天鬼宗大敌，比起这摩罗洞里的妖兽都要难缠，我们可要小心了。”第二位鬼使跟着点头，当先大步离去。

　　“正邪可不两立啊。”第三位鬼使沉声说了一句莫名其妙的感叹，也不知是不是在给徐言留暗号。

　　“这么大的溶洞，怎么连个鬼影子都没有？”

　　最后离开的鬼使明显是蛇巢的罗云龙，这位明明盯着徐言，偏偏视若无物，摇头晃脑地边走边说：“好歹也长根灵草什么的，白瞎这么大的地方了，有条蛇也好啊，有位故友专门喜欢收集蛇皮，这几年我可给他攒了不少蛇皮了。”

　　一行鬼使纷纷离去，跟在鬼使身后的天鬼宗弟子更是没人往溶洞里多看一眼。

　　洞口站着的那是西区的徐爷，姜长老的表亲，看一眼都能让人心惊肉跳的主儿，谁又敢多看呢。

　　直到一行鬼使走远，徐言这才长出了一口气。

　　现在徐言才知道，自己好像被天鬼宗的鬼使们误会了，人家还以为他混入了正派……

　　徐言的幡然醒悟，可比不得他身后百名天海楼弟子的震惊。

　　本以为这次必死，没想到轻而易举就逃过了一劫，而且这群弟子怎么也想不通，自己都能看到那群鬼使，而鬼使却看不到自己。

　　很快，一个惊人的结论出现在百位弟子心头，还十分一致。

　　天鬼宗的鬼使，都瞎了……

　　鬼使没瞎，至于为何视而不见，恐怕只有徐言自己知道。

　　等到天鬼宗的人马不见了踪迹，徐言当先走出洞外，一行天海楼弟子紧紧跟随。

　　阴森而狭长的隧道里，虽说昏暗，但是头顶的石壁上却遍布着一种散发荧光的晶石，至少能看清十丈的范围。

　　徐言的左眼可以无视黑暗，有他带队，身后的百名弟子相对会安全不少。

　　蜿蜒向下的隧道，很快出现了岔路，先前是两条，而后是三条，最后徐言专门找最左边的岔路走。

　　因为他大致看了出来，岔路都是盘旋而下，通往齐眉山的山腹，靠边的一条岔路应该会少走不少弯路。

　　半个时辰的行进，一行人来到了一处巨大的洞窟，这处巨大无比的洞窟里正有数千人对持，分别有两条奇异的岔路，左侧通道散发着热气，右侧的通道水雾弥漫。

　　庞大的洞窟之内，正邪终于相遇。

　　“还没到地方，怎么，诸位就想试试身手不成？”

　　徐言刚到这里，就听到有人在高声断喝，声音还挺熟，不用看都知道是谁。

　　洞窟的一侧，灵烟阁的徐藴泽掐着腰朝着对面的天鬼宗长老们喝道：“这才刚开始而已，老夫连一颗灵草都没看到呢，如果你们想比划比划，我们金钱宗奉陪！”

　　徐藴泽的身旁，站着林小柔与一众金钱宗长老，差不多能有三十多位，对面的天鬼宗人数更多，达到了五十多位虚丹强者，尤其在最前方那道魁梧的身影，透着一股惊人的煞气，徐藴泽的声音不小，却离着对方老远。

　　鬼使之首，终于出现在正邪两派的对持之地。

　　“比划？”

　　姜大川阴冷的声音缓缓响起：“那就比划比划好了！”

　　嗡！

　　随着姜大川的一句冷语，百道黑线在他身边浮现，更有一个个忽隐忽现的鬼影盘旋四周，他这一动手，林小柔急忙拉着徐藴泽后退了几步，一件丹炉法器更被她护住身前。

　　鬼使之首的名头太大，而且无比凶残，对方本就人多，加上姜大川这位恶人，金钱宗一方明显处于下风，徐藴泽本想为自己人长长气势，不料姜大川如此好斗，一言不合就要出手。

　　鬼冥针的出现，正好看在刚刚迈入此地的徐言眼里。

　　瞳孔猛地一缩，徐言下意识的祭出了青麟刀，探臂膀一把握起。

　　握刀握得太猛，声响更是传了出来，金钱宗的长老们回头一看是徐言，立刻大喜过望，这时候只要多一位虚丹强者，就会多出一份难得的助力。

　　身边盘旋着鬼冥针的姜大川，此时也看到了徐言的身影，隐在面甲背后的双眼泛起一丝异色，居然没在出手，百根飞针连成一线，围着姜大川缓缓的旋转不停。

　　“徐长老，许久不见了。”姜大川的声音冰冷异常。

　　“姜长老，风采依旧啊。”徐言的目光微寒，出声说道。

　　“哼。”姜大川没在多说，哼了一声转身走向左侧的通道。

　　鬼使之首不在动手，天鬼宗一方没人意外，都知道人家两个是表亲，哪能生死相搏。

　　跟在姜大川的身后，天鬼宗的人选择了左侧的通路纷纷而去，徐藴泽有些莫名其妙也冷哼了一声，一摆手，当先走向右侧的通道。

　　两路为界，这处洞窟在摩罗洞里可不是没名字，叫做阴阳洞，阴阳洞之外仅仅是摩罗洞的外围而已，从这里开始，才会抵达真正的险地！


第570章 正邪是一家

　　两条通道，一阴一阳，一冷一热，分别通往深藏山腹的两大区域。

　　一处是阴冷的沼泽地带，另一处则是灼热的地底石林，到了沼泽与石林，才算真正的抵达摩罗洞，通过两处区域之后，会到达阴风峡。

　　阴风峡是一段无比狭长的山谷，遍布黑风阴气，虽说是峡谷却不见天日，走过阴风峡，才是摩罗洞最深处的秘境之地，筑基境界的弟子至多走过阴风峡就要返回，因为秘境之内，已经不是普通弟子能活命的地方了。

　　天鬼宗的人马选择了通往地底石林的通道，金钱宗一方只好走那条水雾弥漫的通路，两方人马在步入不同的通道之后，都会留下一位虚丹长老，等待着接下来抵达的同门。

　　沼泽与石林两处不同的区域，如果后面的人走错了，是会没命的，正派走了石林会被邪派杀掉，邪派走了沼泽一样会被正派铲除，这次进入摩罗洞的两宗门人多达数万，如今抵达阴阳洞的不过是一少半而已。

　　徐言第一次来这里，不了解摩罗洞的情况，只好跟着一群长老们步入了水雾当中。

　　通道很长，不过没有危险，有一众长老们带队，弟子们算是轻松了许多。

　　“沼泽区域危险，还是石林区域危险？”

　　走在遍布水汽的通道里，徐言询问着身旁的徐藴泽。

　　“当然是沼泽区域危险几分。”

　　徐藴泽没好气地说道：“至少石林区域没有水雾，一眼看出老远，有危险也能提前察觉，不像沼泽地带，大雾笼罩，突然蹦出来头妖兽都能吓人一跳，更不用说深浅不一的沼泽了，有些沼泽极深，陷下去可就出不来了。”

　　“沼泽地带最危险的地方是暗藏在沼泽深处的妖物。”一旁的林小柔低声说道：“如果被一头藏身沼泽的妖灵偷袭，虚丹境界也会殒命。”

　　“二位说得没错。”一旁的一位武曲殿长老边走边说：“阴阳两路，阴最险峻，沼泽地带不仅水雾笼罩，妖物蛰伏，还有一些厉鬼阴魂存在，都是以往陷入沼泽的修行者，我记得上一次摩罗洞开启的时候，我们金钱宗也是走的沼泽地带，石林那条路被天鬼宗抢去了。”

　　“的确如此。”

　　另一位老迈的长老捻着长须接下了话题，道：“一甲子前，正邪两派曾经在阴阳洞里发生了一次恶战，为的就是争夺走石林的机会，我们金钱宗被压了一头，只能走沼泽这条路，老夫记得上一次死在沼泽里的弟子门人多达近千，多位虚丹陨落，若非当年还是虚丹境界的宗主力斩妖灵，我们的损失还会更大。”

　　“宗主在虚丹境界的时候可是名震天南，要不是上次抵达阴阳洞的邪派强者太多，石林那条路必然是我们的。”

　　一位来自玄箓峰的老妇佝偻着身子，嗓音沙哑地说了一句，听得几位老迈的长老纷纷点头不已。

　　一甲子之前的经历，很少有长老亲身经历过，可是但凡走过沼泽区域的人，都不想再走一遍，这一次金钱宗抵达阴阳洞的虚丹更少，尤其邪派一方有姜大川那个凶魔，人家抢走石林通路也就成了必然。

　　除非双方在阴阳洞再来一次恶斗，否则金钱宗一方只能走更加危险的沼泽地带。

　　“走石林还是沼泽，最后不是都能抵达阴风峡么？”

　　这段时间徐言已经大致知晓了摩罗洞真正的宝地是阴风峡尽头的秘境，于是出言问道。

　　“是啊，两条路，无论石林还是沼泽，最后都会通往阴风峡。”徐藴泽点头说道。

　　“过了阴风峡，才是摩罗洞深处的秘境之地，最珍贵的延寿丹，只有在秘境中才有机会寻到。”林小柔也在一旁开口说道。

　　听到长老们的解说，徐言觉得自己这群人好像不是去探宝，而是一群傻子。

　　“停下。”

　　断喝了一声，徐言转身就走，道：“都回去，我们走石林。”

　　“石林地带已经被天鬼宗占据，我们走石林免不得与对方交手。”

　　“如果邪派设伏，我们可就危险了！”

　　“是啊徐长老，不能走石林了，被邪派走过的通路必定危机重重，如果他们刻意埋伏，我们有可能全军覆没！”

　　徐言的决定，出乎所有人的预料。

　　历届摩罗洞的经历都是如此，正邪各选一条通路，而后抵达阴风峡，如果真要走在人家后边，的确可以一路通畅，可是一旦被埋伏，就真有全军覆没的可能。

　　“有省事的路不走，走什么沼泽啊。”

　　不耐烦地摆了摆手，徐言说道：“我走石林了，愿意走沼泽随便你们。”

　　徐言这一往回走，跟着他的百名天海楼弟子立刻调头。

　　别人不知道，这百名天海楼弟子可一清二楚，与鬼使走个碰头都能安然无恙，跟着徐长老才是正途。

　　其他金钱宗的长老一个个大眼瞪小眼，不知如何是好，如果是寻常的长老，愿意跟着邪派去送死没人多管，可是徐言的辈分太高了。

　　元婴境界的强者进不来摩罗洞，至多只能虚丹前往，而徐言又是整个金钱宗虚丹境界中地位最高的一位，到了摩罗洞，他说的话没人敢不听。

　　看着徐言走出了老远，徐藴泽跺了跺脚，拉着林小柔跟了上去，一众长老没有办法，既然徐长老发话，不听可不好，谁让人家是太上真传，于是长老们带着数千门人只好原路返回。

　　走石林，徐言不是没想过会被邪派埋伏，可是他更相信天鬼宗的人绝对猜不到正派会折返回来走他们后边。

　　反正最后都要抵达阴风峡，既然有人负责开路，这种好处不占白不占。

　　即将返回阴阳洞的时候，徐言吩咐身后的长老与弟子留在通道里，周围水汽弥漫，如果不进来很难发现有人在此停留，徐言则大步流星走回了出口。

　　留在阴阳洞的正邪两位长老正在互相怒视，包括两人带着的百名弟子在内，双方人马始终在防备着对方。

　　一看徐言走了回来，金钱宗的长老微微一怔，天鬼宗的长老则眼神一亮。

　　“你先走，我来断后。”

　　对着金钱宗的长老吩咐了一句，徐言背着双手站在两处通道的中间。

　　金钱宗的长老不明所以，想要上前询问，只听到徐言一声冷哼，这位长老资历不高，不敢得罪徐言，只好带着手下百人走入水汽弥漫的通道。

　　“你也走，后边的交给我了。”

　　等到金钱宗的长老走远，徐言对着天鬼宗的长老吩咐了一句，对方立刻点头，现出一副了然之色，带着手下离开。

　　等到阴阳洞里空无一人的时候，徐言的嘴角动了动，低低自语：“沼泽多危险，大家都走一条路不好么，正邪是一家嘛。”


第571章 武神之炮

　　自古正邪不两立，原来是没有中间人。

　　自从有了徐言这位身兼两派的强人，天鬼宗与金钱宗的这次宝地之行，怕是要变味儿了。

　　本该一路打打杀杀，还要在阴阳洞分个高低胜负的正邪之战，被徐言彻底搅和成了一次占便宜之行。

　　有他往这一站，正派来人全都走右边，没入水雾，而后与徐藴泽，林小柔一众长老汇合等在里面，邪派来人则统统左边。

　　而且后抵达阴阳洞的天鬼宗弟子，明显发现了徐国主今天有些心情不好。

　　“动作快点，谁落在最后就打断他的腿！”

　　徐言瞪着眼睛朝着一群天鬼宗弟子吼道，随后抓过来一个核心弟子询问：“后边还有多少人。”

　　“后边还有五队人马，不到千人。”一个天鬼宗核心弟子畏畏缩缩地回答。

　　“这么慢，都遇到妖灵了么？”

　　徐言自顾自地嘀咕了一句，还以为别人都遇到了妖灵。

　　“不到阴风峡通常遇不到妖灵。”被徐言叫到近前的天鬼宗弟子年岁不小，看样子有些阅历，小心翼翼地答道：“谁能那么倒霉，没到阴风峡呢就遇到妖灵，多说能遇到妖物也就到头了。”

　　别人还没看到妖灵呢，徐言都宰了两头，一听这个消息，他顿时火冒三丈，眼角直跳。

　　刚进来就碰到两头妖灵，这要再往里走，指不定碰到什么呢，这要遇到头大妖才叫倒霉透顶。

　　看见徐言面色不善，天鬼宗的弟子们脚步更快，一涌而入，顷刻间全都冲进了左侧的通道。

　　等人都走没了，徐言的怒火也消散了几分。

　　还好，前边有个更倒霉的家伙带队呢……

　　想起霉运缠身的姜大川，徐言放心了几分，不多时，一位老熟人出现在阴阳洞里。

　　“徐言？”

　　“丘长老！”

　　看到来人，徐言一阵诧异，正是天鬼宗的丘寒礼。

　　“丘长老怎么也来了？”

　　在外面的时候数万人聚集在一起，徐言可没见到丘寒礼，这时候诧异地问道。

　　“我不能来么？”丘寒礼沉着脸说道：“最近正在揣摩一种炼器手法，缺了不少材料，只好自己走一趟了。”

　　丘寒礼的身后并未跟着弟子，而是一个人抵达，看到这位天鬼宗长老，徐言尽管已经结丹，仍旧显得恭恭敬敬。

　　“不知丘长老需要何种材料？”

　　徐言认真地问道，如果他身上有的话，会直接送给丘寒礼，毕竟人家在天鬼宗帮了他不少，如果没有丘寒礼的炼器经验，徐言也完成不了山河炮。

　　他这一问，丘寒礼倒是没客气，接连报出几十种稀少的材料。

　　在储物袋里翻找了半晌，徐言只找出了丘寒礼所需材料中的几种而已，将那几种材料分出一半送给了对方。

　　搜刮了大齐皇族宝库，又在齐国当了两年皇帝，徐言的身家堪称不菲。

　　一看徐言果然拿出几样材料，丘寒礼毫不客气收了起来，满意地点了点头，道：“你怎么又跑正派那边去了，小心些，金钱宗虽说名为正派宗门，可并非全都是君子。”

　　“不是君子的都被我宰了。”

　　徐言低声嘀咕了一句，丘寒礼没听清，也没想打探，好像徐言出现在何处都无关紧要。

　　看了看周围无人，丘寒礼将徐言拉到一旁，神神秘秘地取出个储物袋，轻轻一抖，轰隆一声掉出来一个巨大的东西。

　　还以为丘寒礼有什么好东西给自己看，等徐言看到眼前之物，顿时没了兴致。

　　那是一门大号的神武炮。

　　不同于寻常的神武炮，丘寒礼这门神武炮高过丈，长两丈，炮口比井口都要大出一圈。

　　巨型的神武炮，差不多能顶正常的神武炮几十门，可是再大也是神武炮，徐言的山河图里有上万门，他自然不感兴趣。

　　“怎么样，老夫这门武神之炮，可还威武？”

　　丘寒礼得意洋洋，胡子一翘一翘。

　　“大点的神武炮而已，怎么您老人家给改名字？”

　　徐言有些无奈，别说武神炮，就算改成神炮，它也是神武炮。

　　“这可是老夫自创之物，什么神武炮，就叫武神炮！”丘寒礼大怒，拍着炮筒辩解。

　　知道这位老者脾气倔强，徐言只好连声说道：“好好好，武神炮，威武倒是威武，不知这么大的武神炮，一次能发出多少神武弹。”

　　徐言随口敷衍，丘寒礼哪能听不出来，哼了一声，道：“知道你小子会看不起，难道你以为老夫闲来无事，炼制出这么个怪东西？大错特错！”

　　点指着黑洞洞的炮口，丘寒礼得意地说道：“老夫的武神炮，不发神武弹，而是用武神弹！一颗武神弹的威力，堪比万颗神武弹，一炮出去，虚丹也要归西！”

　　还以为丘寒礼一时心血来潮，炼制出一门巨大的神武炮，当听说一颗武神弹三个字，徐言的神色微微一变。

　　名字霸气，徐言还并未在意，他在乎的是丘寒礼口中的“一颗”二字。

　　“一颗？”徐言惊讶地探出双手，合抱成圆，不可置信地问道：“这么大的神武弹？”

　　“武神弹！”丘寒礼撇着嘴纠正，脸色洋洋得意。

　　“丘长老可有武神弹，让我开开眼界。”徐言感到无比新奇，急忙问道。

　　“武神炮有一门，武神弹没有，要不然老夫来什么摩罗洞啊。”丘寒礼哀叹了一声，道：“若非缺少材料，只要让老夫炼制出武神弹，凡人也有灭杀虚丹的可能！”

　　一句话，说得随意，险些将徐言惊得蹦起来，幸好金钱宗的人留在通道深处，两人说话的地方离着岔路还远，这要让人知道，丘寒礼非得没命不可。

　　别人不说，楚皇山的人马必定会找丘寒礼拼命。

　　神武炮已经是大普的利器了，只要神武炮足够多，轰杀筑基修士不难，唯一的缺点就是太过笨重，而且单独神武炮的威力很难威胁到以法器护身的修行者，可是真要有人能炼制出一门巨大到可以堪比万炮之威的神武炮，那么正如丘寒礼所言，只要有巨大到可以填装的神武弹，由凡人开炮的话，就能轰杀掉虚丹强者！

　　能让凡人威胁到修行者，这可是天大的事，到时候武神炮一出，仙凡有别这句话就成了笑话。

　　虚丹都能轰杀，以后不到元婴，就别提什么仙凡有别！


第572章 言尽于此

　　瘦小枯干的丘寒礼，说出了一番可以让世人皆惊的话语，连徐言都被面前的巨大神武炮震惊。

　　不过很快徐言就反应了过来，这种所谓的武神炮，就算被炼制出来，数量也绝对不会多，而且光有武神炮没用，必须得炼制出武神弹。

　　能轰杀虚丹的武器，就算不是法器，其炼制的成本也要远超法器，甚至比极品法器都要昂贵，连丘寒礼都找不齐材料，还要亲自来到摩罗洞，可见武神炮好炼，武神弹基本是妄想。

　　至于改变修行者与凡人地位的壮举，就更不靠谱了，除非丘寒礼能一口气弄出成百上千的武神炮与武神弹。

　　天下根本没那么多资源，更没人像丘寒礼如此痴迷炼器。

　　“丘长老，有炼制武神弹的材料，怕不是都能炼制出法宝了吧。”徐言无奈地说道。

　　“法宝老夫又不是没有，武神弹才是真正的好东西，如果能炼制出武神弹，老夫在炼器之道的造诣将彻底达到虚丹的颠覆！”

　　提及炼器，丘寒礼立刻精神大振，好不容易找到个炼器天赋不俗的徐言，这就说起没完了。

　　“三天，丘长老，我们只有三天时间，这里是摩罗洞。”徐言听了半晌，赶紧出声提醒。

　　“差点忘了，对了，这个给你。”

　　丘寒礼说着取出一枚竹简，道：“武神弹的炼制方法，老夫大致揣摩了出来，已经记在竹简之内，如果你有时间，不妨也祭炼一番，到时候我们一人一门武神炮，我在天鬼宗开炮，你在金钱宗开炮，看一看谁先轰到谁。”

　　相隔万里，一炮如果真能轰过去，那以后正邪两派谁都别闭关了，成天防备着对方的武神炮好了。

　　“怎么，不信？”

　　丘寒礼得意洋洋，道：“据我推测，武神炮轰出千里之外应该问题不大，你想想，如果武神炮能轰出千里，我们还可以炼制个更大的，就叫做天神炮，比武神炮大出十倍，然后炼制出天神弹，我就不信从天鬼宗轰不到金钱宗！”

　　对于丘寒礼的异想天开，徐言算是彻底服气了，苦笑着收起竹简，亲自将丘寒礼送到左侧的洞窟。

　　“还天神弹，恐怕神纹强者都炼制不出吧，真要能出现轰出万里之远的武器，天下还不大乱了。”

　　送走了丘寒礼，徐言摇头苦笑了一声，虽说天神弹根本是异想天开，可是丘寒礼所说的武神弹可并非没有可能。

　　轰出千里的距离徐言不感兴趣，他感兴趣的是那种巨大的武神弹。

　　巨大的炮弹对于别人来说是个累赘，对徐言来说可是万金难求的东西，只要以缩灵决将其缩小……

　　想一想轰杀虚丹如探囊取物的画面，徐言不由得眼皮直跳。

　　杀器，真正的杀器啊！

　　“徐爷！”

　　徐言正幻想着自己炼制出了一人高的巨大神武弹之际，远处有人惊喜的大喊。

　　抬头一看，一队天鬼宗门人鱼贯而来，为首的是一位面生的虚丹长老，而喊出徐爷的，则是队伍里的一个筑基弟子，正是斐老三。

　　“徐国主。”

　　为首的长老徐言不认得，他可认得徐言，急忙上前拜见。

　　“左边，走石林。”

　　徐言没有多说，摆了摆手，轰苍蝇一样，那位长老尴尬地笑了笑，急忙带人走向左侧的通路。

　　“后边还有人么。”徐言忽然问了一句。

　　“应该没有了，我们是最后一队。”天鬼宗长老急忙答道，看到对方不在多问，这才走入了左侧的通道。

　　“徐爷，您老怎么也来摩罗洞了。”

　　斐老三没跟着人群走入通道，而是凑过来嬉皮笑脸地说道，先前徐言没理他，等到天鬼宗的人全都进了左侧的通道，徐言的脸色顿时一沉。

　　“不想死的话，赶紧滚回去！”徐言压低了声音对着斐老三说道。

　　“有鬼使之首带队，没什么危险吧？”斐老三听得出徐言的警告之意，狐疑地问了一句。

　　“走不走随你，三年的交情，言尽于此了。”

　　徐言不再多说，短命的鬼，劝是没用的。

　　“我回去，这就回去，我听徐爷的！”

　　斐老三看到了徐言眼里的一丝冷漠，心头顿时一惊，二话不说，调头往回走，居然当真放弃了摩罗洞之行。

　　还以为斐老三贪心作祟，也想在摩罗洞找一粒仙丹，看到对方离开，徐言这一次才对斐老三这位邪派的喽啰有些另眼相看。

　　斐老三未必是看出了局势，而是猜透了几分徐言的心思，像这种能对人心把握到如此地步的家伙，即便是只蝼蚁，也会是一只活得最久的蝼蚁。

　　等到斐老三沿着原路走得看不见踪迹，徐言这才走进右侧的通道，找到等待了多时的金钱宗一众长老。

　　“走吧，天鬼宗的人已经全都走了，我负责探路，如果发现危险会长啸示警。”

　　对着一群长老说完，徐言当先走入左侧的洞窟。

　　让斐老三回去，徐言也是打着救斐老三一命的心思，因为斐老三本就走在天鬼宗最后，真要被金钱宗的长老们遇到，他岂不是没命了。

　　徐言不会杀他，别人可不会在乎一个邪派的小小弟子。

　　有徐言走在前面，原本对于这次改变路线颇为不满的一些长老也不再吭声，长老们都如此，其余的弟子更不敢多嘴，一行人从遍布水雾的通道里退出来，转入左侧的干燥通道。

　　通道蜿蜒狭长，不知有多长，走在最前面的徐言速度并不快，他需要与天鬼宗的队伍拉开一段安全的距离才行。

　　仗着左眼的强横，一路走走停停的金钱宗队伍，在经过两个时辰的跋涉之后，终于走出了通道。

　　面前，一片黄沙遍地。

　　沙子上遍布着高矮不同的巨石，这些巨石埋在沙子里不知多深，大多都被风化出坑洞，甚至有的巨石从中间裂开了大小不一的孔洞。

　　奇异的石林，遍地的黄沙，乍一看之下徐言还以为自己回到了天鬼宗。

　　错愕了片刻，徐言抬头望去。

　　头顶没有蓝天，依旧是石壁，原来这处石林地带还在地底。

　　抵达了这里，徐言的发髻立刻被风吹动，从远处吹来的狂风带着沙粒，让人睁不开双眼。

　　灵气一动，周身浮现出一层灵气护体，将沙硕彻底挡在身外。

　　如此程度的大风，还影响不了修行者。

　　以左眼望去，四周并无人影，想必天鬼宗的人早已走出老远。

　　徐言走在最前，身后的长老们还未跟上，本想等待稍许，徐言无意间扫了眼头顶，下一刻，他眉峰一动，一步踏上了长风剑，飞向头顶一块摇摇欲坠的晶石。


第573章 石林尽头

　　镶嵌在洞窟顶部的晶石，散发出萤火般的柔和光芒，抵达摩罗洞开始，这种发光的晶石走几步就会看到一个。

　　如果没有晶石照明，除了徐言的左眼之外，其他人可很难看清四周的环境。

　　原先对于这种长在石头里的晶石并未在意，可是徐言在偶然间发现头顶有一块晶石已经脱落了石壁，即将掉落下来。

　　出于好奇，这才飞到洞顶，一把抓住了晶石。

　　轻轻一拽，晶石入手。

　　落地之后，徐言把玩着手里散发着荧光的晶石，看着看着，他的目光开始泛起了一层疑惑。

　　小巧的晶石没什么特别，修行界有许多可以发光的材料，而且这种晶石算不上炼器材料，基本无用，可是这块晶石的棱角有些不同。

　　虽说不是四四方方，但也棱角分明，很像被人切割出来，绝非天然形成。

　　带着一丝疑惑，徐言抬起头，望向远处。

　　入眼所见，洞顶的几十块荧光晶石大小相仿，棱角也相差不多。

　　徐言开始回忆着这一路走来的所经之处，在他的记忆中，洞窟顶部出现的荧光晶石好像全都差不多大小，而且相隔的距离也出奇的一致，隔个两三丈就会出现一块。

　　从洞顶排列整齐的荧光晶石，徐言联想到了皇宫里一些长长的通道，在那些通道的穹顶都会燃着长明灯。

　　“摩罗洞又不是皇宫……”

　　摇头自语的徐言，忽然间猛地一挑双眉。

　　再次望向远处洞顶的荧光晶石之际，一份惊人的猜测从徐言心头缓缓升起。

　　难道这里的荧光晶石，是被人刻意留下的？

　　除非有人故意为之，否则晶石为何排列得如此整齐。

　　站在原地很难发现这种异象，因为晶石虽然发光，但也照不到太远的地方，只有停步在晶石下方才能看得仔细，这样一来，寻常的虚丹长老也很难察觉到晶石位置的排列，除非有着过人的目力。

　　很巧，徐言的左眼就无比强横，即便在完全的黑暗里，他也能看到极远的地方。

　　是上一次探索摩罗洞的两派强者留下的荧光晶石，还是被其他神秘的强者所遗留？

　　徐言暗自沉吟之际，金钱宗的人马已经相继抵达。

　　看到徐藴泽到了近前，徐言神色自然地拿出荧光晶石，随口问道：“徐长老，这种晶石是否能炼器？”

　　“荧光石，光如萤火，只能照明，基本无用，大多埋在地底，而且形状不一，大小不同。”

　　看了眼徐言手里的石块，徐藴泽可算逮到显摆的机会，道：“如果是一块巨大的荧光石，有机会炼制出一种特殊的法器，威力不大，却能散发耀眼光彩，连虚丹境界都无法直视，必须整块，至少过丈大小，这么大点儿的荧光石，白给人都没人要。”

　　身为炼器塔的长老，徐藴泽对于炼器材料的了解远超常人，此时在徐言面前是摇头晃脑，一副指点晚辈的架势。

　　“原来如此，受教了。”

　　徐言点了点头，不在多问，还等着多讲几句的徐藴泽好不失望。

　　“虽说荧光石炼制的法器威力不大，却有出奇制胜的功效，你想想，你翻手祭出一件法器，别人还没看出来是什么形状，眼睛先瞎了，这不无敌了嘛，怎么样，要不要老夫帮忙炼制几件，不贵，五千灵石一件，四千也成，徐长老别走啊，三千灵石也能商量嘛！”

　　没理睬徐藴泽，徐言扬了扬手里的荧光石，道：“我走前面，你们离我百丈开外，以这块石头为准，如果我停下来，你们切勿前行。”

　　说罢，徐言当先行去。

　　有荧光石作为参照，像徐藴泽这种修为颇深的虚丹长老足以在百丈外看到，徐言这么做也是为了保证金钱宗的人不与天鬼宗的人撞上。

　　快步疾行，徐言脱离了人群之后，神色开始变得古怪了起来。

　　形状不一，大小不同，这是徐藴泽亲口所言，以徐藴泽对于炼器材料的了解，不可能会出错。

　　可是整个摩罗洞里的荧光石，全都形状类似，而且大小相同！

　　想起三天的入口关闭期限，徐言更是一头雾水。

　　如果没有时间的限制还好，正邪两派为了看清周围，或许会做出留下荧光石用来照明的举动，可是三天的时限，除非是吃饱了撑的，谁会特意来摩罗洞里安灯？

　　难不成，摩罗洞是被人刻意开辟出的险地？

　　虽说心中疑惑，但是传闻中有一条摩罗洞是仙人洞府的传说，即便徐言有些怀疑这处险地的由来，最终还是没太在意。

　　如果真是仙人洞府，留下些荧光石照明也还说得过去，只不过没必要将每一条通道都镶满。

　　就算有仙人，应该也是个无聊透顶，喜欢在自己洞府里遛弯的古怪仙人……

　　带着腹诽仙家的心思，徐言脚步飞快，穿行在沙海与石林当中，不时会停下脚步，观察周围，辨认一番天鬼宗门人留下的脚印与痕迹。

　　跟着邪派走，应该没什么危险，这是徐言的猜测，果不其然，走出了两个多时辰，徐言一直安然无恙。

　　期间还看到了一些深埋在沙地里的陷阱，与不少形状各异的妖物，最后还发现一头猛虎巨兽的尸体，血肉已经被人瓜分一空，只剩下一副巨大的骨架，一看就是妖灵。

　　有免费的打手在前边开路，徐言是乐得轻松，不到半天的行程，他终于看到了远处的邪派众人。

　　远处应该是在交手，离着老远都能听到嗡嗡的轰鸣，脚下时而传来大地的震动，看样子打斗得十分激烈。

　　跃上一块巨石，徐言凝目望去，靠着左眼的目力，他看到了惊人的一幕。

　　石林的尽头，出现了一个巨大的出口，然而在出口的前面，挡着两尊巨人。

　　巨人并非人类，也绝非妖兽，而是两个由黄沙凝聚出来的沙人，高达三丈，双手各拎着一块巨石，巨石起落之间，大地都会跟着颤抖起来。

　　石林区域的尽头，出来了两个古怪的沙人巨汉，将出口彻底封死。

　　“法术还是禁制？”

　　看到远处的沙人，徐言蹙眉自语。

　　这种程度的怪物，足以抵得上虚丹强者，杀又杀不掉，人家是沙子做的，可是那两块巨石足有数千斤，拍在身上虚丹也能被砸成肉泥。


第574章 无形的交锋

　　沙海尽头，石林出口。

　　天鬼宗一众鬼使足有二十多位同时出手，各类法术迸发出五彩光芒，剑光闪烁，灵气冲天。

　　别看被人围攻，两个沙人越战越勇，巨石抡得霍霍生风，周身更是狂沙翻涌，巨石一旦碎裂，沙人会立刻抓起其他的巨石，对上几十位虚丹倒也不落下风。

　　徐言离着极远看到的战场，看似战得难分难解，结局却早已落定。

　　因为姜大川根本都没动手，正站在一旁看热闹。

　　仿佛察觉到有目光望来，姜大川的面甲背后一道白芒闪过，瞬间运转出仙眉鬼眼，猛然回头望去。

　　隔着虽远，以姜大川虚丹巅峰的修为，一样能看出极远。

　　远处的巨石上空空如也，只有一缕无人得见的清风飘散开来，在巨石的背面，徐言的身影缓缓凝聚而出。

　　一次无形的交锋，几乎无人得知。

　　运转风遁才避开对方的目光，徐言不由得佩服起姜大川那种堪称敏锐的直觉。

　　离着这么远都能感觉到别人的窥探，姜大川此人的敏锐几乎达到了妖兽的程度。

　　难缠的对手……

　　他怎么没跌落到筑基呢？

　　徐言在心头暗自叹息，身形一动，化作清风，朝着来路遁去，很快出现在徐藴泽一众正派长老眼前，金钱宗的人马就此停住了脚步，等待在原地。

　　“前边什么声音，好像打起来了？”徐藴泽探头缩脑地说道，看了半天也看不到远处的情形。

　　这里离着出口还远，中间隔着无数巨石，即便是姜大川也无法看到正派，除非天鬼宗杀个回马枪，正邪才能相遇。

　　“两个沙子人堵在出口。”徐言低声说道：“等天鬼宗的人解决了沙人，我们在出去。”

　　不再多言，徐言盘膝而坐，闭目休息。

　　只要过了石林地带，即可抵达阴风峡，阴风峡不仅极大，也是筑基弟子所能抵达的极限，因为第二天过后，如果筑基弟子还不返回，将会彻底被困死在摩罗洞里。

　　想要找到摩罗洞的出口需要返回阴阳洞，而后再往回走，只要沿着向上的通道走到最顶端即可离开。

　　而且出口看不到，撞上之后才会发觉自己已经离开了摩罗洞。

　　真正的寻宝之地，其实是在阴风峡，但是留给人们的时间并不多，虚丹长老们更准备穿过阴风峡，抵达真正的秘境所在。

　　一旦越过阴风峡，即可到达一处神奇的秘境，据说延寿丹只有在秘境中才会出现。

　　等了不到半个时辰，远处打斗的声音变得越来越小，最后彻底平静了下来。

　　睁开眼，徐言跃上一块巨石。

　　瞪起左眼，隐约能看到出口处已经没有了巨大的沙人，天鬼宗的人马也在陆续减少，正在离开这处石林地带。

　　这次离得更远，以徐言的左眼都看不太清，他不信姜大川的仙眉鬼眼还能看到自己。

　　在这段等待的过程中，金钱宗的弟子们没人敢出声，毕竟是跟在邪派后边，人们的心里有些胆战心惊，一众长老倒是经常低声交谈。

　　如果真正的算起来，金钱宗与天鬼宗这一次来到摩罗洞的虚丹强人各自都有百人左右，差不多势均力敌，只是碍于鬼使之首那种凶人的存在，金钱宗这才仿佛被压住了一头，尽管如此，百位虚丹聚集在一处，对于姜大川的忌惮也就少了几分。

　　在金钱宗一众长老当中，有两位老妇自从遇到徐言就始终沉默不语。

　　一个是老迈不堪的庞飞燕，另一个则是庞红月的师尊仇崎莲。

　　这两位长老在宗门演武之前从未看好过徐言，直到山河炮轰杀许家数十位真传，大妖千眼王蛇生吞许昌，两位老者才真正对徐言刮目相看，后来的太上真传，堪称金钱宗最年轻的虚丹长老，徐言无论是身份与修为，都将两人震惊得无以复加。

　　庞飞燕对于自己的眼光变得越发后悔。

　　她在庞家就认得了徐言，可是在她的眼里，徐言只是个略有些小聪明的孩子，与宗门那些天才之流还相距甚远，根本配不上庞红月的地位，然而如今看来，真正的天才，往往不露锋芒，一旦锋芒毕露之际，便会天地变色，日月无光。

　　与庞飞燕的心情相仿，仇崎莲的心里更是无比苦楚。

　　她的确是为了庞红月着想，才答应了许昌的提亲，但是谁又能想得到，一个默默无闻的徐言，居然成为了如此耀眼的存在，金钱宗抵达摩罗洞的上万门人，已经以徐言为首。

　　望着站在巨石之上的年轻长老，仇崎莲苦笑着摇了摇头。

　　“看不清优劣强弱，老眼昏花，说的就是我们这种人吧。”仇崎莲低声叹息了一声，道：“以他的天赋，成就元婴已成必然。”

　　“也或许，是元婴之上……”庞飞燕轻轻点点头，对着老友说道：“我会入秘境，这把老骨头没几天好活了，如果得不到延寿丹，死在摩罗洞也未尝不是个好主意。”

　　“那就同行吧，你我有多年不曾联手了。”仇崎莲点头道：“后辈们的事，我不会多管了，老了老了，反而气度越发腐朽固执，看来是大限将至，我们太急于为后辈们寻找出路，那就趁着这次机会，为了自己拼上一次，也许是今生最后的一次。”

　　两位同样老迈的妇人，相视一笑，两双老迈的眼神，同样迸发起回光返照般的精芒。

　　寿元将尽，不仅是凡人的悲哀，一样也是修行者的悲哀。

　　既然踏上了修行路，谁又愿意老死在塌上？

　　险地埋骨，才是修行者最好的归途。

　　一片荧光从高处飘落，点点寒光犹如星芒，徐言手中的荧光石被一把捏碎，身形起落间，掠向远处。

　　出口已经无人，天鬼宗的人马彻底抵达了阴风峡，那么金钱宗的队伍，也该前行了。

　　徐言一动，一群金钱宗的长老纷纷起身跟随，之后是无数的筑基弟子，很快，人群来到了石林地带的出口附近。

　　长老们抵达的时候，徐言正蹲在地上翻找着什么。

　　“徐长老，找什么呢？”徐藴泽凑了上去，疑惑地问道。

　　“看看沙人的尸体哪去了。”徐言低着头说道。

　　“沙人嘛，一旦被击溃，自然变成沙子了，没有尸体。”徐藴泽闲丢脸，压低了声音说道。

　　“法术形成的沙人么，难道是仙人法术？”徐言可没有什么丢脸的觉悟，没找到沙人尸体，站起来问了一句。

　　“的确是法术凝成，能将天鬼宗的人马阻挡这么长时间，这种法术至少出自元婴之手。”徐藴泽继续说道：“沙属土，土属性的法术大多以防御为主，能凝聚出巨大沙人，看起来施展这道法术之人，土系法术的造诣已经如火纯青了。”

　　听着徐藴泽的讲解，徐言神色平静，忽然问了一句：“身高三丈，双臂数千斤力道的沙人，你确定元婴境界可以凝聚得出来？”


第575章 你八哥在后边

　　面对徐言突如其来的问题，徐藴泽翻着小眼睛想了想，道：“差不多，如果是天海楼的楼主，全力施法之下应该能凝聚出这道法术。”

　　“仙人洞府，为何会出现元婴程度的法术？”

　　徐言自言自语地说了一句，低头沉吟了起来。

　　“再厉害的法术，随着时间的流逝也会变弱的，这还用想么。”徐藴泽撇了撇嘴，道：“任何强者都抵不过岁月之力，法术与禁制阵法也是如此。”

　　“六十年前，这里也该有两个沙人，不知道当时的沙人会有何种威力。”徐言低声说道。

　　“应该没差多少。”徐藴泽接话道：“太强的话，没人到得了阴风峡。”

　　“一甲子，这道法术的威力又为何不曾变化呢。”

　　徐言皱了皱眉，不再多言，徐藴泽微微一愣，也是百思不得其解。

　　正如徐言所说，上一次摩罗洞的开启，挡在这里的沙人究竟威力多大徐藴泽不清楚，但他听说过挡在沼泽之路的两只泥浆异兽，被金钱宗三十多位虚丹围杀才灭掉。

　　“是啊，一甲子了，按理说护卫阴风峡入口的异兽，应该越来越弱才对。”

　　徐藴泽越想越糊涂，然而徐言已经步入了出口。

　　“等待一刻钟，你们在进来。”

　　留下一句吩咐，徐言走进了起伏着细小沙粒的出口，看起来与禁制类似，穿过沙幕，眼前出现了一片丛林。

　　古树参天，藤蔓遍地，到处是荒草与大树的根须，在林间时而能看到一些深浅不一的泥潭，泥潭中冒着细小的水泡，仿佛深处存在着游鱼。

　　呼。

　　夹杂着阴气的狂风迎面吹来，将徐言的头发吹得狂摆个不停，衣衫猎猎作响。

　　阴风峡，狭长而庞大的无边峡谷，遍布奇珍，但也充满着绝险。

　　思索着荧光石与沙人带来的怪异，徐言忽然生出一种古怪的错觉，这处所谓的摩罗洞不是什么仙人洞府，而是被人刻意制造出来。

　　谁会有如此实力，在齐眉山里开凿出如此巨大的洞窟，谁又有如此大的手笔，设下这一处处庞大的险地……

　　如果当真是被修行者有意建立的洞窟，那么目的何在？

　　带着疑惑，刚走出一步，徐言的目光豁然一冷，长风剑出手，直奔右侧，瞬息之间，凛冽的长剑已然架在一个肥头大耳的家伙脖子上。

　　“别、别杀我……太保爷！”

　　要不是看出了对方的容貌，徐言这一剑早就下去了，尤其对方这一声太保爷，徐言是无奈至极。

　　“肥九，你拜入天鬼宗了？”

　　靠在一颗大树上休息的胖子不是旁人，正是胖厨子，肥九。

　　“是呀太保爷，我本来就是鬼王门的人啊！”

　　肥九小心翼翼地躲开悬在脖子前边的飞剑，跑到徐言近前欢喜地说道：“在山顶就看到太保爷了，我被挤在最后边，太保爷一定没看到我，我还和你招手来着！”

　　几年不见的胖厨子，还是一副卑微的模样，半点没变。

　　“你们都来凑什么热闹，摩罗洞是好地方么？”徐言无奈地说道。

　　“找宝贝啊，宗门里那么多人来，我也想碰碰运气嘛，还有谁来了，难道八哥也来了？”肥九疑神疑鬼地说道。

　　“你八哥就在后边呢。”徐言怒气冲冲地说道：“王八指傻，你更傻，你们两个刚到筑基，来这种地方不要命了啊！”

　　“很危险么？”肥九一缩脖子，道：“听他们说有鬼使开路，摩罗洞亦如平地，我这才来的，难道真有危险？”

　　“有没有危险我不知道。”徐言说着一指身后的出口，道：“如果还不快走，你这条命就准备留下吧，很快就有上万正派从这里出来。”

　　“正派？正派不是走的另一条路么？”

　　肥九挠了挠头，接着恍然大悟，低喝了一声：“让我们天鬼宗来开路，卑鄙的正派！”

　　嗖的一声，身形肥硕的肥九健步如飞，左晃右晃消失在丛林深处，这位见机得快，听说上万正派即将抵达，头都没回撒腿就跑。

　　他和徐言认得，可不认得其他正派强者。

　　“一个个的都找死来了……”

　　看着肥九消失不见，徐言低声嘀咕了一句，连他都要万般小心的摩罗洞，像王八指与肥九这种刚刚踏入修行界的家伙进来，岂不是与找死无异。

　　对于摩罗洞的一丝疑惑，算是被肥九这个笨蛋给打消，徐言无可奈何的摇摇头，这时候徐藴泽与一众长老纷纷走出沙幕。

　　刚一出来，一群金钱宗长老如临大敌，全都祭出了法器，生怕被邪派埋伏，等看到周围无人只有徐言一个，人们这才放心了下来。

　　“徐长老果然神机妙算！”徐藴泽大加赞赏。

　　“如此暗渡陈仓的手段，省了我们许多力气。”林小柔也在一旁点头称赞。

　　“徐长老当真高人也！”

　　“驱使邪派开路，我们安然抵达阴风峡，徐长老可谓大功一件！”

　　“徐长老好手段！”

　　“徐长老好计谋！”

　　“徐长老好卑鄙！”

　　身边遍布着赞叹之声，徐言倒是没听出来王八指最后那句变了味的马屁，与一众长老商量了稍许，大家一致决定分散行动。

　　阴风峡极大，而且珍宝繁多，走在一起的确安全几分，可是收获自然会小了许多，所以虚丹长老们各自带着百名弟子分散了开来，各自探索。

　　等到人群散去，徐言看了看天海楼的百名弟子，沉声说道：“已经是第二天了，你们所剩的时间不多，再过半天的时间，你们原路返回。”

　　无需征得同意，徐言的话，没人敢不听，一众弟子纷纷点头称是。

　　找了条无人走过的路线，徐言带着百名弟子开始探索起这处奇异的峡谷。

　　行进途中，徐言抬头看了看头顶，脸色微微诧异了起来。

　　头顶不是真正的天空，而是遮蔽着一层古怪的碧绿云层，犹如水雾，别看峡谷中狂风冷冽，头顶的云层则一动不动。

　　暗自盘算了一番走过的路线，徐言能大致确定这处峡谷应该距离地面不太远，如果阴风峡就在齐眉山的另一侧，走山腹洞窟岂不是绕远，直接从齐眉山另一侧不就能抵达阴风峡么。

　　徐言很想知道山谷外是什么地方，但他无法真正去探寻。

　　因为阴风峡的半空遍布着一种古怪的禁制，不但虚丹无法出去，据说连元婴都出不去。

　　呱！呱！

　　到处是禁制与古怪的摩罗洞，再一次让徐言蹙起双眉，不容他细想，耳边忽然出现一种低沉而怪异的蛙鸣。


第576章 金树

　　蛙鸣声来自一颗古树背后，声音不大，正巧被路经此地的徐言听到。

　　险地当中可没有寻常的蛙鼠，听到蛙鸣的同时，徐言的长风剑立刻浮现在身前。

　　带队的长老祭出了法器，百名天海楼弟子立刻严阵以待，一个个神色凝重，如临大敌。

　　谨慎地绕到树后，徐言的眼前出现了怪异的一幕。

　　五六人才能合抱的古树，一半是正常的树干，另一半是金色，从大树的中间开始，出现了泾渭分明的两种颜色。

　　看到如此怪树，徐言也是微微诧异，然而更让他诧异的是，在金色树干的底部有一个黑漆漆的树洞，蛙鸣声就是从树洞里传出来的。

　　“金树啊，这下发财了，得有上千斤的黄金吧，盖几座梅香楼都够了。”

　　身后传来王八指贪婪不已的嘀咕声。

　　王八指看到了树上的金色，而徐言则看出了这颗怪树的凶险，在他的左眼里，树洞深处正蛰伏着一只异兽。

　　磨盘大小，通身遍布着鳞片，头身一体，四爪盘拢，眼珠巨大，眼里两道血纹闪动个不停，竟是一只巨大的怪蛙！

　　“鳞蛙……”

　　低声自语的徐言，往后退了两步，神色凝重。

　　有鳞蛙幼兽宿入解毒丹的经历，徐言曾经特意了解了一番鳞蛙这种异兽。

　　鳞蛙有毒，而且是剧毒，不但浑身遍布坚硬的鳞片，还会喷吐毒雾，达到妖物程度的鳞蛙，以毒雾可以轻易毒死筑基境的修行者，除非提前备有解药，否则一刻钟的时间，修为多高的筑基修士都会被毒死。

　　妖物鳞蛙的剧毒都如此可怕，树洞里这头妖灵鳞蛙的剧毒可想而知。

　　其实无论在何种险地，最可怕的妖兽不是那些身强力大的，而是带有剧毒的。

　　徐言可没有解药，现在炼制更是来不及，幸好树洞里的妖灵鳞蛙没打算冲出来，否则的话，徐言或许能逃得掉，身后这百名弟子注定要葬身于此。

　　轻轻挥手，示意弟子们远离，徐言在断后，直到天海楼的弟子退出了百丈开外，妖灵鳞蛙始终在树洞里没动。

　　本想就此离开，徐言忽然认出了古树另一半的金色东西究竟是什么。

　　金雷晶！

　　古木引雷，雷生金，一些年头悠久的古木有着极小的几率在被雷劈中之后非但不死，反而吸收了雷电的力量，在树干上结出一层雷晶之甲，久而久之，这颗古树就会变得一半是木头，另一半是晶石，而这种金雷晶，比起岩雷晶可要稀少珍贵。

　　认出了金雷晶，徐言的目光微微动了动。

　　金雷晶这种材料，不仅可以炼制上品法器，还可以炼制极品法器，这么大一块，怕不得有数百斤。

　　而且金雷晶这个名字，不久前还听到过一次，正是丘寒礼用来炼制武神弹的所需之物。

　　无比巨大的武神弹，徐言可没有兴趣，但是这么大块的金雷晶，错过了有些可惜。

　　扫了眼蹲在树洞里的妖灵鳞蛙，徐言觉得棘手了起来。

　　没有解毒药，他也不敢轻易去对付一头达到妖灵程度的鳞蛙，动用山河炮的话，这棵树也就废了。

　　忽然间徐言眼前一亮，从储物袋里取出一块蜂窝状的石块儿，正是那块鸣金石。

　　鸣金石对付鳞蛙有奇效，徐言想要试一试对付妖灵鳞蛙有没有用，如果能将树洞里的妖灵鳞蛙惊走，这么一大块的金雷晶就算到手了。

　　将百名弟子带到了数里开外，吩咐弟子们等待在一处安全的地方，徐言折返到树洞附近。

　　找了条藤蔓拴住鸣金石的一头，另一头拴上一块普通的石子。

　　离着树洞老远，徐言动用了飞石的手法，将普通石子直接镶进了数丈高的树干上，藤蔓垂下，另一头的鸣金石正好悬在了树洞前。

　　都不用催动灵气，阴风峡里的狂风直接将鸣金石吹出了细微的声响。

　　鸣金石一旦发出声音，人类很难听到，但是对于鳞蛙来说却是刺耳的巨响，尽管达到了妖灵的程度，听到这种声音，树洞里的异兽顿时撑起了身子，两只怪眼闪烁起阵阵凶光。

　　徐言在大树的侧方等待了半晌，没看到鳞蛙冲出来，于是一咬牙，催动出一道灵气直接没入鸣金石。

　　这一下鸣金石开始翻转了起来，所发出的声音连躲在一旁的徐言都能听到。

　　呱呱几声，一道墨绿的影子冲出了树洞。

　　妖灵鳞蛙忍无可忍，冲出来想要撞开鸣金石，可是鸣金石拴在了藤蔓上，跟个秋千似的，被它一撞立刻飞向一旁，很快又荡了回来。

　　鳞蛙大怒，对着荡来的鸣金石张开了大嘴，怪舌一卷，将鸣金石卷入口中。

　　蛙嘴中遍布着墨绿的毒汁，鸣金石一旦入口，立刻被缓缓消融。

　　没想到妖灵鳞蛙吞吃了鸣金石，徐言先是一愣，接着勃然大怒。

　　本想驱赶这头怪蛙而已，这时候人家吞了鸣金石，就要大摇大摆的爬回树洞，徐言可不干了，抬手间长风剑闪电般斩了过去。

　　祭出长剑的同时，为了让怪蛙闭嘴，徐言同时施展出炎火诀。

　　一团磨盘般大小的火团，紧随着长风剑而至。

　　突破虚丹境界，徐言的修为不仅暴增，施展的法术比起筑基更要强横了数倍，换做以前，不动用左眼的前提之下，徐言多说能凝聚出西瓜大小的火团，如今随手催动的炎火诀就有磨盘大，而且温度更高，威力更强。

　　面对着劈斩而来的长风剑，被激怒的妖灵鳞蛙非但不躲，反而张开大嘴，一道墨绿的毒汁喷出，形成了一条水蛇，顷刻间缠住了飞剑，长风剑上的灵气顿时骤减。

　　呼！

　　火团砸来，鳞蛙后腿一撑，豁然跃起，轻易将其避开，别看身子不大，这头妖灵的灵活程度比起白掌猿都要敏锐。

　　法器受损，徐言的神色一冷，点手将长风剑唤回，再看剑身，已然布满了一层暗淡的毒气。

　　急忙催动灵气逼入法器之内，长风剑上的毒气这才被驱除，这时候鳞蛙已经落地，根本不停就再次跃起，直奔徐言扑来。

　　鳞蛙未到，怪舌先至，吞吐出两丈多长的蛙舌犹如一条长藤般卷来，瞬息之间缠住了猎物，一股剧毒更是沿着怪舌涌来，下一刻，徐言的身体就如同被毒力融化了一般，半点不剩！


第577章 蛤蟆来了

　　距离树洞百丈开外，一道鬼影般的身影渐渐浮现而出。

　　动用了神出鬼没，徐言脸色有些发白，远处，扑空了猎物的妖灵鳞蛙明显更加暴怒。

　　难缠的妖灵！

　　若非忌惮着鳞蛙的剧毒，徐言也不至于动用天鬼七变中的遁法，他能轻易击杀两头妖灵白掌猿，面对这头蕴含剧毒的鳞蛙却有些束手无策。

　　连长风剑这种上品法器都能被损伤，如果用青麟刀更不合适。

　　极品法器一旦受损太重，就会跌落等阶成为上品法器，为了保存法器的灵性，徐言再次对着远处的鳞蛙发出一道炎火诀，然后扭头就走。

　　与鳞蛙妖灵正面交战绝非上策，反正徐言要的是金雷晶，不是鳞蛙肉，将这头妖灵引走也就是了，犯不着死拼。

　　避开天海楼弟子等待的地方，徐言运转起身轻如燕的天赋，开始在巨大的阴风峡里穿梭了起来，妖灵鳞蛙明显被彻底激怒，一阵呱呱怪叫，紧追着徐言不放，一跃十丈开外，速度飞快。

　　没过多久，鳞蛙已然追了上来，修行者的身轻如燕，相对于凡人而言的确很快，但是比起妖兽就有些不够看了，尤其蛙类妖兽，一蹦就是十丈，三蹦两蹦很快到了徐言身后。

　　长长的蛙舌刚一出现，徐言立刻纵身而起，一步踏上长风剑。

　　御剑而行的速度，比起身轻如燕可快多了，只不过阴风峡的上空存在着古老的禁制，根本无法飞高，低空飞行的话，在树木繁多的丛林地带，御剑的优势明显比不过空旷之处。

　　时而御剑，时而疾行，在加上遁法的施展，虽然鳞蛙紧追不放，徐言却显得十分轻松。

　　不到半个时辰的追逐，最后结束在一处凹陷的大坑近前。

　　算算距离，徐言打算回去拿金雷晶了，这要被别人先拿走，自己可就白忙一场。

　　面前的大坑深达三丈有余，其实是峡谷中一道常见的沟渠，这一路行来，徐言发现了不下三五处，只不过其他的沟渠太小，这里的正合适。

　　将鳞蛙引入沟渠，动用炎火诀将其阻挡片刻，而后趁机返回，以山河图的速度彻底甩开鳞蛙，这样一来就能轻易得到金雷晶。

　　徐言的计划的确不赖，他也是如此行动，只不过刚刚跃入大坑，徐言就发现自己的计划出现了偏差。

　　坑里有人！

　　而且还不止一个，足有两百多号，一个个正在埋头挖着什么东西。

　　徐言的身影刚刚跃起，脚下的大坑里忽然有人惊呼道：“挖到了！大人，我找到赤影沙了！”

　　赤影沙，通常深埋地底，可炼制上品法器甚至极品法器，一次至多只能挖出一斤，一个地方所存在的赤影沙绝不过超过一斤以上。

　　听到赤影沙三个字，从坑边跃起的徐言立刻心头一动。

　　炼制武神弹的材料除了金雷晶之外，还有几十种至多，其中就有这赤影沙。

　　扫了眼坑里的人群，徐言犹如一头老鹰一样飞掠而下，大坑里那位指着脚下一小堆赤红沙硕的家伙刚刚喜出望外地喊了一句，就看到头顶一片黑影扑来。

　　嘭！

　　一脚将对方踹飞了出去，徐言用力一踏，掺杂在泥土里的一堆赤红沙粒顿时被震起，随后灵力一动，直接将赤影沙凝聚成一团，瞬间收入了储物袋。

　　虚丹境界的修行者，可以将灵气凝聚成一种无形的力量，这股力量能隔空摄物甚至伤人于无形，被称之为灵力。

　　徐言这一番踹人夺物，如同行云流水，不但被踹出去的那位莫名其妙，其他人一样目瞪口呆，接着就要怒声喝骂。

　　好不容易挖出来的赤影沙，这就被人轻易抢走，难道天鬼宗的人好欺负不成！

　　数百人几乎全都张着嘴，只是没有骂声传出，就算想骂，看到飞来的这位之后也没人敢骂了。

　　“徐言？”

　　人群里，一个戴着面甲的黑袍人惊呼了一声。

　　怎么在哪儿都能碰到这个煞星……

　　曹天亮在心里一阵暗骂，还不好当真骂出口，眼看着赤影沙被徐言收走，他只好暗道倒霉，若非上一次在南北坊市得罪了这位，曹天亮这次是说什么也不想放弃那一斤的赤影沙。

　　价值数千灵石的材料，眼看着到手，就这么没了谁能不恼。

　　强压怒气，曹天亮皮笑肉不笑地说道：“徐国主身手了得，我们才挖出来……”

　　本想卖个人情给徐言，曹天亮刚说一句，就看到徐言飞身而起，直奔大坑的另一侧。

　　“曹长老小心，有只蛤蟆来了！”

　　临走的时候徐言特意提醒了一句，而后山河图一起，他翻身跃上，头都没回，飞速远去。

　　“蛤蟆？”

　　曹天亮正在莫名其妙的时候，头顶再次冲来一道黑影。

　　徐言冲进大坑的时候顺路抢走了赤影沙，第二个冲进大坑的可没那么好脾气了，呱呱两声大叫，怪舌翻卷，顿时有几名天鬼宗的弟子被击杀。

　　“妖灵！快退！”

　　曹天亮大吼之际，心里这个气啊，你徐言来就来，抢走材料也就罢了，还领着一头恐怖的妖灵。

　　曹天亮现在算是看明白了，徐言就是在逃命，逃命途中还不忘顺走一份材料，外加把追兵留给他曹大长老。

　　该死的混账！

　　暗骂不止的曹天亮，无奈之下急急祭出数件法器，有他抵挡，其余的天鬼宗弟子立刻张荒而逃。

　　遇到曹天亮这位熟人，并不在徐言的预料之内，有人垫背更好，至于曹天亮死不死的，那就不是徐言考虑的了。

　　一路催动山河图贴地疾行，速度如电，徐言一阵风似的返回了原先的树洞。

　　树洞空空，金雷晶还在。

　　暗道了一声幸好，催动法器，几剑下去，树洞也没了，古树也倒了，一大块金雷晶就此进了储物袋。

　　拍了拍腰间的储物袋，徐言心情大好，找到留守原地的天海楼弟子，继续走向阴风峡的深处。

　　遇到徐言的曹天亮仅仅是被坑了一次而已，遇到另一位恶人的正派，却早已伤亡惨重。

　　阴风峡的深处，一处水潭边，横七竖八的倒着上百具尸体，来自金钱宗的一位长老正捂着心口，缓缓倒下。

　　临死依旧瞪着眼睛的长老，带着满腹的不甘。

　　这处水潭里存在着一种灵草，虽然价值不菲，但也轮不到虚丹境界的强者以死相博的地步，可惜的是，这位正派长老遇到了天鬼宗最凶的一位。

　　嘭的一声，倒下的身影鲜血迸溅，一道虚影般的虚丹，就此没入到杀人者的口中。

　　“遇到我，算你倒霉。”

　　冷漠的自语了一句，姜大川对于身旁的无数尸体看都没看一眼，背着手走向远处，高大的身躯仿佛一头凶兽，带着一身煞气。


第578章 七株千面花

　　巨大而狭长的阴风峡，越往深处走，吹来的狂风就会变得越大。

　　第二天的时间，正邪两派的门人遍布在峡谷之内，各自收集着材料。

　　有人收获颇丰，也有人一无所获，而且许多地点都爆发出了打斗所传来的灵气波动。

　　既然是正邪同时抵达的一次试炼，恶战也就无法避免。

　　阴风峡里的确遍布着材料与灵草，渐渐的，也遍布起无数的尸体，甚至虚丹强者也开始陨落，随着人们的汇聚，在阴风峡的尽头，将是金钱宗与天鬼宗最后恶战的场所。

　　峡谷的中段地带，被巨石围拢的高坡之上，徐藴泽与林小柔正陷入一场苦战。

　　两人的对手，是两位天鬼宗的黑袍鬼使，一高一矮，出手凌厉至极，这两人在天鬼宗的鬼使之中排在前列，修为深厚，联手之下力战三五位同阶都不难，若非徐藴泽林小柔这对夫妇身家不菲，耗费了大量法器来抵挡，恐怕这场恶斗邪派一方早已获胜。

　　即便勉强抵挡，跟随徐藴泽与林小柔的灵烟阁弟子伤亡过半，两百人的队伍，此时活着的不足百人。

　　反观对方，仍旧有接近二百人左右的邪派弟子，而且全都是核心弟子，一个个身经百战，出手狠辣。

　　在高坡的顶端，长着七株怪异的小花，每一株只开放一朵，细看之下才能发觉，这种小花的花瓣遍布棱角，香气扑鼻，灵气浓郁。

　　“二位还想再战么，为了七株千面花，把命留下可就赔本了。”

　　“胜负已定，久闻两位丹器之道炉火纯青，但是论起拼杀，你们差得还远。”

　　两位鬼使，一人催动着黑气弥漫的大旗，另一人驾驭着一对赤红双锤，纷纷开口喝道。

　　黑旗招展之间阴风阵阵，上百头阴鬼厉魂出没风中，赤红双锤更是火光冲天，仿如猛火锻造，将徐藴泽与林小柔牢牢困在其中。

　　“夫人，你先走，我来挡住这两个老贼！”

　　不敌之下，徐藴泽以传音说道，看见手下的弟子接连被杀，徐藴泽两只小眼睛通红，一咬牙接连引爆了两把飞剑法器，将赤红双锤暂时崩开。

　　灵烟阁除了阁主柳菲雨之外，从长老到弟子，几乎所有人的战力都比不过其他支脉的真传，因为灵烟阁以炼丹炼器为主，常年专研丹器之道，即便是虚丹长老也一样，尤其对上天鬼宗的鬼使，必然落在下风。

　　鬼使之中，就没有不好斗的，三十六路鬼使全都以战力为荣，对于丹器之道基本一窍不通，可是在拼杀这方面，却是行家里手。

　　眼见着不敌，徐藴泽为了夫人的安危，出此下策，想要自己拼命挡住两位鬼使，让夫人逃命，谁料林小柔非但没逃，反而张开檀口，喷出一道流光。

　　将口中的流光托于掌心，林小柔面色发白，眼神越发明亮，说了个“起”字，她手心里的流光顿时腾空而起，散发出万丈霞光。

　　那霞光五颜六色，中心处竟是一尊透明的小鼎！

　　鼎身多彩，宛如绫罗，一股超越了法器的庞大气息轰然散开。

　　“法宝！”

　　“绫罗鼎！”

　　两位鬼使同时惊呼，更在同时身影一阵模糊，动用了神出鬼没，化作两道阴魂，非但没退，反而猛扑林小柔，眼中更是暴起了贪婪之色。

　　徐藴泽与林小柔这对金钱宗的长老，同出灵烟阁一脉，一个擅长炼器，一个擅长炼丹，两人的身家可谓惊人，而这尊绫罗鼎，便是徐藴泽与林小柔夫妇拥有的一件法宝。

　　虚丹境界的修为，极难拥有真正的法宝，除非被元婴强者赠予，然而有一种人例外，那就是精通丹器之道的虚丹高手。

　　精通丹器之道的强人，虽然战力平平，但是财富绝对超乎想象，以徐藴泽与林小柔多年的积累，又经历了无数次的失败，耗费了天价的材料之后，这才炼制出了一件法宝绫罗鼎，这件法宝也是两人的成名之物，如今一旦出现，立刻引起了鬼使的贪念。

　　法宝对于虚丹来说太过珍贵，如果有机会夺到法宝，虚丹修士是会拼命的。

　　林小柔这一祭出法宝，徐藴泽顿时脸都白了。

　　他们夫妻拥有的这件法宝始终被留在林小柔身边，真正的用处是用来炼制灵丹与法器，论起对战的威力，其实并不太大，如今的局势，一旦亮出法宝，必将迎来一场不死不休的恶战。

　　既然法宝都祭了出来，徐藴泽无奈之下只好全力相助林小柔，这对夫妇凭借着法宝之威，倒也暂时将两位鬼使的偷袭纷纷挡下。

　　一击不成，两位鬼使对视了一眼，再次猛攻了上去，黑旗与赤锤不计代价地疯狂催动。

　　这边四位虚丹强者拼了命，周围的两宗弟子一样杀红了眼，人群里，不时有鲜血迸溅。

　　随着死战的越发激烈，一个怪人忽然冲进了战场。

　　那是位一身青袍的男子，身形如电，冲进战场之后并不理睬交手的双方，一旦被人阻拦，不管是正邪弟子，全都会被他一脚踹飞。

　　不仅踹人的力道奇大，别人还碰不到人家，闯入战场犹入无人之地，很快冲到了山坡顶端。

　　徐藴泽林小柔与两位鬼使拼命，后来的那位连看都没看四人，身形一动就此消失在山坡之上，再出现的时候，已经到了七株千面花近前。

　　嘭。

　　一把下去，七株灵草尽数装入储物袋，每一株都能价值近千灵石的珍宝，就此到手。

　　“一粒驻颜丹两千灵石，一株千面花也能值个千八百块灵石了，收获不小。”

　　自言自语的青年，一句话惊得双方就此停手。

　　人家在一边为了灵草打得热火朝天，都开始拼命了，这位倒好，一来就捡便宜。

　　徐藴泽与林小柔大惊之后纷纷大怒，价值六七千灵石的七株千面花，对任何虚丹来说都是巨大的财富。

　　两位鬼使更是暴跳如雷，他们不仅要千面花，还要抢夺法宝绫罗鼎，这时候杀出来个不速之客，最好的办法就是将其击杀。

　　虽然心头杀意大起，两位鬼使却没敢下手，因为来的这位名头太大。

　　“徐言！”

　　“徐长老！”

　　徐藴泽与林小柔纷纷惊呼出声，他们认出了徐言，惊呼之后立刻大喜过望。

　　灵烟阁的人的确不能打，可是有一位出自灵烟阁的家伙却能打，徐言在筑基境界的时候就能一次灭杀三十多位真传同阶，更把虚丹大成的许昌给弄死，如今修为到了虚丹，战力还不得更加惊人。

　　徐藴泽和林小柔十分庆幸，认为来了帮手，对面的两位鬼使认出徐言之后更是暗中窃喜，有这位鬼使之首的表亲在，金钱宗的长老们岂不是死定了。


第579章 假的多无趣

　　“原来是徐长老，林长老。”

　　收起了千面花，徐言扭回头惊呼了一声，急忙抱拳走了上去。

　　“二位什么时候来的，以前说过找到千面花一定卖给林长老，这下终于没有食言。”

　　当着人家的面抢走了灵草，徐言这么一说徐藴泽与林小柔的眼皮顿时直跳，连着另一侧的两位鬼使都觉得徐言的脸皮实在是太厚。

　　到了如今的地步，徐藴泽已经不在乎什么灵草了，一指对面的两位鬼使，道：“徐长老来得正好，那两个老贼不好对付。”

　　“对方是天鬼宗的鬼使，徐长老万万小心！”林小柔托着绫罗鼎，低喝出声。

　　“鬼使？”徐言抬眼望去，嘴角抿起冷笑，道：“久闻天鬼宗三十六路鬼使赫赫有名，那就会一会好了！”

　　话音刚落，长风剑出手，徐言身形一动，直奔两位鬼使中个高的那位。

　　“假戏真做，你们伪装被我击伤，趁他们大意，一举反杀！”

　　长风剑升腾之际，徐言以灵气成丝的手法传出两道传音，分别没入两位鬼使耳中。

　　早知道徐言手段够狠，两位鬼使暗自狞笑，眼中纷纷透出了然之色，两人同时冲了上来，将徐言缠住。

　　“无名鼠辈，今天让你知道知道鬼使的手段！”

　　“胆敢阻我夺宝，你就将性命留下来吧！”

　　两位鬼使出声喝骂，挥旗的挥旗，抡锤的抡锤，看起来使出了全力，实际上只是在做戏而已，与徐言错身之际，两人还微微点头，现出心知肚明的眼神。

　　别看是假戏，打得可热闹精彩，一柄长风剑被徐言催动得寒光凛凛，他自己更如下山猛虎一样，那股拼劲看得徐藴泽和林小柔瞠目结舌。

　　知道徐言能打，没想到这位一动手就是不要命的打法，错愕过后，徐藴泽林小柔急忙上前相助。

　　“冲天一剑！”

　　忽然之间，徐言一声暴喝，喊出了一个随口编出的招式，长风剑对着高个的鬼使后心而去，喝出这声气势十足的剑招之际，徐言连眨双眼。

　　高个的鬼使知道时机到了，装作没躲开的模样。

　　噗！！！

　　鲜血爆溅，高个鬼使的后心处，长风剑齐根没入，从前心透了出来。

　　“你……”

　　高个鬼使抬起手，点指着徐言，眼神里带着无比惊惧的神色，话都说不出来。

　　另一位矮个的鬼使看到这一幕，非但没对同伴担心，还在暗挑大指，心说徐国主这演戏的天赋真是不赖，同伴的表现更是惟妙惟肖，这种濒死的模样，自己可很难装得出来。

　　知道机会到了，矮个的鬼使猛然盯住了徐藴泽与林小柔，准备着动手。

　　噗！！！

　　闪烁着青芒的长刀，从腰肋处扎了进来，矮个的鬼使只觉得一阵剧痛，他大睁着眼睛，不可置信地盯着靠近自己的徐言。

　　“来真的！”

　　咔嚓！

　　刀光一闪，尸首两分，徐言展开双臂，一手抓住青麟刀，另一手握起盘旋而至的长风剑，刀剑之上血珠滴落，映衬得他宛如杀神。

　　“假的多无趣，杀人还能假杀么……”

　　低低的自语，只有徐言自己能听得到，瞬息间的战场变化，惊得徐藴泽与林小柔呆涩在原地。

　　前后连一盏茶的时间都没到，两位战力惊人的鬼使这就成了尸体，徐藴泽不敢置信，林小柔一样被惊得说不出话来。

　　一矮身，徐言捡起两具尸体上储物袋，对着徐藴泽与林小柔嘿嘿一笑，二话不说，飞掠而去。

　　直到两位鬼使被灭杀，那群天鬼宗的核心弟子这才发现了一些不同的地方。

　　好像鬼使是被徐言杀掉的？

　　徐言怎么帮起金钱宗的人了？

　　容不得这些人多想，首领一旦死掉，迎接他们的将是两位正派虚丹的全力灭杀。

　　带来的弟子被杀掉了一多半，徐藴泽与林小柔哪能放过这百多名天鬼宗的弟子，徐言走了，他们可没走，两人分别祭出法器，没用多久，两位鬼使手下的弟子被杀了个一干二净。

　　虚丹杀筑基太过简单，尤其还是两位虚丹，别看徐藴泽林小柔这对夫妇的战力平平，那是对于其他虚丹强者而言，在筑基弟子的眼里，两人一样是无法战胜的存在。

　　不提余怒未消的灵烟阁两位长老，穿行在林中的徐言不久后来到一棵古树附近。

　　刚到近前，树后边立刻转出来一位。

　　“言哥儿怎么样，这次收获如何？”

　　王八指与一众天海楼弟子，被徐言留在了这里，带着这些人徐言觉得十分碍事，所以他经常抵达一处安全之地，就会自己出去寻觅一番，看看有没有便宜可占。

　　还别说，一天下来，徐言收集了不下几十个储物袋，珍惜的灵草材料更是数不胜数。

　　仗着正邪通吃的身份，徐言在阴风峡算是如鱼得水，反正他脸皮够厚，管他什么正邪长老，有好处自己先拿了再说。

　　看到王八指，徐言没好气地哼了一声，甩手丢出一个储物袋。

　　那是从一个天鬼宗弟子身上得来的，里面只有几十块灵石而已，为了堵住王八指那张嘴，这才分给他个储物袋。

　　树后的空地，百名天海楼弟子安然无恙，一个个显得有些无聊。

　　跟着徐言的好处，就是入险地如履平地，所以这百名天海楼弟子连点伤都没有，就等着徐言宰几个妖兽，他们好收集些妖兽的零碎。

　　“马上第二天就要过完，阴风峡快到尽头了，你们也该回去了。”

　　站在一众弟子面前，徐言沉声吩咐：“一天多的时间足够你们返回齐眉山，给你们个忠告，路上最好别停，直接离开这处险地。”

　　“徐长老不和我们一起回去么？”一个年轻的弟子听闻后出言发问。

　　“长老们的速度岂是我们能比。”另一个年纪大些的天海楼真传说道：“阴风峡仅仅是摩罗洞的深处，穿过阴风峡才会抵达真正的秘境，秘境里有机会得到延寿丹，那里可不是我们能去的地方，只有长老方可抵达。”

　　“那我们还是回去好了，跟着徐长老我们已经得了不少好处。”

　　“秘境凶险，长老千万小心！”

　　一群弟子纷纷对着徐言抱拳一拜，而后沿着原路返回，看他们走了，徐言也觉得轻松了几分。

　　本就是险地，谁愿意带着一群累赘。


第580章 雨透禁制

　　看似撵走了累赘，实际上却是保下了这百名弟子的性命，因为无论正邪，抵达阴风峡之后，都会在峡谷的最深处有一场真正的交锋。

　　通往阴风峡的阴阳洞有两条通路，可是通往真正的秘境之地，只有一条路，而且在第三天才会出现，十息开启一次，一次只有一人能通行。

　　谁先进去，得到异宝的几率就会越大。

　　所以正邪两派都会不约而同，在第二天最后的时候交手，而进入阴风峡的筑基弟子，在正邪恶战之际才会形成一份助力。

　　虽然筑基抵不上虚丹，胜在人数够多，十个打不过那就百个，百个不敌就换成千个，如果上千筑基弟子同时出手，虚丹也要败退。

　　一个人赶路，徐言显得自在轻松，趁着还没到开战的时候，他准备再去搜寻一番，把能占到的好处全都占尽了再说，这样一来也不枉走一趟摩罗洞。

　　算算距离，从抵达峡谷之后大致行走了百里左右，巨大的阴风峡开始变得狭隘了起来，头顶更是下起了小雨。

　　越是接近峡谷的尽头，周围的环境变得越发阴冷。

　　疾行的途中，徐言的周围出现了一些十分奇异的景象。

　　很多古树的树干上铺满了一层绿色，仔细看去竟是一层青苔，而峡谷的两侧一样遍布起青苔，从峡谷深处吹来的狂风逐渐变小，淅淅沥沥的小雨冰寒透骨，几乎要凝成冰珠。

　　停在一棵树下，徐言看着周围的小雨，眉峰微微动了动。

　　仰起头，天空依旧灰蒙蒙的一片，穿过禁制的雨水仿佛带着莫名的力量，又急又冷。

　　“雨水能透过禁制，为什么人过不去？”

　　看着头顶，徐言疑惑地自语着，袖口一动，手中捏起了一颗小小的石子，朝着天上击去。

　　啪。

　　以徐言的臂力，打出百丈轻而易举，然而让他惊讶的是，自己的飞石是打出去了，可没有掉下来，而且传来了一种十分怪异的轻响。

　　就好像儿时在河边玩耍之际，朝小河里丢石头的声音。

　　“水声？”

　　看向天空的双眼再次泛起疑惑，徐言始终想不通，为何打入禁制的石子会传来入水的响动。

　　难道摩罗洞的禁制是水做的？

　　毕竟传闻是仙人洞府，用水炼成禁制好像不算奇怪，徐言摇了摇头，不在多想。

　　轰的一声，远处传来一声闷响，应该是有强者在交手。

　　听到响动，徐言立刻朝着发出声音的地方掠去。

　　有人交手，说明有珍宝被人发觉，对于徐言来说，占便宜的时候又到了。

　　距离不远，不多时到了近前。

　　交手的两人全都是老者，一正一邪，个头都不高，出手凌厉，法器翻飞，看起来跟哥俩似的，唯一的不同，一个老者独自一人，另一个老者身后有着百名筑基弟子，那百名弟子可没闲着，纷纷亮出法器帮着长老围杀对手，而且很多人都驾驭着种类不同的灵禽。

　　看到交战的双方，徐言微微皱眉。

　　这次好像要空手而归了，因为其中独战对手的老者正是丘寒礼，而且周围也没有什么灵草灵花存在，只有一个刚刚被挖出几尺深的大洞。

　　这是丘寒礼想要挖什么材料，从而遇到了正派的人。

　　既然是丘寒礼，徐言不能袖手旁观，尤其与丘寒礼对战的那位金钱宗长老，徐言也见过。

　　对方是饲灵堂的人，当年跟着许昌抵达灵烟阁那十几位长老的其中之一。

　　相隔了四五年，连对方的名字都不知道，徐言仍旧一眼认了出来，于是徐言的眼神立刻变得冰冷了起来。

　　身形一跃，直奔战场。

　　“呔！”

　　正在围攻邪派虚丹的饲灵堂弟子忽然听到一声暴喝。

　　“邪派的老贼，胆敢对我正派动手，你这老小子真是活腻了！”

　　这一次徐言没什么便宜可占，于是带着怒吼咆哮而来，气势惊人，看得丘寒礼都直皱眉。

　　不仅丘寒礼皱眉，那位饲灵堂的长老看到徐言立刻加上了小心，他手下的百名饲灵堂弟子更是神色各异。

　　将许满楼与许昌灭杀的家伙，始终是饲灵堂的心腹大患，虽说同为金钱宗一脉，但是看到徐言出现，饲灵堂的人可没什么太好的感觉，反而有一种被毒蛇盯上的错觉。

　　徐言的名号在宗门里的确响亮，但是在饲灵堂可不太好，他自己也知道这点，所以杀入了战场之后，立刻与饲灵堂的长老形成夹击之势，将丘寒礼围在当中。

　　一出现立刻站在饲灵堂一方，徐言亮出了长风剑，对着周围的饲灵堂弟子喝道。

　　“有本长老相助，你等弟子速速退去！”

　　一声大吼，徐言神色凝重，死死地盯着丘寒礼，杀气冲天，只是周围的饲灵堂弟子一个人都没走。

　　“让你们离远点，别碍事，都没听到么？”

　　充满杀气的双眼扫过人群，徐言冷声喝道。

　　“我们是饲灵堂弟子，只听命饲灵堂长老调遣。”一个身形魁梧的饲灵堂弟子沉声说道，这人的肩膀架着一只秃鹫灵禽。

　　“不用徐长老帮忙，我们也可击杀此人。”人群中另一名瘦高的弟子出声说道，此人正驾驭着一头巨大的斑斓猛虎。

　　一双双冷漠的眼神望向徐言，饲灵堂的真传弟子不仅一个没走，反而满怀敌意。

　　“既然徐长老到了，你我联手，定能收获颇丰。”

　　饲灵堂的长老先是错愕，很快恢复了平静，点指着丘寒礼说道：“此人名为丘寒礼，邪派天鬼宗长老，他手里的那件法宝可是价值不菲，如果将其击杀，我愿与徐长老平分法宝，你看如何？”

　　“法宝？”

　　听闻法宝，徐言顿时眼前一亮，点头道：“居然有如此好事，嘿嘿，看来今天要发财了！”

　　说话之间，不去理睬一群饲灵堂的弟子，抖手祭出长风剑，直奔丘寒礼而去。

　　丘寒礼看到徐言出现，始终一语不发，他被围攻多时，不得已之下祭出了流金鼎防御，本想逃出包围，怎奈遇到的是饲灵堂一脉，不仅对方人数众多，灵禽更是难缠，所以迟迟无法脱身，再要战下去，丘寒礼的处境可就危险了。

　　托起流金鼎，丘寒礼催动灵气，顿时鼎身上霞光大起，形成了一片防御壁垒，将其护在其中。

　　轰！

　　长风剑撞击到壁垒之上，擦出一片火花，随即被崩飞了开来。


第581章 化兽之法

　　徐言这一参战，丘寒礼更是落入了下风。

　　饲灵堂长老看到徐言果然出手，心中暗自冷笑，只要杀掉丘寒礼，夺来法宝流金鼎，他可不想真分给徐言一半。

　　饲灵堂本就与徐言有着无法开解的仇隙，能利用徐言一次，也算替饲灵堂出了一口恶气。

　　抖擞精神，饲灵堂的这位长老飞剑出手，同时口中一声呼哨，他的头顶顿时出现一群怪鸦，三十四只之多，体型肥硕，红喙如血。

　　肥硕的怪鸦力道极大，尤其赤红的大嘴，仿佛燃烧着火焰，对着流金鼎形成的防御壁垒猛啄个不停。

　　长老一动手，饲灵堂的弟子们纷纷催动飞剑灵禽，丘寒礼的周围犹如百兽起伏，转眼间被各类的灵禽淹没。

　　好在有流金鼎这件法宝护身，面对饲灵堂一方的凌厉扑杀，丘寒礼一时还不会落败，但是想要反败为胜基本是不可能了。

　　法宝的存在，只有达到元婴境界的强者才能真正的驾驭，即便虚丹修士炼制了出来，一样无法发挥出法宝的真正威力，别看丘寒礼祭出了流金鼎，但是离着手心只有半尺左右，这一点与林小柔祭出法宝的情况相差不多。

　　筑基难以御剑，虚丹更难驾驭法宝，这是修行界的一个常识，因为法宝的威力太大，虚丹境界的修行者很难催动，即便动用法宝，也会将法宝的威力降低了倍许甚至数倍。

　　只有达到元婴之境，方可当真祭出法宝伤敌。

　　倔强的老头，越是到了如此险地，脾气会变得越发倔强，拼着法宝受损，丘寒礼冷哼了一声，挥动另一只大手，立刻有一张金光大网从他袖口飞出，直奔头顶的怪鸦。

　　咔咔一阵脆响，金网来得太快，三十多只怪鸦被全部网在其中，随后雷光一闪，伴着怪鸦的哀嚎，一阵焦糊的味道传来。

　　金网带有雷击，这一下出其不意的反击，将几十只怪鸦全部重创，有十几只略小一些的怪鸦连羽毛都被烧焦，浑身焦糊地掉了下来。

　　“老匹夫！”

　　怪鸦伤亡惨重，饲灵堂长老立刻大怒，抖手祭出三把长剑，先后击在壁垒的一点，一时间脆响不停，火星不断。

　　丘寒礼的一次反击，惹得正派一方更加凶猛的围杀，不仅饲灵堂的长老下了死手，专挑一点攻击，他手下的弟子们拼命驾驭灵禽撕咬着丘寒礼的防御，再加上徐言的猛攻，很快，流金鼎形成的壁垒上出现了一道道狭长的裂痕。

　　咔咔。

　　咔嚓！

　　随着徐言拼尽全力的一剑，透明的壁垒顷刻间碎裂了开来，流金鼎顿时暗淡了下去。

　　呼！

　　风声一起，当壁垒破裂的同时，丘寒礼张口喷出一颗半透明的丹丸，下一刻丹丸上火光大作，一片恐怖的灼热顿时将战场笼罩。

　　喷出虚丹，动用丹火，丘寒礼算是拼命了。

　　达到虚丹之境的修行者，除非是迫不得已，否则没人会轻易喷吐虚丹对敌，尤其是丹火这种火焰，用来炼丹炼器极其顺手，可是用来对敌就显得有些得不偿失。

　　丹火并非无尽。

　　来自虚丹之内的火焰，随着虚丹的越发强大，才会越来越盛，一旦消耗过甚，将虚丹内的火焰彻底耗空，那么虚丹长老极有可能因此而重创，甚至境界都会跟着跌落。

　　虚丹生火，丹火也在蕴养着虚丹。

　　这是一种相辅相成的关系，所以无论虚丹被创，还是丹火耗空，对于虚丹强者来说都十分危险。

　　以虚丹为战，说明丘寒礼到了生死一线的关头，他在炼器上的造诣极高，但也存在着打斗上的短板，与徐藴泽十分类似。

　　看到了虚丹与丹火，饲灵堂的长老顿时大喜，他知道对方是在拼死一搏了，只要将其重创，法宝流金鼎即可到手！

　　“赤羽火鸦！”

　　一声暴喝，饲灵堂长老的长袍忽然膨胀了起来，后背处犹如鼓起个大包。

　　嘭的一声，背部的衣衫碎裂，一头丈许大的怪鸦从饲灵堂长老的后背钻了出来，展开双翅差不多遮蔽方圆三丈，看起来无比骇人。

　　“化兽之法！”

　　再次的断喝声中，饲灵堂长老飞身而起，一头撞在了怪鸦的身上，随后被怪鸦两只巨爪抓起，眨眼间居然消失不见。

　　奇异的法门，看得徐言无比好奇，只是当他以左眼看出了饲灵堂长老的藏身处，徐言差点要骂娘。

　　怪鸦缩回去的巨爪藏在了羽毛里，而饲灵堂的长老始终被怪鸦抓着，一样藏身在怪鸦的羽毛之内。

　　什么化兽之法，听着惊人，实际上就是被乌鸦抓着藏在肚子上的羽毛里而已。

　　还以为对方当做能变化成一头灵禽凶兽，徐言失望之余，决定结束这场闹剧。

　　嘎！嘎！嘎！

　　巨鸦一声怪叫，俯冲而来，大嘴锋利如刀，冒着火焰，就要撞向丘寒礼，与此同时，近百名饲灵堂弟子纷纷动用了最强的绝技，有人施展剑法，有人催动灵禽，一时间虎吼狮哮，仿如群狼啸月，整个战场顿时混乱不堪。

　　最后的一次攻势，饲灵堂的人决定动用绝杀，徐言怎能落后，他也打算动用全力。

　　只见他探手抓起一柄狭长的长刀，刀背朝天，刀刃对地，双臂高举，做出对着脚下地面劈斩的架势，看起来不但怪异，还冒着傻气。

　　好像要砍地一样的徐言，在混乱的战场上并不出奇，但也有些离着近的饲灵堂弟子看到了他这副古里古怪的模样，只是下一刻，徐言的身形一阵模糊，就此消失不见。

　　风遁的施展，让徐言化作一缕清风，扶摇直上，再出现的时候，直接站在了怪鸦的背上。

　　依旧是抡刀砍地的古怪的模样，在地面上的时候看起来的确怪异无比，但是站在怪鸦背上，徐言这副姿态可就太过骇人了，犹如行刑的刽子手一样。

　　“劈月！！！”

　　随着徐言的低喝，咔嚓一声巨响，脚下血光暴起。

　　手起刀落，极品法器催动的霸刀诀，威力之大，连脚下这头达到妖灵程度的怪鸦都无法抵挡，直接被一刀斩成了两半！


第582章 千重木

　　被劈成两半的不止赤嘴怪鸦，还有隐在怪鸦肚子下面的饲灵堂长老。

　　被怪鸦双爪抓住，从而藏匿到怪鸦腹下的老者，不用所谓的化兽之法还好，一旦用了，就成了作茧自缚，被鸦爪抓着呢，他连逃都没处逃，与怪鸦一起被切成了两半。

　　人身与鸦尸同时跌落而下，再也不分彼此，这位来自饲灵堂的长老算是真正的化兽了，只不过是一副尸体。

　　踩着怪鸦尸体落在地面，徐言目光清冷，长刀上的血迹滴滴答答淌个不停。

　　“他杀了吴长老！”饲灵堂的弟子中有人惊呼出声，无比愤怒地喝道。

　　“同门相残，亏你还是太上长老的门下！”另一人更是怒声喝道：“击杀同门长老是为大罪，你等着被宗门处决吧！”

　　“即便是太上门下，也不可枉杀同门，这是正派门规，胆敢坏我正派门规者，必受严惩！”

　　“竖子可恶！我们将消息告知其他长老，将他的恶性公之于世，看看谁敢庇护这种卑鄙小人！”

　　“徐言你死定了！杀我饲灵堂三十五位真传，又接连击杀了许长老与吴长老，你死罪难逃！”

　　嗖！！！

　　轰！！！

　　迎接一群饲灵堂真传弟子的并非徐言的解释，而是百颗神武弹！

　　轰隆隆！

　　随着徐言的身影错动，涟漪被施展开来，一颗神武弹一人，整整百名饲灵堂弟子一个都没逃掉，淹没到火光当中。

　　徐言反杀正派的举动，看在丘寒礼的眼里，老者微微皱眉，依旧一言不发，直到轰鸣过后，丘寒礼看到徐言缓步走向一侧。

　　神武弹的威力的确不凡，但是这种威力，一些修炼多年的真传弟子完全可以抵挡，怎奈徐言下手太快，那些饲灵堂的弟子只顾着喝骂，根本没几个人有所防备，他们还以为徐言不敢杀掉百人，这才被轰得全军覆没。

　　地面上一片狼藉，遍布大坑，走在坑洞周围的徐言，猛然提起长风剑。

　　噗！！

　　突如其来的一剑，将脚下的一具尸体贯穿，那尸体挣扎了一下，彻底咽了气。

　　“没死的就该逃，不逃的话，可真就死定了……”

　　站在血泊中的徐言，犹如凶魔般自语，话音刚起，周围立刻跃起了数道身影，足有十几人朝着不同的方向逃去。

　　饲灵堂的弟子大多没人防备，但也有人十分谨慎，这十几人就是提前祭出各类法器，或者以灵禽抵挡，从而逃过了神武弹的轰杀，之前本想借着混乱的局面装死好逃过一劫，没料到徐言如此小心，连尸体都不放过。

　　望着逃往不同方向的身影，徐言的嘴角扯起一丝冷嘲，下一刻身形化作清风，就此消失不见。

　　远处传来了短促的哀嚎，有血光一闪而逝。

　　丘寒礼站在原地，望向远方的丛林，眉峰锁得越来越深。

　　以他虚丹境界的眼力，能看得出徐言先后追上了十几个正派弟子，那些人无一例外的遭遇了劫杀，全都是一剑毙命。

　　“老人家，没被伤到吧。”

　　一阵清风掠来，徐言的身影缓缓凝聚而出，站在丘寒礼的面前，神色温和，脸上挂着浅笑。

　　“你被金钱宗的太上长老收入门下了？”丘寒礼皱眉问道。

　　“算是吧，太上长老到底长什么模样我都没见过。”徐言摊了摊手，说道。

　　“既然是太上门下，杀掉百名同门你就不怕被宗门处罚？”丘寒礼的声音里充满了担忧。

　　“只有你老知道，丘长老不会来金钱宗告密吧。”徐言轻笑着说道。

　　“老朽吃饱了撑的去正派告密！”丘寒礼没好气地哼了一声，随后叹息道：“如此下去，徐言，你恐有入魔之险，怎么说，他们也是你的同门，那吴长老杀掉也就算了，何必枉杀百名弟子。”

　　丘寒礼知道徐言是在帮他，可是如此狠辣恶毒的手段，实在少见，这种狠戾的杀伐丘寒礼只在一个人身上见过。

　　鬼使之首，姜大川！

　　听到丘寒礼的不忍之言，徐言的笑声更大了几分，道：“入魔？丘长老有所不知，我杀的人比这多多了，要入魔恐怕早该入魔了。”

　　忽然间笑容一冷，徐言沉声道：“我给过他们机会，来的时候我已经吩咐过了，让他们退避，既然他们不走，那就统统死掉好了，再一再二，还有再三再四，人心如鬼，贪念无境，所以机会我只给别人一次，没有第二次。”

　　一句人心如鬼，听得丘寒礼心头一震，紧锁的双眉就此散开。

　　沉吟半晌，丘寒礼点了点头，道：“这大千世界，遍布魔障，世人眼拙，你，看得比老朽要清。”

　　“我眼睛比较特别，嘿嘿。”徐言再次轻笑了起来，道：“丘长老可是发现了什么，地下存在着珍贵的材料么？”

　　“正如你所言，这里应该埋着宝贝。”

　　一提炼器材料，丘寒礼顿时忘了之前的险境，两眼放光，搓着手说道：“正好你来了，我们合力将其挖开，这里有着一层坚硬的岩石，老朽有八成的把握能断定，在岩石之下埋着一种名为千重木的珍贵材料。”

　　提及材料，丘寒礼显得洋洋得意，摇晃着脑袋说道：“此木只要一小段即可重千斤，足有千层，木纹如血，无比坚韧，可炼制极品法器甚至是法宝，这种材料大多深埋于岩层之下，极其难寻，一次至多能找到一小节。”

　　“千重木？”徐言微微一怔，脱口道：“还能炼制那种大号的神武弹？”

　　“武神弹，是武神弹！”丘寒礼瞪起眼睛纠正。

　　还以为是什么宝贝，原来是炼制武神弹所需的千重木，徐言撇了撇嘴，无奈之下被拉着当了次苦力。

　　两人开始埋头挖掘，丘寒礼不惜以法宝的威能破开岩石，徐言也不好藏私，用长风剑协助。

　　挖了半晌，当徐言觉得自己的长风剑再这么下去没准会跌落成下品法器的时候，耳边传来丘寒礼的一声惊呼。

　　“果然有千重木！”

　　大喜的老者，不顾泥沙，两手猛刨，终于从泥土中拽出一节小臂长短的木头，看似普通的木头十分干枯，犹如树干，只是木纹殷红，从断面看去仿佛有无数层年轮，十分奇异。

　　看着重达千斤的千重木，丘寒礼先是欣喜，接着为难了起来。

　　这么一小块千重木，可未必够炼制武神弹的，再要分给徐言一半，就更不够了。

　　看了看一边的徐言，丘寒礼脸皮再厚也做不出独吞的举动，人家刚才可救了他一命。

　　“千重木我留着了，这东西极难找到。”

　　犹豫再三，丘寒礼拿出一个储物袋，心疼万分地丢给徐言，道：“储物袋里的材料是老朽这趟摩罗洞之行的全部收获，都给你了。”


第583章 欠你人情

　　接过储物袋，徐言有些诧异。

　　一块破木头，他本来也没想要，更没想过要炼制什么武神弹，在丘寒礼眼中的宝贝，在徐言看来除了能换些灵石之外根本没用。

　　“这……”

　　拿着丘寒礼这两天来的所有收获，徐言本想说这不好吧，不等他说出第二个字，那边的老者已经发怒了。

　　“刚才谁说的人心如鬼，贪念无境来着！”丘寒礼瞪着眼睛喝道：“老朽这一趟下来也收集了价值数千灵石的宝贝，都给你了还不够吗，那就搭上一份人情好了，老朽这张老脸也不要了，算老朽欠你一份人情行了吧，一份不行那就两份！”

　　“好好好，你老消消气，千重木我不要。”

　　徐言急忙说道，丘寒礼一旦倔强起来，连姜大川都敢骂。

　　“这才像话，哈哈！”

　　丘寒礼大笑一声，不在理会徐言，拼命往储物袋里装着那节千重木，因为太沉，把他累得够呛。

　　千重木在徐言眼里只是鸡肋，看见丘寒礼如获珍宝的模样，徐言只能摇头苦笑。

　　丘寒礼收集着他的宝贝，徐言也没闲着，跳出大坑，开始在周围收集着饲灵堂弟子的储物袋，一些被神武弹炸毁的没了用处，倒也从尸体中挑拣出几十个个完整的。

　　拥有怪鸦那位长老的储物袋早被徐言收了起来，这一次摩罗洞之行，其实就数他收获颇丰。

　　因为他正邪都杀……

　　不多时，徐言收起了附近的储物袋，再次来到大坑近前，发现丘寒礼还蹲在坑里。

　　千斤重的木头而已，挖出来不应该如此费力，徐言疑惑之余纵身跳到丘寒礼身边，没等他询问，眼睛立刻发直。

　　随后，大坑里一老一少谁也不吭声，蹲在坑底盯着眼前的异物发呆。

　　在两人的面前，是一块岩石模样的东西，半圆形，近丈大小，中间有一道直线般的缝隙，仔细看去，竟是一个巨大无比的贝壳！

　　埋在地底深处的贝壳，让徐言惊诧不已。

　　沧海桑田，说的是世间之事变化巨大，没人真正看到沧海变换成桑田，而峡谷里的巨大贝壳，则彻底让徐言糊涂了起来。

　　刀光一闪，青麟刀探入贝壳，咔嚓一声，巨大的贝壳被撬开。

　　贝壳里早已没有了贝肉，更没有珍珠，空空如也，内壁遍布着一圈圈古怪而巨大的纹路。

　　“贝类能在陆地生存？”徐言疑惑自语。

　　“不能，除非达到大妖境界。”丘寒礼摇头道。

　　“这家伙是大妖？”徐言又问。

　　“普通的巨纹贝，连妖物的程度都没有。”丘寒礼摸了摸贝壳内壁的纹路说道。

　　“它怎么爬进峡谷里来了？”徐言万分不解。

　　“谁知道呢，世间奇闻轶事繁多，峡谷生贝算不得什么。”丘寒礼站起身来，道：“如果纹路再多一倍，即可达到炼器材料的程度，这么少的纹路，无用的贝壳而已。”

　　好不容易看到一个巨大的贝壳，却是无用之物，丘寒礼有些遗憾地自语道：“巨纹贝的贝肉是一味奇丹所需的材料，丹名贝元丹，上品，可增加虚丹的凝实程度，如果贝肉还在，才算真正的好东西，可惜，只剩个空空的贝壳。”

　　丘寒礼略显遗憾的自语，听得徐言眼神一动。

　　贝元丹这种上品灵丹徐言知道，堪称虚丹境界最为抢手的一种，价值昂贵，服下贝元丹不仅可以增加虚丹境界的修为，还有一种凝实虚丹的奇效，而虚丹越是凝实，将来突破元婴的几率就会越高。

　　从贝元丹的药效，徐言想起了自己古怪的金丹，正好遇到丘寒礼，不如趁机打听一番。

　　“丘长老，虚丹究竟能凝实到何种程度？”徐言出声问道。

　　“这可不一定，老朽的虚丹已经达到半凝，也就是半透明的程度，一般情况下，如果虚丹凝实的程度超过七成，进阶元婴的把握就有七成左右，而七成的凝实程度，也是突破元婴的最低要求，若是虚丹完全成为实体，才叫做虚丹大成。”

　　讲解了一番虚丹境的隐秘，丘寒礼沉声道：“鬼使之首的虚丹，应该达到了彻底凝实，所以你要记得，不到七成的凝实程度，万万不可轻易破镜，元婴不比虚丹之境，一旦进阶失败，反噬之力极大不说，心境更会出现裂痕，第二次突破的几率也会变得更小。”

　　丘寒礼对于徐言倒是没有保留，讲解了一番之际，他发现徐言有些心不在焉。

　　“老朽的经验之谈，也是虚丹境的真相，当做耳旁风，到时候吃亏的可是你自己！”丘寒礼愠怒道。

　　“世间有没有金丹？”

　　徐言听得出对方的叮嘱之意，他没当耳旁风，而是疑惑着自己那颗古怪的金丹，此时自语般说了一句。

　　一听金丹二字，丘寒礼原本的愠怒神色豁然一变。

　　“金丹……”

　　老者仿如痴迷般喃喃自语：“丹为虚，金为极，金丹只是一种传说，据说虚丹之境的极致便是凝聚出真正的金丹，金丹生，天下惊，不仅要天大的造化，还要有惊天之能，逆天之命！”

　　紧紧地握起双拳，丘寒礼的神色变得越发古怪，痴痴自语：“修行界从未出现过金丹，而金丹的传说，不过是强者们的猜测，真想见一见能凝出金丹之人啊，最好夺来一颗金丹，看一看金丹之内藏着什么惊天隐秘！”

　　“传说都是假的，丘长老想多了。”

　　徐言的脸色发白，急忙劝慰，丘寒礼这是又开始痴迷了，不是痴迷炼器，而是痴迷炼制金丹。

　　自己这份金丹隐秘，徐言本就没想外传，一看丘寒礼如此模样他更是打定了主意，除非自己被杀，否则绝对不能现出金丹异象。

　　徐言别的不怕，他怕的是被一群老顽固抓起来当做器皿研究个不停。

　　说话间，远处忽然响起一阵惊天动地的巨响，同时有火光雷闪出现，伴着火光的还有一道冲天而起的黑色飓风。

　　顺着传出巨响的地方望去，丘寒礼的神色立刻凝重了起来。

　　“鬼王风现，大战起，那是鬼使之首发出的信号，召集所有宗门长老……”

　　皱起双眉，丘寒礼沉声说道：“第二天就要过去了，正邪两派已经交手，秘境即将开启，又是一场龙虎斗啊。”

　　“老朽先走一步，和你这种正邪通吃的家伙待在一起不太安全，徐言，自己小心了。”

　　留下句看似挖苦实则是叮嘱的话语，丘寒礼就此离去，赶往天鬼宗长老的汇聚之地。

　　徐言也知道自己的身份不适合与邪派长老站在一起，反正秘境开启之前，入口处还要经历一番恶战，让正邪双方打去好了，他可不着急参合。


第584章 万斤千重木

　　在大坑边找了个干净的地方，徐言盘膝而坐，就此恢复着灵气。

　　连绵不断的小雨中，身上升腾着灵气波动，将落来的雨水遮挡在外。

　　远处的黑色飓风盘旋不停，最后形成了一张硕大的鬼面，离着老远都能看得一清二楚，来自鬼使之首的号令，使得阴风峡中所有天鬼宗门人汇聚而去。

　　邪派在聚集人手，正派也一样，第二天即将结束的时候，两宗人马纷纷汇聚在峡谷尽头，更有火光剑鸣大起。

　　当徐言恢复了灵气睁开双眼的时候，正邪双方已然恶战在一处，为了占据即将开启的秘境入口。

　　轰隆隆的闷响接连不断，甚至能感受到大地都在震动，没有忙着起身，徐言开始规整起自己的收获。

　　接连两天的奔波，他身上差不多收集了近百个储物袋，有正邪双方的长老，也有双方的弟子，这些储物袋可不能全都带在身上，最好还是整理一番。

　　几位虚丹长老的储物袋均为上品，空间极大，徐言将百个普通储物袋里的东西全部装到三个上品储物袋里，而后催动出炎火诀，将空空如也的下品储物袋销毁。

　　三个上品储物袋被挂在腰间，徐言就此起身，准备赶往峡谷尽头。

　　轰隆一声，刚刚起身之际，脚下的大坑由于远处的轰鸣震颤开裂了几分，险些将徐言给陷下去。

　　小小的意外，毫无危险可言，徐言也没有在意，然而等他迈步要离开之际，无意中看到大坑一侧探出来了一个木桩。

　　大地震动而脱出泥土的木桩，足有合抱之粗，表面的木纹殷红如血，断面上遍布着无数层圆形纹路。

　　“千重木！”

　　认出木桩之际，徐言一时间瞠目结舌。

　　丘寒礼找到一块手臂粗细的千重木都乐得够呛，这块比丘寒礼的那块大出十倍有余，如果被丘寒礼看到还不得发疯。

　　急忙跳下大坑，徐言仔细辨认了一番，确认果然是千重木，顿时大喜。

　　足有上万斤的材料，价值之高堪称天价，这一截至少能卖出数万乃是十几万的灵石。

　　怪不得之前丘寒礼发觉到地底的岩层之下有宝贝，如今看来丘寒礼应该是发现的这块巨大的千重木，只是先把一节小的挖了出来，然后就心满意足地离去，给徐言留下个天大的便宜。

　　运气不错嘛！

　　徐言心中暗喜，他身处的这处大坑都要堪称宝坑了。

　　催动长风剑，费了半天力气，一截一丈多长的巨木被彻底挖了出来，份量差不多在两万斤以上，以徐言的力道可拿不动。

　　搬不动，就收不进储物袋。

　　对于别人来说的难题，徐言毫不在乎，缩灵诀催动之下，千重木瞬间变小了一倍，重量也随着轻了一倍。

　　接连三次施展缩灵诀，巨大的千重木变成了手臂大小，被徐言一把抓起收入储物袋内。

　　得到了一大块千重木，徐言的神色有些古怪，他在考虑要不要知会丘寒礼一声，毕竟这块巨大的材料是人家丘寒礼先发现的。

　　想起丘寒礼得到一小节千重木时候的洋洋得意，徐言眨了眨眼，嘿嘿一笑。

　　有便宜还是自己占为好，反正丘寒礼已经很知足了，还是不要刺激那位痴迷炼器的老人家。

　　一次摩罗洞之行，徐言得到的好东西加起来价值惊人，只要离开这里，他就能摇身一变成为虚丹之境最为富有的一位。

　　带着畅快的心情，扫了眼远处的火光雷影，身形一动急掠而去。

　　阴风峡的尽头，是一处断壁悬崖，悬崖顶端悬浮着一种碧绿的怪云，崖下，数以万记的身影正在混战成一团。

　　当徐言赶到这处悬崖之际，天鬼宗与金钱宗的人早已恶战不止。

　　战场分为两处，崖壁的外围，两派弟子杀得眼睛通红，不时有人丧命，血染了一地，距离崖壁近些的地方，则是虚丹强者的战场。

　　天鬼宗数十位黑袍鬼使犹如鬼魅，身形漂浮不定，出手便是凌厉到极致的剑法与法术，更有无尽的阴气徘徊在鬼使们的身旁，阴气中鬼影频现。

　　金钱宗一方，对上鬼使的是一些修为高深的长老，每一位都有绝技傍身，法器闪烁不停，符箓神鬼莫测，更有威力惊人的法术不时炸起，倒也与对方战得不相上下。

　　修为高深的长老迎战鬼使，一些寻常的长老只能对战天鬼宗的普通长老，正邪两宗的虚丹强者几乎没人闲着，全都加入到战团，不到半个时辰的恶战，已经有三四位虚丹强者殒命当场。

　　正邪双方恶战连连，但也有人并未出手。

　　悬崖之下，一处闪烁着暗淡流光的洞口近前，站着高大的身影，此人抱着双臂，背对着即将开启的秘境入口，津津有味地看着双方人马厮杀，即便有人被击杀在面前也无动于衷。

　　鬼使之首的安稳，对金钱宗一方形成了一股莫名的压力，这一次抵达摩罗洞的正派长老足有上百位，但是没有一人胆敢单独面对姜大川，甚至都不愿接近姜大川所站的地方一步。

　　姜大川没动手，可不代表他没杀人。

　　一路行来，抵达秘境入口的同时，死在姜大川手里的正派门人多达数百近千，其中虚丹长老就有五六位之多！

　　带着一路的血色，走到秘境入口的鬼使之首，只是看着热闹。

　　他在等待着秘境的开启。

　　因为第一个进入秘境的人，最有可能得到延寿丹。

　　崖壁上的光晕闪烁个不停，在光晕里，以徐言的目力甚至能看到一处洞口正在缓缓开启，用不上半个时辰，通往秘境的入口将彻底出现。

　　远远地看到了姜大川，徐言也准备有样学样，既然鬼使之首打算坐山观虎斗，他徐言只要等在远处不就行了。

　　反正徐言没打算争那第一个进入秘境的名额，十年寿元的延寿丹，对他来说并非急需之物。

　　徐言还年轻，二十出头就已经成为虚丹强者，拥有近两百年的寿元，可是那些老迈不堪的长老，却等不急了。

　　再等下去，迎来的只有寿元耗尽而陨落。

　　忽然之间，两道年迈苍苍的身影从战团中脱出，直奔崖底冲去，一件龙头拐与一把长剑同时攻向挡着秘境入口的鬼使之首！


第585章 幽狸

　　庞飞燕已经老了，仇崎莲也是一样。

　　两位老者自从突破虚丹，至今已经两百余岁，等待她们的不是元婴大成，而是大限的来临。

　　人生百年，区区弹指之间，即便拥有两百年寿元的虚丹强者，在岁月这把无情刃之下，依然无法抵挡，尤其修行者的闭关修炼，几乎占据了大半的人生，一旦境界无法寸进，只能等待死亡的来临。

　　对于虚丹强者来说，元婴无望，才是此生最大的悲哀。

　　为了延寿丹，庞飞燕与仇崎莲这两位金钱宗长老早已打定了主意，即便战死在摩罗洞，也好过老死家中。

　　突然的发难，迅猛而刁钻，两位长老出手的同时，已经心存死意。

　　因为她们面对的不是寻常的虚丹，而是整个天南之地的虚丹之首！

　　“哼！”

　　一声冷哼，姜大川怪眼一翻，身外瞬间浮现出百道寒芒。

　　叮！叮！叮！

　　不绝于耳的脆响之下，百枚鬼冥针形成了坚固的防御，轻而易举将偷袭而来的龙头拐与飞剑崩开。

　　“找死！”

　　低吼的同时，姜大川的身形瞬间消失，神出鬼没一旦施展，可以让他化作阴魂。

　　下一刻，姜大川的身影从仇崎莲身后浮现而出，随着他浮现的还有百道鬼影。

　　“百鬼夜行！”

　　动用了天鬼七变的第四变，姜大川冷喝着一掌拍出，直奔仇崎莲的后背，他身边的百只恶鬼与他的动作一样，齐齐探出单臂朝着仇崎莲拍去。

　　或许虚丹强者的一掌不会致命，然而一旦被百鬼给拍中，仇崎莲就算不死也要丢掉半条命，因为姜大川豢养的百鬼，全都是虚丹程度的阴魂。

　　这位饲灵堂的老妇早有准备，长剑一闪直接刺向身后的敌人，同时心念一动，一只遍布花纹的狸猫出现在仇崎莲的肩头。

　　那狸猫其实早已蹲伏在主人肩头，只是隐匿了身形而已，现身之际猫眼中迸发出两道惊人的豪光，在这道豪光之下，百鬼的身影齐齐一顿。

　　“幽狸？”

　　姜大川诧异地说出了一种妖物的名字，这时候仇崎莲的飞剑已经到了，却被百根鬼冥针拦住。

　　幽狸的攻击能力很弱，可是这种妖物有着一种特点，那就是可以震慑鬼物阴魂，尤其那双猫眼，寻常的阴魂遇到根本无法抵挡，就连百只虚丹炼魂，一样被震慑了一瞬。

　　幽狸能震慑阴魂鬼体，可镇不住活人，尤其凶神恶煞一般的鬼使之首。

　　嘭！

　　弯指成爪，姜大川眼中凶芒闪烁，一把抓住了仇崎莲肩头的狸猫，身形翻转，到了仇崎莲的头顶，一脚下去直接将老妇踹个正着。

　　轰隆一声，犹如炮弹般的仇崎莲被人家一脚轰进了土里，地面上尘土大起。

　　嗡！

　　仇崎莲刚刚被踢飞，庞飞燕的龙头拐也同时到了，而且掐准了姜大川出招之后的短暂停滞。

　　能活到两百岁，庞飞燕与仇崎莲的修为的确算不得高，但是这份对战的经验堪称老辣至极，两人多年联手，早已心有灵犀，一个人负责引对方出手，另一个则寻找真正的机会将其重创。

　　虽说经验丰富，但是两位老者面对的可不是寻常的虚丹。

　　龙头拐即将临身之际，姜大川刚刚抡出一脚的身影仿佛就此凝固在半空，而后被庞飞燕的法器击中。

　　刚刚现出的惊喜只有片刻而已，庞飞燕发现自己的这一次绝杀根本半点用处都没有，因为她的龙头拐直接穿过了姜大川的身体，打中的不过是空气而已。

　　“遁法巅峰！”

　　惊呼之际，庞飞燕终于看出了鬼使之首的真正修为。

　　姜大川不仅是虚丹圆满的实力，连神出鬼没这种遁法也修炼到了极致，如此随心而动的遁走，只有将一种遁法修炼到巅峰才能做到。

　　恶战之中的修行者，很难做到随时以遁法躲避，毕竟遁法也需要催动，可是姜大川这一手绝妙的遁法施展，彻底将庞飞燕与仇崎莲震惊。

　　刚刚摔倒地面的仇崎莲还没等起身，一把颤动个不停的长剑已然抵在她的脖子上，长剑并非实体，由百根黑针组成，姜大川的身影也在长剑旁浮现而出。

　　一只手掐着幽狸，姜大川的嘴角扯出一丝狰狞的冷笑。

　　“本座还未出手，谁给你们的胆量动手呢？”

　　噗！！！

　　根本不等对方回答，姜大川猛地抬手，鬼冥针组成的怪剑直接切入了仇崎莲的脖子。

　　鲜血迸溅，人头翻滚而起。

　　嘭的一声。

　　刚刚飞起的人头被姜大川一把抓在手里，狞笑中，一颗暗淡的虚丹被其吞入口中。

　　瞬间被击杀的仇崎莲，出乎了庞飞燕的预料。

　　一见老友被击杀，庞飞燕惨笑了一声，合身冲去，同时一头巨大的雪鹰在老妇身后如同影子般出现。

　　“老不死的，你们找死也好。”扫了眼冲来的老妇，姜大川手里的狸猫被一道黑芒没入，眼神顿时变得无光，脑袋一耸，就此咽了气。

　　抽出幽狸的魂魄，姜大川狞声喝道：“留下虚丹，你也可以去死了！”

　　“想要老身的性命简单，拿命来换！”庞飞燕决然喝道，眼神中带起了死战的疯狂。

　　轰！

　　瞬息来临的龙头拐在姜大川面前豁然爆开，形成了一片气浪，与此同时，庞飞燕不计代价地催动了一道火焰法术。

　　随着老者的施法，十几道火焰形成的长枪在龙头拐爆裂的地方出现，随后猛刺而下，那头巨大的雪鹰更是一声啼鸣，从头顶扑进了气浪。

　　有黑光一闪。

　　咔嚓！！！

　　一颗血淋淋的鹰头飞了出来，火焰笼罩的秘境入口，传来了姜大川无比张狂的大笑。

　　“就凭你们两个老家伙，还想要我的命？哈哈哈哈！”

　　呼！

　　风声大起，阴风呼啸，无论龙头拐自爆的威力还是十几根火焰长枪，此时全都化作了齑粉被吹散开来。

　　一股无比阴冷的怪风在崖底形成了恐怖的龙卷，将周围的草木泥沙纷纷绞成了粉碎，在风暴的中心，隐约站在一道高大的身影，犹如神魔降世。

　　“冥风鬼语！”

　　阴冷的低吼，带着无尽的杀意，动用了天鬼七变第五变的鬼使之首，终于施展出真正的杀招。

　　雪鹰被击杀，法器崩裂，连法术都被彻底撕裂，此时的庞飞燕已经冲到了姜大川的近前，但是也由此陷入了冥风的围困当中。

　　老迈的脸庞上瞬间开裂出几十道血痕，庞飞燕大惊之下调动浑身灵气抵挡着这份恐怖的怪风。

　　一只大手，悄无声息地抓来。

　　被冥风包裹着的姜大川，此时狞笑着探出单手，击向庞飞燕的心口，眼中凶芒大起，那只大手更变得漆黑如墨，仿佛鬼爪。

　　嗖！

　　就在姜大川即将击杀庞飞燕之际，一道凛冽的破空声迎面袭来。


第586章 崖底恶战（上）

　　破空声来得极其突然，更快如闪电，随着风声而来的是石头。

　　一块普普通通的石子。

　　冥风的可怕，不仅可以撕裂金铁，就连法器都很难抵挡，尤其修炼至大成的冥风鬼语，是一道无比恐怖的法术。

　　突然出现的破空声，让姜大川的动作顿时一滞。

　　他一停手，庞飞燕才惊觉自己逃过了一劫，因为那只恐怖的大手就在她的面前。

　　石子冲进了风中，并没有碎裂，反而瞬间暴涨，变成了一块过丈的巨石，尽管石头巨大，仍旧是普通的石块，根本挡不住冥风绞杀，等到了姜大川面前的时候，巨石彻底碎裂成齑粉。

　　一片石粉翻飞，随后被冥风吹散。

　　小石子变大，而后碎裂成石粉，在这段片刻的时间里，姜大川的双眼铺上了一层白芒，仙眉鬼眼的动用，让他看到了一个隐匿在巨石之后的身影，而此时，那道如风的身影正在风暴中心缓缓凝聚而出。

　　束起的黑发被狂风吹得猎猎作响，面容清秀的青年毫无畏惧地站在了强者的法术之内，望向姜大川的目光静如止水。

　　鬼使之首同样盯来的眼神不仅泛起白芒，还充满了狂躁的杀意，冰冷得犹如鬼眼。

　　没有人开口，两人仅仅对视了片刻，同时出手。

　　“横天！”

　　剑啸长吟，随着徐言的低吼，一道惊人的剑气冲天而起，将龙卷般的冥风撕裂出一道巨大的裂痕。

　　“鬼语！”

　　阴声霍霍，姜大川的厉喝带起了一种无比诡异的轻响，怪响之下，周围的空气仿佛出现了波纹。

　　当当当。

　　好像有人在敲击着清脆的铜锣，又如同击鼓之音，而且这阵轻响越来越急越来越快，最后连成了震天的擂鼓之音，鼓声沉闷，听得人心头压抑万分，在鼓声中伴随着怪异的低吟，如泣如诉，若是心智不坚之辈听闻，必将沉迷其中，直至神魂尽碎！

　　冥风席卷，鬼语碎魂，这才是天鬼七变第五变最为恐怖的地方。

　　“劈月！”

　　灌入耳中的鬼语徐言理都没理，剑诀再起，剑气纵横。

　　嗡！！！

　　呼啸而起的恐怖剑气，将原本裂开的龙卷再次撕毁了大半，此时狂风渐小，然而鬼语之音更盛。

　　噗！

　　虽然无视了鬼语，但是这种能伤人神魂的怪响依旧伤到了徐言，喷出一口鲜血，徐言身形随风而遁，再出现的时候，已经到了姜大川的头顶。

　　手中的长剑消失，取而代之的一柄泛着青芒的长刀，刀刃横空，被徐言抡出了一道满月般的刀芒。

　　“斩苍穹！！！”

　　轰！！！

　　恐怖的剑气不仅撕裂的鬼语之音，更摧毁了冥风，剑气如虹，直奔姜大川劈去。

　　剑气来得太快，而且姜大川好像并没有躲避的征兆，就那么微微仰着头，盯着从头顶劈落的恐怖剑气，翻着白芒的双眼看不出丝毫神色。

　　“黑风……”

　　冷冽到至极的低语当中，姜大川的右手里多出了一把通体漆黑的长剑，剑身古朴无华，却有着一股惊人的气息迸溅。

　　轰！！！

　　迎着头顶圆月般的剑气，如墨的黑剑被姜大川豁然抡起，只见一道漆黑的剑气亦如另一轮黑月一般升腾，随后与徐言的剑气撞击在一处，发出了震天动地的轰鸣。

　　大地在此时轰然大震，崖顶的碧绿怪云仿佛荡起了一层波澜，随后有更大的雨滴洒落。

　　哗……

　　一大片冷雨的滴落，将巨大的战场淋湿，在雨幕中，狼狈逃脱的庞飞燕看见了那道落在姜大川对面的身影。

　　“徐言，徐止剑……”

　　苍老的自语中，带着说不清道不明的唏嘘之意，如果刚才没有徐言出手，她这位庞家的老祖宗，就要陨落在断崖之下。

　　一时间，庞飞燕的目光微微颤动了起来。

　　她想起了多年前的往事，那个带着温和笑容的少年大步踏入了庞府大宅，当着心怀各异的强者们，憨笑着与蒙着盖头的庞红月拜了天地……

　　唏嘘往事，还历历在目，通过雪鹰的双眼，庞飞燕曾经观察了这个看似憨傻的少年很长一段时间，最后她得出了一个结论。

　　那是个喜欢装傻的少年，没什么坏心思，但也十分调皮，而且不思进取。

　　几年之后，庞家的姑爷已经长大了，依旧喜欢装傻充愣，可是一旦认真起来，那股凌厉的气势会让人觉得心惊胆战。

　　“果然英雄出少年……”

　　一声苦笑，庞飞燕摇头自语，她的确老了，老到再也看不透世事与人心。

　　断崖之下，相对而立的两道身影在短暂的大雨中变得模糊不清，一段能震惊所有人的对话也就此被雨声所淹没。

　　“表弟，看来你还是不想离开正派啊。”

　　“哪边的好处多就去哪儿，表兄也可以把我当做邪派之人。”

　　“首尾两端的小人？”

　　“首尾两端太难听，说成墙头草多好。”

　　“在摩罗洞我邪派势大，你这颗墙头草可以倒过来了，我们联手杀光那群正派长老，表哥答应你，杀光他们之后教你炼化虚丹的法门。”

　　“吃人虚丹多恶心，没你那么好的胃口啊，我若帮着金钱宗，正邪之间岂不是势均力敌了。”

　　“势均力敌？你的信心从何而来？”

　　“你猜。”

　　哗……

　　雨声见小，简短的对话，在徐言的那句你猜中结束，两人一步未动，可是两股惊人的气息却在同时升腾而起。

　　大雨中，姜大川缓缓抬起手中的黑风剑，遥遥指向对面的青年，同时他的双眼中白芒隐去，现出了两颗漆黑的瞳孔。

　　没有眼白，在姜大川的眼眶里遍布着一片诡异的黑光！

　　哗啦啦！

　　一副长长的画卷被徐言铺展了开来，悬在身前，画卷上山河一色，不仅有青山高耸，绿树苍天，还有那一门门微小如指甲般的神武炮，密密麻麻犹如蝇头小楷排列在山水之间。

　　“本想结婴之后再夺你左眼，既然如此，那就现在好了！”

　　冷声的低语，从姜大川口中徐徐涌出，他那双诡异的黑眼中开始流转起阴冷的光泽，随着漆黑双目的闪烁，在姜大川的身背后，一股无比暗淡的黑烟出现，那黑烟无形，飘起两丈多高，形成了一副无人得见的高大身影。

　　剑眉长须，肩背宽广，手如蒲扇，一尊无形无质的虚影在姜大川身后浮现而出，以徐言的左眼能看得一清二楚，当这道虚影出现的刹那，一股无比危险的感觉瞬间在徐言的心头出现。


第587章 崖底恶战（下）

　　姜大川身后的虚影，是一位高大而阴森的老者，仿如魔神一般，而且虚无缥缈，除了徐言的左眼之外，没人能看得出来。

　　这道虚影刚一出现，立刻有一股晦涩的威压席卷而来，将整个崖底的战场笼罩，所有正在拼杀的两派虚丹与弟子，全都在此时豁然一惊。

　　他们感受到了超越虚丹的威压降临，这种让人恐惧的气息，只有元婴强者才会拥有！

　　距离姜大川最近的徐言，更是首当其冲，不仅被强大的威压笼罩，在这股惊人的气息之下连身形都停滞了起来，迈出一步都无比费力。

　　漂浮在徐言身前的山河图，的确带着无比惊人的灵气波动，这股气息已经超越了极品法器，可是来自姜大川身后那道虚影的威压，比起山河图还要恐怖百倍！

　　姜大川漆黑如墨的眼眶里，闪烁起一道惊人的冷芒，阴冷的大脸上更是扯起了一丝狰狞的笑意，右手一动，黑剑上顿时有万丈黑光炸起。

　　面对着即将来临的绝杀，徐言的脸色一样狰狞了起来，左眼中星芒一闪，五点星纹印记缓缓浮现而出。

　　在他的瞳孔之内，隐隐撑起了五个小小的水泡，心底更是彻底被一股骇人的暴戾所填满。

　　大雨渐渐小了起来，崖底变得异样安静。

　　无论之前厮杀到何种程度的正邪人马，此时全都瞪大了双眼，直勾勾地盯着远处那两道骇人的身影。

　　悬崖之底，仿佛升腾起龙吟虎啸，在人们的目光当中，那两个即将冲击在一处的身影仿如来头来自远古的凶兽，每一个都带着让人窒息的恐怖气息。

　　“逼我动用这股力量，你会死掉的。”

　　一双黑瞳的鬼使之首冷声低喝，手中黑剑被他缓缓举起。

　　“那就试试好了。”

　　右手持刀，左手则凝聚出一团火焰的徐言微微俯身，眼中的星纹变得越来越盛，只要姜大川动用身后的诡异虚影，徐言不仅会动用山河炮，还会彻底释放自己的左眼。

　　来自姜大川背后的那尊虚影，带给徐言一种无比危险的感觉，这种感觉就像被一位元婴强者怒视，联想起姜大川曾经杀掉了他自己的师尊，对方背后的虚影极有可能就是天鬼宗凶殿之主所遗留的强大力量。

　　至于姜大川为何会拥有元婴强者的力量，这一点徐言不知道，他只知道一点，如今这次不倾尽全力，自己极有可能被对方灭杀！

　　本不打算动手的徐言，为了庞飞燕那位老人才不得已出手。

　　因为他欠着庞家的一份人情。

　　自从成为了庞家之婿，徐言得到的不是囚禁，而是庞万里一家的宽容，其他庞家子弟徐言不会在乎，能让他在庞家得到一段平静而安逸的时光，才是庞家对他的一份容忍与恩惠。

　　这份人情说到底，是庞家老祖宗的一份难得的馈赠。

　　所以欠着的人情，被徐言在此时还了回去，因为他的骨子里虽然大多是闲散慵懒，但也存在着一份傲然之气。

　　淅沥沥的小雨依旧下个不停，雨幕中，正邪两派最强的两人即将动用各自的绝杀，在所有人看来，这才是一场真正的惊天之战。

　　金钱宗的太上真传，对战天鬼宗的鬼使之首！

　　“八哥！”

　　一声突如其来的哀嚎，带着无比的心酸之意，于是崖底即将爆发惊天恶战的凝重气息，就此被撕裂了个粉碎。

　　“九弟！”

　　或许是嫌这股大战的气氛被破坏得不太干净，又是一声带着颤音儿的呼喊从另一侧响起。

　　在人们错愕至极的目光里，天鬼宗的队伍里冲出了一个胖子，金钱宗一方跑出了一个瘦子，两人好像多年未见的兄弟一样抱在一起，痛哭不止，只不过干打雷没见有眼泪下来。

　　“三年了，八哥还是那么瘦！”

　　“是啊九弟，你还是那么肥！”

　　王八指与肥九这二位犹如活宝一样，就在徐言和姜大川的边上开始叙旧，你一句我一句，说的全都是废话。

　　看到这两个不靠谱的家伙出现，徐言左眼中的星纹顿时暗淡了下去，更是恨得牙根痒痒。

　　这边就要死战了，两个筑基境界的家伙凑过来岂不是找死呢。

　　不想将两人卷入恶战，徐言猛地向后跃去，与姜大川拉开距离。

　　徐言不想伤到两个朋友，姜大川可不管别人的性命，狞笑了一声本想趁机追杀，却忽然看到叙旧的两人当中，那个胖子对他看了一眼。

　　淡漠而熟悉的眼神，让姜大川豁然一惊，身后的虚影瞬间消失，脚步更是不由得连连倒退。

　　“哼！”

　　暗自冷哼了一声，姜大川退出了老远才站定身形，那个胖子他不认得，但他认出了对方那道冷漠的目光，于是不再出手，冷眼望向徐言。

　　徐言退后的方向直奔王八指与肥九，到了近前隐隐护在两人身前，一看姜大川也退了回去，他这才松了一口气。

　　“你俩找死吗！在这叙什么旧！”

　　低低地喝道，徐言被气得拧眉瞪眼，咬牙切齿，恨不得一脚将这两个不知好歹的家伙踹飞。

　　“看到八哥一时激动，太保爷勿怪，嘿嘿勿怪。”肥九嬉皮笑脸地说道。

　　“有一阵子没见九弟了，言哥儿别生气，我们离远点叙旧还不行么，不耽误你们。”王八指还算懂得事理，认真地说道。

　　“没见正邪双方在拼命呢，你俩来这叙旧？”

　　徐言被气得脸都青了，一把掐住王八指的脖子怒道：“我掐死你这混球！”

　　难怪徐言大怒，一个金钱宗弟子一个天鬼宗弟子，在两大宗门拼杀到最后关头冲出来叙旧，这让正邪双方情何以堪。

　　“言哥哥！”

　　轻盈的脚步声传来，一道娇小的身影几步到了近前，一把抓住徐言的袖子，天真地说道：“言哥哥找到什么宝贝了，分给灵儿一些吧，我什么都没找到，储物袋还是空的呢！”

　　叙旧的不止王八指和肥九，刚刚赶到这里的楚灵儿也来凑热闹，于是崖底出现了古怪的一幕。

　　邪派的鬼使之首冷着脸独自站在远处，另一边徐言掐着一个金钱宗弟子的脖子，那弟子还和一个邪派的胖子抱在一起，而徐言袖子又被一个女孩抓着，四个人几乎挤在一起的古怪模样，再一次看得周围的两派门人目瞪口呆。


第588章 不老丹的传闻

　　“松开，松开！”

　　徐言实在是懊恼不已，怒道：“都给我松开！”

　　一声怒吼，楚灵儿乖乖地松开了手，大大的眼睛里闪烁着委屈的泪光，王八指与肥九也不抱在一起了，一个个讪笑着低眉顺眼。

　　“这里是摩罗洞啊，你们凑什么热闹，命没了怎么办！”

　　无论王八指还是肥九，亦或是楚灵儿，都算徐言的故友，徐言可不想让这三个人殒命在摩罗洞里，虽然他此时在低吼，但是目光始终盯着对面的姜大川。

　　之前姜大川的气息太过可怕，徐言都准备不惜动用左眼来抵抗，可是此时的姜大川好像变得老实了许多，动都不动，抱着肩膀一副不屑的神态，翻着眼皮看天，不知在想着什么鬼主意。

　　他怎么没趁机偷袭？

　　徐言在心底嘀咕了一句，自己被几个友人缠住，这么好的机会，以阴险狠辣著称的鬼使之首居然没出手，这一点有些出乎预料。

　　将三人撵到一边，徐言看了眼不远处老迈不堪的庞飞燕，心头叹息了一声，对着姜大川冷语道：“继续，我们争一争谁先入秘境！”

　　徐言是想把第一个进入秘境的名额夺来，留给庞飞燕，这样一来，他也就还清了庞家的人情。

　　但凡第一个进入秘境的人，最有机会得到延寿丹，徐言看得出庞飞燕心存死意，自己如果能帮，就帮一把好了。

　　“你先进吧，老子没兴趣了。”

　　姜大川仍旧在撇着嘴看天，随口说了一句，他居然不打算争第一个入秘境的资格。

　　姜大川如此一说，徐言立刻出现一种错觉，那秘境里没有好东西，谁进去谁死。

　　要不是看到正邪两派其他长老看向秘境入口的灼热目光，徐言都要打消走一趟秘境的心思。

　　狐疑地看了眼姜大川，徐言的眼角直跳，一路行来的好运气，让他生出一丝霉运来临的预感。

　　轰隆，轰隆。

　　从崖壁中隐隐传来的闷响，顿时吸引了所有人的目光，秘境入口的光晕变得越来越大，最后裂开了一道大门般的洞口。

　　摩罗洞最深处的秘境之地，轰然开启！

　　“老夫人，机会难得！”

　　一道传音被徐言发出，传入庞飞燕的耳中，到了此时，庞飞燕哪还看不出徐言的用意。

　　带着一份愧疚的目光，庞飞燕朝着徐言点了点头，身形飞跃而起，一步冲进了秘境入口。

　　正邪双方谁都没有料到，第一个进入秘境的不是天鬼宗的鬼使之首，也不是金钱宗的太上真传，而是一个默默无闻的正派长老。

　　庞飞燕的身影消失在洞口之际，一层流光顿时如门帘般落下，将入口彻底封死。

　　封闭洞口的流光看似普普通通，即便有虚丹修为一样无法通过，这是秘境的一份禁制之力，每十息开始一次，每次只能通过一人，虚丹巅峰的修为也无法更改这份规则。

　　庞飞燕第一个进入秘境，姜大川没有理睬，一群邪派鬼使可不干了，一个个怒目而视。

　　“一方一人，公平公正。”徐言目光微冷，道：“下一个，天鬼宗的人进。”

　　只有如此正邪双方每隔十息入一人，才能在秘境里保持大致的实力对等，徐言的做法没错，而且他不会立刻进入，因为姜大川还在外面，如果他进去了，说不得正派别想有几个人能进入秘境，怕不得在入口就会被鬼使之首杀光。

　　进入秘境的人与摩罗洞一样，不会出现在同一处地方，在秘境的中心地带存在着一处奇异的药园，据说谁第一个抵达药园，谁就有机会得到延寿丹，而且药园之内更有数之不尽的奇异灵草，只是药园中存在着凶恶的妖兽，没有实力的修行者一旦进入，会被撕成碎片。

　　除了药园之外，秘境外围也存在着数量稀少的延寿丹，只是在药园里得到的机会更大。

　　十息的时间很快到了，正邪双方的长老此时早已围拢而来，入口一旦开启，立刻有一道高大的身影大步而入。

　　第二个进去的不是其他鬼使，竟是姜大川本人。

　　眼睁睁看着姜大川进了秘境，徐言更是疑惑不已。

　　姜大川连邪派长老都不管了，自己先走了一步，就不怕他徐言大开杀戒，或者限制邪派长老进入秘境的名额？

　　越发觉得姜大川古怪，徐言一时间也摸不到头脑，既然姜大川进了秘境，他自己也不用留在外面。

　　三天时限的摩罗洞，对于普通弟子而言，秘境开启之际就该是返回的时候，仍旧守在这里，是为了给自家长老断后，用不了多久，正邪双方的筑基弟子会相继撤离。

　　王八指与肥九明显没有现在就离开的打算，而是凑在一起嘀嘀咕咕，跟他们在一起嘀咕的还有楚灵儿。

　　“听说秘境里不仅有延寿丹，还有一种奇丹，名为不老丹，吃下一颗，无论活多久容颜都不会改变半分。”王八指低声地嘀咕着。

　　“我也听说了，好像就在秘境中心的药园里，价格比延寿丹都贵。”肥九点头赞同。

　　“驻颜丹不就可以永保容颜么，怎么还有不老丹？”楚灵儿听得好奇，追问了一句。

　　“驻颜丹算什么，不老丹有一种奇效！”王八指压低了声音说道：“听说吃下不老丹，会让女修生出一股迷人的气息，但凡见到的人，全都会对她痴迷不已，让别人往东就绝不会往西。”

　　“不止如此。”肥九在一旁插嘴：“我听说不老丹可以勾人魂魄，一旦被女子吃下，第一个看到她的男人将会对她死心塌地，无论多高的修为，这辈子都摆脱不掉这个女人的身影，这就算在人家心里种下了一个影子，想一想都可怕。”

　　两人说得起劲，楚灵儿更是听得心动不已，然而这位调皮的小公主却没有发觉，那两人的声音自从开始就带着一股缥缈而虚无的感觉，一股无比隐晦的气息也随之两人的声音灌入了楚灵儿的耳中。

　　偷眼看了看不远处徐言的背影，小公主俏脸微红，想象着自己的影子被装在对方心里的模样，一时间心如蜜糖一样。

　　自从灵水城地底的那次续命，徐言心里有没有自己楚灵儿不知道，她只知道自己的心里已经多了一个影子，虽然她的言哥哥是红月姐姐的夫君，可是多一位妻妾好像不算什么。

　　皇族公主，怎能不知道家族那些皇亲的妻妾成群。

　　“不老丹……”

　　眼珠一转，小公主的俏脸上现出一丝狡黠的笑容，趁着没人防备，在秘境入口第三次开启之际，动用了身轻如燕的天赋，从徐言身边飞掠而过，直接冲进了秘境之地。


第589章 河水的背面

　　第三次开启的秘境入口，一道娇小的身影一闪而逝，徐言还以为是正派长老，当他看到对方的背影之际顿时神色一变。

　　“楚灵儿！”

　　喊声出现，对方的身影已经消失在入口之内。

　　“你疯了！”

　　徐言震惊地低吼着，可惜对方早已进入秘境，听不到他的声音。

　　“皇族公主都是如此莽撞任性的家伙！”

　　徐言恨恨地一跺脚，一个筑基弟子入秘境，那不是找灵药去了，那是送死去了。

　　根本没防备楚灵儿会突然进入秘境，徐言也没了办法，一旦抵达秘境，不知会出现在什么地方，根本无从寻找。

　　猛然回头盯向王八指与肥九，徐言的目光带着一阵狐疑。

　　之前楚灵儿就是跟那两个家伙在嘀嘀咕咕，眨眼间的功夫冲进了秘境，难道是王八指与肥九在搞鬼？

　　看到徐言望来，王八指睁着无神的眼睛满脸无辜的模样，肥九则扭捏地踢着脚下的石头，看起来一个比一个猥琐。

　　不等徐言上前质问，秘境入口再一次开启。

　　狠狠地瞪了王八指与肥九一眼，徐言不在犹豫，转身跃入秘境。

　　对于秘境之行，徐言的兴趣并不太大，尤其姜大川进了秘境，这处未知的险地将变得更加危险，庞家的人情已经还完了，至于庞飞燕在秘境中能否得到延寿丹，还是困死在秘境之地，徐言再不会插手。

　　可是楚灵儿突然进了秘境，彻底打消了徐言的心思，除非他能不顾楚灵儿的生死，否则这一趟秘境之行就得去定了。

　　从徐言自己这边算起，楚灵儿是他的朋友之一，从庞红月那边算的话，楚灵儿是他娘子的闺中密友，如果从楚白算起，楚灵儿又是他徐言的晚辈，以徐言的为人，断然无法眼睁睁看着那个惹事的小公主死在秘境里。

　　不管正邪两派的其他长老，徐言第四个冲入了秘境，他的身影刚一消失，崖底立刻骚乱了起来。

　　鬼使之首不在，太上真传也不在，剩下的两派长老顿时怒目相视。

　　骚乱当中，却有两人毫不在意地低声交谈。

　　“骗个小姑娘，总觉得不太合适，还动用了惑心之法。”

　　“不骗她怎么办，把她扔进去么，她不进去，那小子我看也未必会入秘境。”

　　“他心生退意？你看出来了？”

　　“没看出来，但是他太狡猾，说不定已经开始有所怀疑了。”

　　“就快到地方了，容不得他退缩。”

　　“最后送他一程，到时候就看造化了。”

　　崖底的混乱很快平息了下来，并非强者出手，而是秘境入口第五次开启。

　　在入口外对持的双方人马当中，一位天鬼宗的鬼使大步走出，冷眼看了看正派的诸多长老，哼了一声走入秘境。

　　正派已经接连进去了三人，邪派只有鬼使之首一个，天鬼宗一方觉得自己吃亏，这次毫不相让。

　　第五次开启的秘境入口，走入的是邪派鬼使，第六次开启的入口，走进的则是正派长老，虽说徐言与姜大川全都不在，但是两人之前留下的习惯还是延续了下来，正邪双方的长老交替而入，倒也没有打斗发生。

　　这一次摩罗洞之行，正邪双方派遣出全部的虚丹强者，每一方都有百人以上，除去死在阴风峡的一些虚丹长老，抵达崖底的依旧有两百多人，每隔十息开启一次的入口，很快冲入了许多虚丹强人。

　　不到半个时辰，入口之外已经没有虚丹修士了，而且正邪两派的筑基弟子早已纷纷退走。

　　还有大半天的时间摩罗洞就要彻底关闭，到时候如果出不去，就会彻底被困死在这处险地，虚丹强者可以在一个时辰之内赶到出口，筑基境的弟子可不行。

　　随着最后一位虚丹长老走入秘境，崖底再无一人，之前的喧嚣变成了压抑的宁静。

　　两道脚步声同时从一棵树后传来，两道身影缓步来到秘境入口之外。

　　一个瘦子，一个胖子。

　　“我先来吧，这次出来之后，又要修养一阵了。”

　　说话的是胖子，只见他迈着大步来到入口近前，行走之间，体外出现了一层阴森的黑气，犹如一身铁甲将其包裹了起来。

　　一步迈向秘境入口，与其他虚丹长老不同，胖胖的身影根本没走进去，好像被卡在了入口当中，随后有一股恐怖的气息从秘境入口冲出，一团团骇人的风浪大起。

　　从秘境入口吹出的气息，带着一股无人能抗拒的力量，在这股狂风般的气息之下，地面在转眼间降低了三尺有余，而且还在不停的下降。

　　可不是大地下沉，而是秘境里吹出的气息将入口的地面消融！

　　硬扛着这股恐怖而奇异的气息，一身黑气的胖子艰难万分地挤进了入口，当他进入秘境之际，身后立刻暴起了一蓬血雾。

　　“还是那么可怕的禁制之力，究竟要多高的修为才会让这道禁制千年不弱呢……”

　　停留在崖底的瘦子，等待着十息的这段时间，低低的自语着，他的身影开始变得模糊了起来，一层晦涩的豪光在其体外浮现，与胖子的黑甲十分类似。

　　一步迈出，入口再度开启的刹那，瘦子也走入了秘境当中，一样十分艰难，只是没有暴起血雾，而是留下了一地殷红的血迹。

　　诡异的崖底，冷风呼啸，犹如狼啸鬼语，不大会儿的功夫，秘境入口的地面几乎被削掉了半丈深，不仅如此，庞大的气息泄露而出，形成了漂浮四散的恐怖力量，最后这股力量冲上了天空，没入碧绿的怪云当中。

　　哗啦！！！

　　无人的崖底，出现了倾盆暴雨，天空中破开了一个大洞，在大洞中，倒灌的水流好比瀑布，倾泻到崖底。

　　很快，秘境的入口被大水封堵，崖底变得了一片寒潭。

　　水流不尽，在天空中破开的绿云背后，能看到一片神奇的汪洋。

　　天空中的碧绿不是云，而是河水的背面……

　　哗！

　　一道水声，从奔流不息的大河中传来。

　　水声不大，却犹如晨钟轻鸣，远远传出，传出了百里，千里，直至万里之遥。

　　最后传遍了整个晴州大地！

　　河鸣之音，相隔多年之后，再一次响起。


第590章 秘境之行（上）

　　栖凤山，留兰谷。

　　谷底寒潭之内，水花暴起，两只巨大无比的蟹钳探出水面，发出咔嚓咔嚓的夹击巨响，一道白衣身影在两只蟹钳周围穿梭不停，快如闪电。

　　透过水面，能看到一只巨兽的影子，身大如山，身侧有八只巨爪，两只灯笼一般的巨眼透着冷冽的寒光。

　　嗤！嗤！

　　白衣身影在掠过水面之际长剑一动，顿时有一股惊人的雷光没入水中，随后整片潭水立刻遍布起雷鸣电闪，沸腾如热锅。

　　“大锅炖大蟹，这锅海鲜汤，本王喝定了！”

　　躲避着怪蟹巨钳的楚白，即便与大妖恶战仍旧谈笑风生，谭边，浑身血迹的留兰谷主轻轻摇了摇头，冷冷地哼了一声，并未开口。

　　司马留兰费尽了留兰谷的全部资源才以大阵封死了寒潭，硬生生挺住了几天，最后仍旧被大妖破开阵法，若非楚白来得及时，留兰谷恐怕早已被这只巨蟹大妖摧毁，她司马留兰也得一命呜呼。

　　虽然不屑于楚白袍的威风，但是在司马留兰的眼中，那道飘逸的身影仍旧让她爱恋不已，只是这份爱恋只能被她深深埋在心头。

　　哗！

　　水花翻涌，被雷电之力击中的巨蟹一头冲出了水面，巨大的身影犹如小山一般。

　　在巨蟹大妖对面，楚白一步踏上了岸边，倒背长剑，昂首长啸，大呼痛快。

　　与大妖淋漓尽致的一战，楚白决定动用自己的全力，惊雷剑上开始闪烁起耀眼的雷光，然而下一刻，楚白的神色豁然一变。

　　寒潭依旧在沸腾，但是远处却传来的水花之声。

　　侧耳倾听，楚白袍的神色变了几变，最后低声轻语：“河鸣，又有人到了天河湾……”

　　听到了楚白的低语，司马留兰目光微动，望向远处，她看不透黑漆漆的天穹，也听不到只有元婴境界才能察觉的河鸣，但她感受到了楚白心绪的起伏。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不知是不是也听到了河鸣之音，本就暴怒的巨蟹大妖，双眼中透出了血色般的殷红，轰然扑向岸边的白衣身影，随后雷光暴起，一人一妖再次恶战不休。

　　……

　　齐眉山巅，早早被徐言撵回去的斐老三已经从出口爬了出来。

　　他是第一个离开摩罗洞的邪派弟子，当他刚一出现，立刻一缩脖子，在他周围，正邪双方的元婴强者全都在，一道道惊人的气息吓得斐老三愣是没敢动弹。

　　过了好半天，斐老三才敢抬头。

　　他小心翼翼地看看自家的几位殿主，又疑惑万分地看了看正派的几位元婴强者，于是斐老三挠了挠头，顺着元婴强者的目光看向远处。

　　不知何时，围拢在齐眉山的云雾已经散去，百里之外，缎带般的大河奔流不息，除了通天河，斐老三什么也没看到。

　　“河鸣……”

　　雁行天的低吟，带着一种怪异的忌惮，这位正派宗主看向通天河的目光充满了一种复杂的神色。

　　不仅是雁行天，其他金钱宗的元婴强者与天鬼宗的黑甲殿主一样目光各异，眼神中不约而同的出现了一种淡淡的忌惮之色。

　　斐老三隐隐听到了河鸣两个字，但他可不敢在元婴强者面前多嘴，都没敢起身，爬着绕到了几位殿主的身后，找了处安全的地方休息了起来。

　　除了被徐言臭骂一顿，斐老三这一趟没什么收获，这位噘着嘴，在心里腹诽着阻止他发财的徐爷，如果让斐老三知道他那位徐爷此时经历了什么，恐怕杀了他，他都不会在来摩罗洞。

　　秘境中，徐言的身影正疾行在一片一人多高的杂草当中。

　　周围没有路，只有荒草遍布，而且这片奇异的秘境还无法飞行，无论御剑还是乘坐飞行法器，只要离开地面就会被一股恐怖的力量压下。

　　无法飞行，就只能走路，于是徐言的脚步越来越快，最后连身轻如燕的天赋都被动用而出。

　　留给他的时间可不多，如果不尽快找到楚灵儿，将那个胡闹的小公主带出去，以楚灵儿的低微修为，绝对会丧命于此！

　　“就知道坏事，你个筑基修为，进什么秘境……”

　　自言自语的徐言，在荒草中健步如飞，如果此时以仙眉鬼眼看去，他身边正浮现着四道阴鬼，正是虎豹豺狼四只炼魂，其中虎魂显得有些暗淡。

　　不仅放出了四魂，徐言的双眼更是变得无比怪异。

　　左眼有一缕星纹流转，右眼则铺上了一层诡异的白光，正是仙眉鬼眼与左眼同时被动用。

　　这片秘境不知有多大，找一个人犹如大海捞针，不得已之下，徐言才催动出四只鬼物，左眼用来观察周围，动用仙眉鬼眼的右眼则连通着四只阴鬼，以四魂的视力搜寻着楚灵儿的踪迹。

　　沙沙沙！

　　疾行之中，徐言的右侧出现了一种怪响，高大的荒草哗啦啦摆动个不停，好像有什么东西正在靠近。

　　脚步不停，徐言的身形变得更快了几分，随后猛然一窜，越出了两丈多远，在他身后，有一片红影扑过。

　　“该死的蚂蚁！”

　　暗骂了一句，徐言继续疾行，他身后的沙沙沙声仍旧紧追不放。

　　很快，一个古怪的轮廓在后方升腾而起，那是一只怪鸟的形状，可怪异的是，怪鸟的身体显得十分虚无，仿佛由许多个红点组成，如果仔细看去才能发觉，组成怪鸟的红点竟是一只只拇指大小的赤红蚂蚁！

　　自从抵达这片荒草之地，徐言已经见识过一次这种红蚂蚁的威力，几百只红蚂蚁扑来，险些将他淹没，最后徐言拼命催动炎火诀才将蚂蚁烧死。

　　虽说几百只蚂蚁，但是徐言也险些被重创，之前由于大意，几只蚂蚁扑到了他的身上，若非穿着寒千雪的千风甲，这时候已经被咬掉几块肉了。

　　这种红蚂蚁牙口无比锋利，啃在护身宝甲之上都能传出咔嚓咔嚓的响动，这股力道之大，可以轻易啃断骨头血肉。

　　自从遇到过一次红蚂蚁，徐言可不想和这种看似不大，威力却可怕的怪东西交手，能避开才最为省力。

　　千只红蚂蚁的威力，绝不亚于一头妖灵甚至两头，怪不得这处秘境不会有筑基弟子进来，因为筑基进则必死！


第591章 秘境之行（中）

　　赤红怪蚁的威力，让徐言越发心惊。

　　他自己倒是不怕，可是一旦楚灵儿遇到这种蚂蚁，能活命的机会几乎为零。

　　越发焦急的徐言，一路急奔，可是身后飞腾而起的怪蚁速度更快。

　　上千只怪蚁组成的怪鸟，不但可以在秘境中飞行，速度比起爬行都要快出数倍，渐渐的追上了徐言。

　　流转着星纹的左眼中寒芒一闪，通过四魂的视觉，徐言不用回头也能看到怪鸟的逼近，突然他法诀一动，炎火诀被催动而出。

　　水盆大小的火焰刚一出现，刹那间一分为三。

　　“爆！”

　　嘭！！！

　　一个爆字出口，火团彻底将怪鸟笼罩，爆裂而起的火焰升腾着灼人的热浪，将组成怪鸟的赤红蚂蚁烧焦一空。

　　徐言可不想在这里浪费时间，击杀了红蚂蚁组成的怪鸟，他的身影再次纵跃而去。

　　一刻钟过后，徐言冲出了荒草地带，走进一片无比古怪的森林，这里的树木全都长着一种藤蔓般的枝桠，枝桠上一片叶子都没有，光秃秃的看起来无比诡异。

　　刚一到森林，徐言立刻停住了脚步。

　　左眼微微一闪，徐言的眉峰渐渐挑了起来。

　　他以左眼好像看到了一个影子在远处闪过，细看之下再无踪迹，而且那道影子十分古怪，好像不是人类。

　　“这是什么地方……”

　　低声自语了一句，徐言静下心来，仔细打量了一番周围。

　　很快他发现了一丝不同寻常的地方，于是弯下腰，双手撑地，来了一个倒立。

　　一旦将身体倒过来，徐言眼前的世界立刻变了个模样，头顶是没入土地的枝干，而脚下，则是一颗颗大树的根须。

　　森林里的树木并非长着怪异的枝桠，而是树根朝上，树冠深埋在土里！

　　古树倒长的奇异森林，再一次让徐言感到无比的震惊，除了震惊之外，只剩下一股古怪阴森的感觉。

　　双臂微微用力，倒立着的身影翻身跃起，两脚稳稳地站在地面，同时单手中握起了青麟刀，长风剑更是悬浮在身边，时刻可以祭出。

　　如此怪异的森林，容不得徐言不小心应对。

　　双眉一凝，徐言没动，而是催动起天鬼七变，驾驭四头鬼物飘入林中。

　　以四只炼魂开路，这才脚步一动冲入了森林。

　　当徐言的身影渐渐消失在森林入口，他之前站立的地方，一颗大树的根须之上渐渐冒出了一个人影。

　　确切说来，那不是活人，而是一个木头人，模样与人类的少女类似，青色的脸庞干干净净，看起来十几岁的模样，两只大大的眼睛毫无神采，犹如刻画而出，一头古怪的青丝编成了两个长长的辫子，辫子上开满一种怪异的青色小花。

　　木头女孩睁着大眼睛始终盯着徐言消失的方向，好像从来不会眨眼，也不会说话。

　　丛林中，徐言的脚步豁然一顿，他猛地回头，望向远处。

　　以左眼的强横视觉，虽然奔行了老远，徐言一样可以看到树林的边缘，然而眼中空空如也，除了遍地的怪树之外，再无丝毫的可疑之处。

　　眉峰轻蹙，徐言的脸色显得有些阴沉。

　　自从他进入这片古怪的树林，总觉得有一双眼睛在看着自己，却无法察觉到目光的来源。

　　轻轻一碰储物袋，长长的画卷被徐言握在手中。

　　一手提刀，一手捏着山河图，徐言算是将所有威力巨大的宝贝全都拿了出来，以防万一。

　　“啊！！”

　　刚刚取出山河图，忽然森林里传来一声短促的哀嚎。

　　徐言目光一动，身形起伏之间朝着传出声音的地方掠去。

　　不久之后，徐言出现在一具尸体的身旁，在他脚下，是一个面罩黑甲的死人，正是一位天鬼宗的鬼使！

　　在鬼使的身上留着几十个大小不一的孔洞，每一个都透体而过，被如此重击，这位鬼使已经彻底死透。

　　用青麟刀将尸体翻转了过来，徐言仔细看了看对方的伤口，发现伤口是圆柱形状，绝非刀剑所为，好像是被长长的锥子扎了几十下而死。

　　“锥子法器？还是妖兽的獠牙？”

　　思索着对方死因的功夫，徐言还没忘取下对方的储物袋，一个虚丹境界的鬼使，身家必定不菲。

　　收起储物袋的功夫，徐言已经能确定对方不是被正派长老击杀，而是妖兽所杀，因为储物袋还在，如果是金钱宗的人所为，根本不可能留着敌人的储物袋。

　　达到虚丹之境，没人会无视同阶的储物袋，所以单凭这一点，徐言就能断定这个倒霉的鬼使遇到了妖兽。

　　扫了眼四周，并未发觉有妖物存在的迹象，尤其令他疑惑的是，周围连点打斗的痕迹都没有，这位鬼使就像凭空被一排尖利的獠牙贯穿。

　　一口咬死一个虚丹鬼使，这种程度至少是妖灵……

　　暗自盘算了一番，徐言打算继续前行，他要找到秘境中的宝地药园。

　　进入秘境已经过去一个多时辰，楚灵儿毫无踪迹，而且一路行来只看到一具鬼使的尸体，可想而知这片奇异的秘境应该极大，这么乱找下去，碰到楚灵儿的几率太低。

　　进入秘境的两派长老，全都会以药园为最终目的地，抵达药园的人应该会不少，就算楚灵儿无法找到药园，或许会从其他人口中打听到楚灵儿的踪迹。

　　打定了主意，他刚要抬起脚步，闪烁着白芒的右眼猛地一凝。

　　自始至终，徐言的右眼都在动用着仙眉鬼眼，虎豹豺狼四魂的视觉，同时出现在徐言的脑海，这时候通过狼魂的目光，徐言看到了身边一颗怪树顶端的根须上染着一些鲜红的血迹。

　　猛地抬头望去，头顶的怪树根须犹如染上了一层红漆，那一根根弯曲的根须如果抻长，就是一根根锥子，而这些根须的形状，正与鬼使尸体上的伤口吻合。

　　并非遭遇了妖兽咬杀，脚下这个倒霉的鬼使，居然是被怪树的根须洞穿的身体！

　　呼！

　　就在徐言看向头顶那片怪异根须的同时，这棵古树上的根须犹如活了过来，几十条长鞭一样的根须闪电般刺来。


第592章 秘境之行（下）

　　倒长的怪树，在徐言的面前扭动起弯曲的根须，凶狠的刺来，好比一片大网，速度奇快，就像这棵大树活过来了一样。

　　在根须刺来的同时，树干上有一张诡异的面孔隐隐浮现，尖嘴猴腮，像一张鬼脸。

　　身形未动，徐言已然手掐法诀。

　　几十根堪比钢枪的根须顷刻间将他贯穿，只是没有血迹，那些根须穿透了模糊的身体，随后刺进了地面。

　　风遁的施展，让徐言避开了突如其来的偷袭。

　　若非提前一步发觉到树根上的血迹，从而施展遁法，这一次树根的偷袭极有可能将他重创，因为树根没入地面的时候犹如刺破豆腐，轻而易举在地上开出了一片大小不一的孔洞。

　　极少有人会防备身边那些到处都在的死物，更没人会料到树根也能杀人。

　　之前的鬼使一时大意死于此地，徐言则完全避开了这次偷袭，当他凝聚出身影的同时，手起剑落，一剑劈向怪树。

　　咔嚓！

　　怪树应声而断，木屑翻飞之中，一片血迹也随之洒落。

　　吱吱吱！

　　在大树的断裂处，一只浑身与树干颜色相同的长尾小猴正在上蹿下跳，一只爪子被人切了下去，此时鲜血直流。

　　小猴只有半人高，浑身无毛，身上遍布着一层鳞片般的东西，一边哀嚎一边对着徐言龇牙咧嘴，吱吱怪叫，两只眼睛中有着两圈狰狞血轮。

　　“妖灵栖木猴，早该想到是这种可恶的家伙！”

　　徐言神色微变，灵气更是催动到极致，别看对方只是一只小猴，而且被砍断了一只爪子，仍旧不容小觑。

　　栖木猴是一种藏身树冠里的妖物，终年不会落地，也不会爬下树来，它们只会生活在树顶，以长尾卷杀经过树下的野兽为食，不但吞吃虎豹之类的猛兽，连飞鸟也抓，仗着身形灵动，但凡有飞鸟落在栖木猴所栖身的树木，就绝对跳不掉妖猴之口。

　　寻常的栖木猴算不得什么，有所防备的筑基修士都不会畏惧，然而一旦栖木猴达到妖灵的程度，这种妖兽就会变得极其可怕。

　　妖灵栖木猴，会生出一种奇异的天赋，这种天赋可以让它们彻底与古树融为一体！

　　不但能融入古树当中，妖灵栖木猴还可以控制着藏身的古树对附近的猎物进行突然的击杀，而且越是年头悠久的古树，杀伤力就会越大。

　　古树有灵，藏于根，遁于土，轻易不会出现在空气当中，妖灵栖木猴正是降服了树灵，才会得到极大的力量，从而拥有击杀虚丹的机会。

　　树灵与参灵相仿，徐言曾经在深山里见过不止一次，可是无论树灵还是参灵，全都不会伤人，这种灵体十分温和，被惊吓了也只会遁走逃离，却在妖灵的控制之下成为杀人的凶器。

　　古树一倒，栖木猴显现而出，被伤得不轻的怪猴发出尖利的嘶叫，伸出另一只猴抓拍向落地的树干。

　　呼的一声，倒塌的树干横着飞来，直奔徐言砸去。

　　身前剑光闪动，徐言轻易劈开了树干，随后长剑轰然冲出，斩向蹲在树桩的妖灵小猴。

　　劈砍木材般的巨响传来，树桩被砍成了两半，妖灵栖木猴却踪迹皆无。

　　遁走的妖灵，拥有着穿梭在树木之间的能力，但凡达到妖灵程度的栖木猴极难击杀，除非在空旷地带，只要周围全是树木，栖木猴即可藏身于任何一棵古树当中。

　　妖灵消失，在小猴原先蹲伏的地方出现了一个黯淡无光的树叶虚影，古树两断，树灵也即将消失。

　　徐言见过树灵，看了一眼立刻将目光转向一旁，左眼开始缓缓瞪起。

　　仙眉鬼眼可以看到一些奇异的东西，即便是树灵也可以被轻易发觉，但是藏身在树干里的妖灵，凭着仙眉鬼眼可发现不了，徐言只能以自己的左眼来防备危机的来临。

　　栖木猴极其凶残，尤其最为记仇，伤了它，必定会迎来恐怖的报复。

　　想到这一点，徐言不在久留，以长风剑护身，身影纵跃而起，不等脚步落地，就此消失了踪迹。

　　距离断树千丈开外，徐言的身影在一颗古树边浮现而出，乍一看去就好像他从树干中走出来一样。

　　刚一现身，徐言立刻身形一转，抬脚踹在身边的古树上，借着反震之力，他的身子如同利箭般倒飞而去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　十几根坚固的古树根须从头顶刺下，徐言刚才出现的地方，地面上顷刻间多出了十几个大洞。

　　刷拉！

　　剑光掠过，从树顶刺下的根须纷纷断裂。

　　树干上，一张猴脸浮现而出，仍旧是龇牙咧嘴的模样，眼瞳血红，死死地盯着对面的人类。

　　“引雷！”

　　沉声断喝，倒飞途中，徐言手诀变幻，脚步落地的同时抬起单掌对着树干上的猴脸虚拍而下。

　　咔嚓！

　　一道耀眼的雷光从掌心喷出，直接击中了树干，整个大树立刻被一层细密的电弧包裹了起来。

　　引雷术的威力不大，徐言如今最为熟练的是炎火诀，这道雷电法术仅仅能将妖灵震慑一番。

　　雷光刚起，徐言落地之处的另一棵大树忽然抖动了一下，树顶的根须开始盘旋扭曲。

　　连头都没回，翻手一刀斩出。

　　树干断开，现出栖木猴模糊的身影，一道青光闪过，妖灵再次消失不见。

　　与妖灵栖木猴同时消失的还有徐言，再次的风遁催动，让徐言一次越过了数百丈开外，同样在树木中遁走的妖灵栖木猴也再次控制了一株古树。

　　战场的挪移，开始毫无规律，有时候徐言现身之后催动雷火法术，有时则动用飞剑，被他斩断的古树足有十几棵，直到冲入森林的中心地带，突然动用青麟刀的徐言，这才一刀将藏身树干中的妖灵劈成了两半。

　　呼……

　　长长地呼出一口气，徐言算是累得不轻。

　　妖灵栖木猴十分难缠，仗着天赋可以游走于任何树木当中，若非徐言风遁造诣不俗，想要击杀或者甩掉这头妖灵恐怕更加费力。

　　走上前去，切下猴头，以灵气封死了血迹之后将其收入储物袋。

　　徐言这才满意地点点头。

　　妖灵栖木猴的猴头，是炼丹的珍贵之物，价值上千灵石，既然杀掉了，不取猴头岂不是浪费。

　　起身之际，徐言目光微动，脸上现出一丝讶然。

　　他始终催动的仙眉鬼眼中，出现了一个老者虚弱不堪的身影，浑身血迹，就在相隔不远的地方。

　　发现了老者的同时，徐言的头顶忽然出现恶风，他身形猛地向着一侧跃去。

　　嚓！嚓！嚓！

　　之前站立的脚下，再次出现了几十个孔洞，一片干枯的大树根须正在缓缓抽离地面。


第593章 法炼焚山

　　妖灵栖木猴的猴头已经被徐言砍了下来，死得不能再死了，此时再次出现的树木根须，只能说明这片诡异的森林里并非一头妖灵。

　　避开根须，徐言的面色变得无比清冷，手中刀光一闪，身旁的大树轰然倒塌。

　　大树倒塌，视线随之变得开阔了几分，不远处，出现了一个斜倚着树桩的老者身影。

　　老者浑身是血，已经动弹不得，听到响动，勉强抬头看去，树木坍塌之后，他也看到了徐言。

　　带着一种惊容，老者强撑着吼道：“至少十头以上的妖灵，逃吧！”

　　徐言没逃，而是闪身来到对方近前，一把将其扶起，同时长风剑散发出更加耀眼的豪光，围在两人周围快速的旋转。

　　“怎能丢下丘长老，我们一起出去。”

　　倒在森林里的非是旁人，正是丘寒礼，此时看到徐言没逃反而过来相助，丘寒礼顿时怒容满面，道：“死地一处，我已经逃不掉了，你还有机会！不要妇人之见，我是个糟老头子，死又何妨，你先走！”

　　“那我先走了。”

　　徐言随口说着，可没真扔下丘寒礼不管，而是冷冷的望向周围十几棵摇摆起来，向着自己围拢而来的古树，道：“好像走不掉了，这些树都成精了，居然还会走，不如一把火烧个干净！”

　　低吼着的徐言，抬起单手，五指掐动，施展出最为平常的一种法术。

　　炎火诀。

　　“你当是柴火呢，还烧……”

　　见徐言不听劝阻，丘寒礼摇头叹息。

　　老者已经被重创，短时间内根本无法恢复，想要帮着徐言也不可能了。

　　随着围拢而来的十几棵古树，徐言的左眼开始闪耀起更加明亮的星纹，冷冷地盯着古树上浮现的一张张狰狞猴脸。

　　树上的猴脸犹如看到了可口的血食，除了狰狞之外，更有无尽的凶戾之气。

　　呼！

　　炎火诀的施展，被徐言凝聚出磨盘大小的火团，左眼一眨，一股比妖猴还要凶戾的气息徒然从眼底冲出，没入火团之内。

　　眨眼间，火团由磨盘大小膨胀为小屋大小，又从小屋大小变化为矮山大小，直至方圆百丈之内完全被一片火海淹没！

　　“法炼……”

　　低喝声中，徐言的左眼仿佛要爆裂开来，他狰狞着吼道：“焚山！！！”

　　火道之法的极致，名为焚山沸海，然而虚丹之境所能达到的威力，只有焚山的程度，距离沸海还差着太远。

　　动用了左眼的力量，徐言以法炼的手段施展出骇人的一份法术，这种程度的火焰法术看在丘寒礼的眼里，已经接近了真正的焚山沸海。

　　也就是说，徐言全力施展的焚山，与元婴强者施展的焚山沸海威力相似。

　　呼！！！

　　无边无际的火焰沸腾，带来了恐怖异常的高温，围拢而来的古树几乎在顷刻间被烧成了焦炭，藏身于古树里的十几头妖灵栖木猴同时发出了惨嚎。

　　吱！吱！吱！

　　哀嚎声显得无比痛苦，在火海里，十几个小小的影子胡乱奔逃，等它们冲出这片火海，全部被烧成了重伤，倒地翻滚个不停。

　　火海依旧存在，而且有着越来越强的趋势，徐言的左眼透出了一股疯狂的神色。

　　筑基的时候还可以驾驭的力量，到了虚丹之境居然变得越发恐怖，连徐言都有些驾驭不住。

　　心中大惊，徐言拼命压制着左眼的力量，最后甚至调动了紫府中的金丹之力。

　　一层暗金色的流光浮现在左眼之上，不顾一切的催动金丹之下，无边的火海这才渐渐熄灭。

　　火焰熄灭，方圆里许之内满目苍夷！

　　巨大的森林中心出现了一片空地，空地上除了青年与老者之外，连一颗杂草都没有，在空地的边缘，十一只妖灵程度的栖木猴哀嚎翻滚，遍体鳞伤。

　　丘寒礼此时已经说不出话了。

　　他见识过元婴强者的全力出手，那种毁天灭地般的威力只要想一想都令人不寒而栗，可是就在刚才，他仿佛再一次见到了来自元婴强者的威能。

　　丘寒礼甚至生出了瞬间的错觉，在他身边大口喘着粗气的青年不是虚丹境界，而是元婴境界。

　　“这……这是怎么做到的，你原来真会法炼，这法炼的威力，也太大了吧？”

　　径自呢喃的老者，没有得到丝毫的解答，徐言此时浑身透汗，直接跌坐在地。

　　虽然勉强压下了左眼的力量，徐言却在心惊不已。

　　如果说自己的修为提升，会引出左眼更加强大的力量，那么一旦左眼中的黑爪再次出现，就绝对不会是一只，或许连着那头怪物都会冲出来！

　　死死地捂住自己的左眼，徐言的鬓角冷汗长流。

　　提升境界的好处，对于其他人来说只是变得更强，可是对徐言来说竟然越加的危险。

　　住在自己眼底的东西，究竟是什么……

　　思索着左眼的隐秘，徐言渐渐冷静了下来，他再一次感受到目光望来。

　　豁然抬头，相隔数百丈开外，一颗焦糊的古树上正冒出来一片绿叶形状的灵体，树灵失去了树木，只能四处游荡。

　　树灵并不奇怪，让徐言感觉到诧异的，是一只小手。

　　那是一只从树后探出的小手，小心翼翼地抓住了树叶般的树灵，随后那片树叶形状的树灵就此隐没到小手当中，仿佛与那只手融合为一体。

　　左眼的惊惧，被突然出现的手掌打断，徐言的眼神一冷，青麟刀冷芒闪动。

　　心念一动，漂浮在周围的虎豹豺狼四魂更是快速冲出，将那颗焦糊古树彻底围住。

　　右眼中白芒出现，虽然在徐言的角度看不到树后，但是以四魂中的豹魂的视觉能清晰的看到树后躲着一个人。

　　收取了树灵的，是一个十来岁的小女孩！

　　当通过豹魂发现到小女孩的同时，徐言的心头顿时一阵惊讶，因为他看出了对方绝非人类，而是一个用木头雕刻出来的木人。

　　木头女孩眉目清晰，而且长相小巧可爱，但是眉眼当中毫无生机可言。

　　“你是谁？”

　　持刀而立的徐言，面对着远处焦糊的古树，冷声低语，声音不大，徐言能断定对方可以听到。

　　因为质问之语刚刚说出，木头做的女孩明显变得茫然了起来。

　　或许连她自己都不知道自己是谁。


第594章 公主的劫难

　　“你是谁！”

　　徐言的第二次喝问，声音变得越发冷漠，丘寒礼也诧异的朝着远处看了一眼，他只看到了一棵焦糊的古树，并未看到躲在树后的木头女孩。

　　“我是谁？”

　　女孩的嘴巴好像根本张不开，她连眼睛都不会眨，但她可以在心里想，却想不通自己究竟是谁。

　　既然不知道自己是谁，那就当自己是一棵树好了……

　　对，一棵会走的树！

　　想到这里，木头女孩高兴了起来，望着面前漂浮着的豹魂点了点头，就此消失不见。

　　“她能看到豹魂？”

　　对方消失，徐言不由得疑惑地自语了一句。

　　“你说谁呢？”丘寒礼虚弱的声音传来。

　　“一个木头人，丘长老是否知道那是什么？”徐言蹙眉问道。

　　“木灵，不算稀奇，快帮老夫把储物袋拿出来，压在下面了。”丘寒礼努力地想要翻个身，伤口撕裂的痛楚让他直吸凉气。

　　徐言急忙帮着对方抽出储物袋，丘寒礼从中取出数粒丹药一口吞了下去，而后盘坐不语。

　　丘寒礼在疗伤，徐言观察了一番四周，再没发现那个木头女孩，于是来到重伤不起的栖木猴近前，一刀一个，不多时是一颗猴头被尽数斩落。

　　加上之前的那颗猴头，储物袋里已经有十二颗猴子脑袋。

　　收集了猴头，徐言取出一块小巧的晶石，正是封魂晶，动用天鬼七变的法门，直接将十一只栖木猴的魂魄囚入其中。

　　妖灵之魂并不常见，而且价值不菲，第一只击杀的妖猴魂魄没有及时收起，此时早已消散或者遁走，找不到了，这次的十一条妖灵魂魄徐言可没打算错过，一个不落全部封进了封魂晶。

　　收起猴头与妖灵之魂，徐言几步来到之前那个木头女孩藏身的焦糊大树近前。

　　都不用徐言出手，本就漆黑焦糊的大树在脚步的震动来临之际，轰然碎裂，树木里什么都没有，更没有木头女孩的踪迹。

　　紧蹙着眉峰，徐言四处观望了一番，沉吟不语。

　　丘寒礼所说的木灵，绝非那木头女孩的真正身份，因为木灵徐言见过不少，通常为树叶形状，根本没遇到过人形的木灵。

　　“该走了。”

　　身后传来脚步声，丘寒礼此时步履虚浮的走来，这么大会儿的功夫，这位老者的伤势已经恢复了不少，至少身上不在流血。

　　“木灵大多时候只是树叶形状，但是年月悠久的古木，却能生出人形轮廓的木灵，只是十分罕见而已。”

　　来到徐言身边，丘寒礼声音虚弱地说道：“穿过这片倒木之森，就会抵达药园，老朽定要到那药园走上一遭！”

　　丘寒礼伤得不轻，但他随身带着的珍贵丹药可不少，至少能压制住伤势，如果想要彻底痊愈，只能回到天鬼宗将养。

　　“丘长老，你的伤……”徐言担心地问道。

　　“无妨，死不了，老朽这把老骨头还算结实，我们走。”

　　丘寒礼说罢，当先朝着森林的更深处走去，徐言无奈只好跟了上去，两人的身影消失在森林当中。

　　森林很大，但是森林中并没有几个虚丹强者，因为在这片无边无际的秘境之内，还存在着许多形态各异的区域，有树木倒着生长的森林，也有下着沙雨的泥沼地带，还有着鬼影遍布的崎岖山路，山路漆黑，看似宽阔，实际上只要走进这片诡异的地方，即便虚丹巅峰的修为也只能看到两丈开外而已。

　　在各种各样的险地之内，来自金钱宗与天鬼宗的长老们始终朝着秘境的中心区域汇聚，因为只有抵达中心区域，才会进入真正的宝地，药园！

　　咔！！

　　黑如墨染的崎岖山路之上，一头凶恶的厉鬼被一道黑光削成了两半。

　　黑色的剑芒来自一柄漆黑的长剑，持剑之人身形高大，面上罩着黑甲，此时他缓缓收起长剑，理都没理碎裂的厉鬼，大步而去。

　　站在山巅，高大的身影抬手摘下了面甲，现出一副凶恶的大脸，脸上一道刀疤蜿蜒而下。

　　“药园是秘境的最深处，老家伙让我来这里到底有什么目的？”

　　姜大川站在山顶，望着漆黑的前方，低声自语：“在崖底扮作个死胖子，以为我认不出来么，闻都能闻得出是谁，他居然与徐言也相识……他娘的这次不会又要倒霉吧？”

　　感觉到仿佛即将霉运临身，姜大川的目光变得越发阴冷了起来。

　　天鬼宗的太上长老，神纹境的至强，不仅与徐言相识，还在对方面前装得胆小卑微，这一点让姜大川十分不解，他这次虽然预感到倒霉，可是自从在崖底感受到太上长老的气息之后，姜大川认为徐言恐怕更要倒霉。

　　既然到了秘境，姜大川不再多想，大步走向山下。

　　危险的秘境，几乎遍布着杀机，进入这处险地的两派长老多达三百人，然而仅仅一个时辰之后，就有十几人葬身于此。

　　连虚丹修为都无法轻易应对的险地，对于筑基境界的修行者来说，就成了一处真正的死地。

　　一处下着古怪沙雨的泥潭边，楚灵儿正在瑟瑟发抖。

　　自从闯到这处奇异的空间，楚灵儿仅仅走出十步就不敢在动，因为她已经清醒了过来。

　　在崖底听闻不老丹的传说，楚灵儿无比心动，想都没想，趁着徐言不备直接闯进了秘境，可是当她进来之后，才豁然惊醒。

　　这里不是摩罗洞，而是真正的绝险之地，连虚丹强者都要万般谨慎，她只有筑基的修为，岂不是必死！

　　“为什么？我为什么会闯进这里……”

　　带着不解与惊惧，楚灵儿小心翼翼地藏身在一块岩石的背后，一时间心乱如麻，不知该如何是好。

　　进了秘境，想要出去至少要虚丹修为才行，因为筑基境界的修行者，根本感知不到出口在何处。

　　啪嗒，啪嗒。

　　不知过了多久，瑟瑟发抖的小公主，听到一种爪子落在岩石上的碰撞声响。

　　声音很小，可是离着她很近，是从楚灵儿背后的岩石上传来。

　　猛然一惊，小公主豁然仰起头，一双明亮的大眼睛里，映着一头满身花纹的豹子，獠牙探出了老长，头顶生着一根独角，最让楚灵儿绝望的是，这头豹子的双眼中转动着两圈骇人的血轮！

　　遭遇妖灵的楚灵儿，只来得及发出一声短促的尖叫，随后岩石的背后血雾迸溅。


第595章 蛟眼

　　岩石被鲜血染成了红色，血腥之气弥漫。

　　女孩的尖叫声再一次响起，那是被真正的惊惧所恫吓过后的哀嚎。

　　这一次的尖叫声持续了很久，直到楚灵儿没了力气，才闭起小嘴儿，眼神惊恐地看着倒在身边的豹子尸体。

　　妖灵扑来的那一瞬，楚灵儿认为自己死定了，以她筑基境界的修为，给妖灵塞牙缝都不够。

　　直到这头豹子被人诡异的击杀，楚灵儿才发觉自己安然无恙，身上连点血迹都没沾上。

　　“耳朵都要震聋了。”

　　岩石的背面传来说话的声音，听起来是个男人，嗓音沙哑。

　　“谁不说呢，女娃子就喜欢叫唤，遇到点破事喊个不停，就像能喊来救兵似的。”

　　说话的不是一个人，而是两个，同样的嗓音沙哑，听不出是谁。

　　楚灵儿心底的惧怕被好奇渐渐战胜，眨了眨大眼睛，几步绕过岩石，随后她看到了无比古怪的一幕。

　　岩石的背面，站在两个铁甲人，浑身上下都是甲胄，就好像两个铁罐子一样。

　　“啊！！！”

　　好奇变成了惊惧，随后又是一声惊恐的尖叫。

　　“别叫了，我们是守护秘境的卫士，你可以叫我们神卫。”

　　“你这娃娃境界如此低下，进来这里岂不是找死，若非我们出手，你已经被妖灵吞杀。”

　　两人这么一说，楚灵儿立刻不叫了，眼睛里再次泛起好奇的神色，问道：“神卫？你们可以送我出去么？”

　　两个铁甲卫士同时摇了摇头，其中一人说道：“我们无法送人出去，不过，我们可以带你到药园。”

　　“药园是秘境的最深处，里面遍布着天材地宝，能否得到不老丹，就看谁有机缘了。”

　　一听不老丹，楚灵儿顿时疑惑了起来，道：“药园里真有不老丹？你们不会骗我吧！”

　　“神卫从不骗人。”

　　“我们只寻有缘人。”

　　两人的说辞，听得楚灵儿莫名其妙，小公主眼睛转了转，道：“我不信，你们一定是邪派之人伪装，想要骗我！”

　　楚灵儿本就古灵精怪，之前莫名其妙的闯入秘境，她已经疑惑不解，此时又遇到两个自称神卫的家伙，还说什么只寻有缘人，这种骗人的把戏岂能骗得过大普的武公主。

　　“我们若是邪派之人，你还有命开口么。”

　　“妖灵都可一击杀之，杀你，无需片刻。”

　　两个铁甲人的回答，让楚灵儿有些捉摸不定，看了看一边的妖灵豹子，能将一头妖灵轻易击杀的家伙，杀掉她楚灵儿的确不费吹灰之力。

　　“不信的话，你大可留在此地，这份宝物名为蛟眼，是一头蛟龙的双眼炼制，可避水火，更可震慑妖灵。”

　　其中一个铁甲人取出一颗蔚蓝的珠子，珠子里有着云雾起伏，在云雾中有一个竖立的瞳孔闪烁不停，看起来有些骇人，但也无比奇异。

　　“这是遇到神卫的礼物，如果你不去药园，我们不在多求，如果去的话，我们会送你平安抵达。”

　　另一个铁甲人趁机说道，语气显得十分诚恳。

　　接过蛟眼，楚灵儿即便再如何聪慧，这时候也有些相信两人的说辞了，小公主眨了眨大眼睛，犹豫了片刻之后狠狠点了点头，就此跟着两个铁罐子一样的神卫动身，赶往药园。

　　楚灵儿这一路上可谓一帆风顺，毫无危险可言，越是如此，她就越发肯定两个神卫是这片秘境中的守护者，而她自己则成了进入秘境中最为幸运的一个，然而那带路的两个铁甲人，一路上却在互相埋怨。

　　“蛟眼都给了她，我们太陪了吧。”

　　“没办法，谁让她修为太低，我们等不得她到虚丹之境，不给她点好东西，到了地方她如何自保。”

　　“那也不用给蛟眼吧，那可是真正的蛟眼啊，随便给件法宝不就得了。”

　　“她才筑基，法宝能用得了么。”

　　“这倒也是，哎，这么点修为，岂不是送死去了……”

　　两人的传音，楚灵儿毫无察觉，开开心心地跟着神卫，把玩着手里的蛟眼，显得无忧无虑。

　　倒木森林。

　　两道身影从森林的边缘掠出，徐言停住脚步，丘寒礼站在他身旁。

　　在两人面前，出现了一片空旷的地带，犹如巨大的盆地，盆地的边缘沙土滚动，不停的朝着盆地深处滑落，远远看去，犹如一处沙漠里的巨大漩涡。

　　“滑沙，低谷，药园所在之地！”

　　看到这处盆地，丘寒礼的眼神豁然一亮，急急说道：“我们到了！”

　　说罢，丘寒礼就要往前走，却被徐言抬手挡住。

　　不到半天的功夫找到了药园，两人的速度已经不慢了，虽说药园近在眼前，徐言的脸色可不算太好。

　　“只剩下半天的时间，出口还未出现，如果进入药园，会不会找不到退路？”

　　秘境中不仅有入口，也有出口的存在，而出口会在三天摩罗洞的最后一天午时出现在秘境当中，每当出口出现，但凡虚丹境界的修行者全都可以感觉到那股气息，更可以顺着气息离开秘境返回摩罗洞。

　　徐言的担忧，是出口的迟迟未现，而且对于近在咫尺的药园，他更有一种说不出来的古怪感觉，好像那处盆地是一张血盆大口，要吞掉自己一样。

　　“不会，只要出口出现，即便在药园里也会感知得到，这一点大可放心。”

　　丘寒礼看得出徐言在担心退路，道：“只要在最后两个时辰之前离开药园，凭我们的身手足可以离开秘境，回到摩罗洞就简单多了，老夫都可以在一个时辰之内从断崖逃出摩罗洞，想必你的速度更快。”

　　有丘寒礼保证，徐言才放心了几分，只是他心底的那一丝古怪的忌惮始终不曾消散。

　　时间不多，丘寒礼不在多说，当先从盆地边缘踩着沙土滑了下去。

　　徐言不再多想，跟在丘寒礼身后跃入了盆地，踩着沙土快速落下。

　　耳边风声呼啸，越是深入这处盆地，就会感受到一股无比冰冷的气息，这股气息在盆地中形成了一股龙卷，搅动着边缘的沙土碎石。

　　冷风虽寒，以虚丹修为还可抵挡，滑落的过程中，徐言催动出灵气，在身外形成一层防御。

　　即将落入盆地中心的时候，徐言再一次发觉有目光望来，他扭头看去。

　　入眼处，一个木头女孩正孤零零的蹲在盆地边缘。

　　看到徐言望来的目光，这一次她没有逃走，睁着一双木讷的大眼睛，正对着徐言轻轻摇头。

　　不要去……

　　当徐言的身影没入一片奇异的空间，就此消失在盆地的时候，他仿佛听到了木头女孩的声音。

　　声音空灵，毫无感情的波动，犹如来自死域的一声喃喃自语。


第596章 投影

　　“你到底是谁！”

　　徐言在心中发出一声无比疑惑的喝问，他知道对方听不到，因为他自己已经消失在盆地中心，再出现的时候，已然处身于一片奇异的空间之内。

　　秘境药园，摩罗洞真正的宝地，然而这处宝地，却有着一种令人震惊的景象。

　　右手边是一片半人高的杂草，左手边则是光秃秃的大地，前方横着一座断桥，身后则是万丈深渊。

　　抬头看，天空中出现了一块一块的草丛，荒草横竖不均，还有一些斜着生长的树木，根须没入虚无，树冠仿如被切割了一半。

　　一片空间错乱之地！

　　“药园……怎会变成如此模样？”

　　丘寒礼距离徐言不远，老者正站在断桥上，无比震惊的看着周围支离破碎般的怪异景象，惊讶的自语。

　　“药园应该是什么模样？”徐言谨慎地跃到桥上，问道：“难道我们来错地方了？”

　　“没错，这里是药园不假，你看。”

　　丘寒礼说着一指远处一小片生长在半空里的蓝色怪草，道：“那是蓝蛇草，炼制灵丹的普通材料，但凡出现整片蓝蛇草的地方，必然会长着一颗紫冠英，蓝蛇草算不得稀奇，紫冠英却是名贵的药材，可以炼制上品灵丹，每一颗至少价值两千灵石以上。”

　　刚进来就发现灵草，所以丘寒礼能断定这里就是药园，可惜的是那片蓝蛇草里的紫冠英已经被人摘走，只剩下一根光秃秃的紫色根茎。

　　“长生木，延寿丹！”

　　“我的了，你给我去死！”

　　远处忽然传来喝声，丘寒礼与徐言同时望去，在几颗长在半空的巨树当中，有两道身影正在交手。

　　离得太远，又有树木遮挡，丘寒礼看不太清，可是听到延寿丹三个字，丘寒礼顿时神色微变，双目一凝，眼中弥漫起一层白光，直接动用了神眉鬼眼。

　　徐言甚至能看到一头野牛般的炼魂被丘寒礼催动而出，冲向打斗的方位。

　　天鬼宗的长老，会运用神眉鬼眼并不稀奇。

　　微微凝眉，徐言仅以左眼看去，远处的打斗立刻清晰的看在眼中。

　　打斗的双方全都年岁不小，一个老迈的妇人，一个绿袍老者，而且那两人徐言全都认得，正是庞飞燕与天鬼宗的执事长老方宏利。

　　在看到两人的同时，徐言也看到了两人所争夺的东西。

　　一个葫芦形状的小巧丹丸正悬挂在树木之间的根须上，就像从根须上结出的果实一样，拇指大小，晶莹剔透，显得无比奇异。

　　“延寿丹，长在树根上？”

　　徐言疑惑地说道，他身边的丘寒礼则点头回答：“的确如此，延寿丹被称为修行界最为奇异的丹药，只有在摩罗洞的秘境中才会出现，无人能炼制，更没人知道这种延寿奇丹的真正出处，只能将其当做仙家所遗留的异宝。”

　　“既然是宝贝，抢过来再说。”

　　徐言的语气显得冷冽了起来，十年寿元的延寿丹对他没什么用处，他只是看出了庞飞燕的处境并不太好。

　　方宏利虽说是执事长老，却掌握着天鬼宗一份庞大的资源，那就是齐国每年的收获。

　　从齐国每年交给宗门的资源中得取好处，才是执事长老的油水，所以方宏利的身家就连寻常的鬼使都未必能比过，他身上的法器更是数不胜数，一旦遇到境界相当的庞飞燕，立刻将其压在了下风。

　　徐言就要出手的时候，被丘寒礼一把拦住。

　　“不妥，距离太远，无法断定延寿丹真正的方位，别看那两人在远处交手，也可能距离我们百里之遥。”

　　丘寒礼沉声道：“别忘了，这里的空间已经破裂，视觉与距离会产生极大的差异。”

　　丘寒礼紧皱双眉，仔细看了看四周，道：“空间破裂的地方极其危险，千万小心。”

　　徐言可不是莽撞之辈，丘寒礼的阅历要比他高，所以听闻此言点了点头，与对方小心翼翼地走下断桥，朝着远处走去，对于庞飞燕与方宏利的打斗不再多看。

　　经过一段遍布黑沙的地带，随着两人的前行，远处争夺延寿丹的战场开始诡异地模糊了起来，直到彻底消失不见。

　　丘寒礼说得没错，那只是一片空间破裂之后的投影而已，根本不是真正的战场，庞飞燕与方宏利的真身也并非在此。

　　离开黑沙地带，徐言的脚步踏上了一片坚硬的草丛。

　　三寸小草，踩不倒，更踏不弯，仿佛被冰封了一样，却没有丝毫冰冷的感觉。

　　眼前的草地不算太大，十几丈长，可是徐言自从踏入这片草地之后，目光变得越发冷冽。

　　草地的另一侧，站着一个高大的身影，面罩黑甲，手中提着一柄漆黑的长剑。

　　咔！

　　一步迈出，黑甲身影踩碎了一片怪草，朝着徐言的方向大步而来。

　　对方一动，徐言也随之踏出了一步，只是他脚下的怪草纹丝不动，别说碎裂，一根都没弯。

　　姜大川的身影犹如魔神般行来，面甲背后的双眼带着冷冽的目光，徐言也是一样，眼神冷冽得能冻裂金铁，在这里遭遇，两人注定有一场惊天恶斗。

　　十丈距离，不长，两人的脚步沉稳得如出一辙，后方，丘寒礼的神色带着一份讶然，不过很快他就平静了下来。

　　看似即将到来的恶战，不过是倒影折射出的相遇而已。

　　草地中心的相遇，没有剑光，也没有刀影，只有两双同样冰冷的目光碰撞。

　　没人开口，撞在了一起的身影在下一刻又分割了开来，互相走向对方的背后。

　　空间破裂而折射来的倒影，徐言从对方迈步的时候就已经察觉。

　　这片草地的怪草极其坚硬，就算姜大川修为再高，也不过虚丹之境，徐言踩不倒怪草，对方一样也踩不倒，所以姜大川踩碎的草地，注定不在这里。

　　穿过草地，徐言与丘寒礼走上一座矮山，没等两人走出几步，脚下忽然震动了起来，同时还有一种夜鸦般的怪叫出现。

　　“糟糕！”

　　丘寒礼神色一变，急急向后退去，出声示警：“快退回去！”

　　徐言的动作更快，几乎是在丘寒礼说话的同时立刻向后掠去，两人速度飞快，几个呼吸之后已经到了山脚，这时候在矮山四周突然升腾起黑烟，黑烟如柱，冲天而起，在上百根烟柱当中，飞出了数之不尽的黑羽怪鸟，犹如一片风暴朝着山脚扑来。


第597章 不要去

　　藏身于矮山的黑羽怪鸟，足有成千上万，黑压压形成了一片乌云，席卷而来，顷刻间将山脚的两人彻底淹没。

　　怪叫不断，黑影纷飞，每一只都有妖物实力的怪鸟，显得无比暴躁，只不过扑了个空，原本在山脚下的两人已经消失不见。

　　退回到草地的徐言，眼神中带着一丝骇然。

　　若非空间破裂而出现了奇异的断层，他和丘寒礼恐怕很难逃出矮山的范围。

　　成千上万的妖物，堪比十只以上的妖灵了，如果真被围杀，除非动用山河炮与左眼，否则连徐言都无法应对。

　　“那矮山是黑骨鸟的巢穴，好险。”

　　丘寒礼抹了把头上的冷汗，道：“秘境中存在着各种各样的妖兽，尤其以黑骨鸟最为难缠，这种妖兽一旦出没必然成群结队，而且可以飞行，堪称进退自如，单独的虚丹遇到基本没有活路，幸好空间出现了断层，我们换个方向。”

　　“秘境为何会如此破碎，是不是这里快坍塌了？”徐言皱眉说道。

　　“有可能，六十年前老朽没能抵达秘境，但也听闻过秘境中的一些情况，那时候秘境绝对完好，根本不存在碎裂的空间。”

　　丘寒礼一样眉头紧锁，道：“这里是秘境的外层，秘境深处的空间应该会存在得完整一些，我们最好能找到那块完整的空间，否则连离开这里都成问题。”

　　空间的崩塌，预示着行走路线再也无法以视觉来判断，这样一来这处秘境就变成了一座巨大的迷宫，若是深陷其中，只有被困死一途。

　　如果找不到一处完整的空间，再多进入几处碎裂的空间，到时候连退路都会被遗忘。

　　毕竟这里的碎裂空间并非一成不变，真要是有一块空间变幻了位置，想要找到出路就更难了。

　　“再进两处破裂空间，如果还找不到一处完整的地方，我们只能原地不动，等待出口的气息。”

　　丘寒礼一边说着，一边走向草地的另一侧，徐言点头赞同，两人的身影再次消失在草地区域。

　　这次走出草地，徐言与丘寒礼出现在一片山峦起伏的群山深处，山中雾气弥漫，头顶时而会传来咕噜咕噜的水泡声。

　　看到一望无际的深山，两人同时呼出一口气。

　　这里的空间不存在断层，终于找到了秘境深处的一处完整区域。

　　“时间所剩不多，能不能找到好东西，就看这一次了。”

　　丘寒礼说罢当先跃起，直奔山林深处。

　　疾行在山林之中，两人的速度很快，一刻钟之后，面前豁然开朗了起来。

　　云雾消失，深山里出现了一座山谷。

　　山谷深处，长着一株参天巨树，树干极高，直接冲入山谷上空漂浮着的一大片碧绿云层，那云层无边无际，仿佛要压下来一般，在绿云的笼罩之下，整座山谷都倒映着一层诡异的绿色。

　　远远看去，天空中漂浮的绿云就如同那颗巨树的树冠一样，显得无比奇异。

　　徐言刚到了这里，立刻看到山谷的另一侧有几道身影急急跃入谷中，那是几位天鬼宗的鬼使，而另一侧，金钱宗的三位长老也赶到了此地，二话没说全都冲了进去。

　　“这里应该是药园真正的核心地带，山谷里一定存在异宝！”丘寒礼的眼神变得无比明亮，甚至都开始闪烁起光泽，一副即将见到天材地宝的模样。

　　“还剩不到半天的时间……”

　　徐言的眉峰自从进入这处奇异的空间，就始终紧紧的锁起，以他计算，距离三天之期，不足半天而已，可是秘境的出口依旧毫无声息。

　　徐言这么一说，丘寒礼也跟着一怔，仔细感知了一番，的确没发现出口开启的气息。

　　老者犹豫了片刻，道：“或许出口出现的晚些，既然到了这里，万万没有退缩的道理，你的身份有些特殊，我们分头走。”

　　丘寒礼看了眼徐言，点点头，不在多说，当先跃入山谷。

　　很快，老者的身影没入丛林，再也看不到了。

　　山谷外，徐言仰起头，望着天空中涌动的绿云，左眼中星芒转动。

　　这片怪云与崖底秘境入口的怪云十分相似，只不过压得更低，好像抬手就能碰到。

　　在徐言的左眼中，渐渐看到了一种流动的气息，好像水流在奔涌。

　　“水？”

　　云中有水，这是徐言以左眼所见。

　　轰隆！！

　　山谷深处，突然暴起一团火光，几颗巨树随着轰然倒塌，一道道剑芒忽隐忽现，看起来有人已经交手。

　　虽然看出了绿云有些古怪，徐言也无法改变什么，到了现在他只能深入秘境，因为连出口都没有出现，他想走都走不掉。

　　不要去……

　　刚刚踏入山谷，徐言仿佛再一次听到那种空灵而木讷的少女声音。

　　脚步一顿，举目四望，周围并无木头女孩的身影。

　　深吸了一口气，找不到退路的徐言明知此行危机重重，只好硬着头皮跃入了山谷。

　　巨大的山谷，外围树木繁密，可是中心地带却十分空旷。

　　在这片山谷当中，存在着一片空地，空地的三面是悬崖峭壁，峭壁上遍布着藤蔓，犹如三面巨大的绿墙，只有一面通往山谷之外。

　　没过多久，安静的空地变得热闹了起来，陆续赶到此地的正邪两派长老越来越多。

　　空地上长着一株参天古树，看不到树冠，只能看到云层之下的巨大树干，树底存在着一个黑漆漆的巨大树洞，以这棵巨树为中心，正邪的长老们分列两侧，拧眉瞪眼，甚至有人已经交手，却没人敢站在树下，好像在忌惮着什么。

　　树洞的周围，有着几幅白森森的骨架。

　　等徐言赶到近前的时候，场面早已乱成一团，有的长老在交手，有的则在谨慎戒备，还有人始终盯着一段从树下翘起的根须。

　　翘起三五丈高的根须之上，正挂着九颗小葫芦模样的丹药，通身青色。

　　九颗延寿丹！

　　古树的根须上不仅出现了延寿丹，在根须的尽头，还生着一个紫色的小葫芦，这枚延寿丹不仅颜色与其他延寿丹不同，在丹体的表面居然生出了眉眼，看起来好像一个娃娃的脸庞。

　　“极品延寿丹，一粒百年寿元！”

　　刚刚赶到此地，几乎与徐言同时抵达的徐藴泽惊呼了一声，小眼睛里顿时迸发出灼热的目光。

　　普通的延寿丹，每一粒只有十年寿元，而紫色的延寿丹，才是极品的异宝，吃下一颗，即可拥有百年寿元，这种奇宝连元婴强者都会眼红，何况虚丹。

　　徐言看到了延寿丹，他也看到了一道高大的身影出现在巨树旁边。

　　鬼使之首一旦抵达，正派一方的长老全都在心头哀叹了一声，纷纷将目光望向徐言。

　　在这里能有实力与姜大川对抗的，恐怕只有金钱宗这位太上真传。


第598章 鱼猿之战

　　高大的身影站在古树十丈开外，没有看向头顶的极品延寿丹，而是扫了眼不远处的树洞，最后将目光落在徐言的身上。

　　“想要延寿丹么，来争一争吧。”

　　姜大川隔着面甲的声音显得沙哑了几分，仍旧能听到那股不屑的阴冷，透过面甲的目光遍布着白芒，显得冷漠而阴森。

　　姜大川看似在自语，实际上是在对徐言而说，他一露面，交手的几人纷纷停手退开。

　　“都给你，我不要。”

　　徐言面无表情地摇摇头，说话间还退后了两步。

　　这里明显不是善地，他又不瞎，树底下那几幅白骨还冒着热气呢，明显是刚被啃个一干二净的两派虚丹长老。

　　“哼，不要就算了。”

　　姜大川一声冷哼，身形突然跃起，直奔树底的紫色延寿丹，其余九颗普通的延寿丹他看都没看一眼。

　　咕噜噜！

　　张开的大手，即将抓到紫色葫芦的时候，从漆黑的树洞里突然传来水泡爆裂的响动，紧跟着一股怪异的水柱从树洞里冲了来。

　　犹如黄蜂倾巢，在水柱中夹杂着数不清的怪鱼，这些怪鱼头大身细，巴掌大小，身体扁平，张开的嘴巴里遍布着细密的獠牙！

　　水柱卷着无数怪鱼冲出树洞，直奔姜大川扑去，仿佛那些怪鱼在控制着这股水柱，来势汹汹，速度奇快。

　　跃起的鬼使之首，身外一片豪光闪烁，百根鬼冥针顷刻浮现而出，形成了半圆形的巨盾。

　　轰！！！

　　水柱与巨盾撞击在一处，发出闷响之际，水花四溅，上百条怪鱼被崩飞，姜大川更是被巨力撞飞了出去，落到远处。

　　蹬蹬蹬倒退了数步，姜大川才稳住身形，目光阴冷地盯着那道恐怖的水柱。

　　巨盾裂开，鬼冥针再次悬浮在姜大川的身旁，百件法器的同时催动，单单这份能力就远超在场的其他长老，然而从树洞里冲出的水柱更加可怕，虽说破裂了一节，还剩下十几丈长短，而且这段水柱不在攻击，反而在树下扭曲个不停，犹如一条大蛇。

　　噼噼啪啪。

　　被鬼冥针崩飞的怪鱼掉落在地面，大多没死，正在不断的跳动，一位邪派长老离着有些近，被一条突然跃起的怪鱼一口咬中了手臂。

　　“啊！！”

　　一声哀嚎，鲜血迸溅，人们的耳中甚至听到骨头碎裂的响动，那位虚丹长老居然被怪鱼一口咬断了臂膀！

　　咔嚓！

　　剑光闪动，被切成了两半的怪鱼就此死掉，可是鱼头的部分仍旧死死地咬在那位长老的身上，凶残得令人心惊肉跳。

　　能咬断虚丹强者的手臂，说明这种怪鱼至少有着妖物的实力，只是鱼眼赤红，看不出是妖物还是妖灵。

　　“这是什么鱼！连虚丹修为都挡不住！”

　　“怎么会在树洞里，难道鱼能上岸了？”

　　“树洞里有水，所以怪鱼才能存活，之前已经有人被这种怪鱼生吞，否则延寿丹岂能留到现在。”

　　“连姜长老都抢不到，难道要便宜那群猴子？”

　　邪派一方的议论，听得徐言莫名其妙，他只看到了水柱与怪鱼，没看到什么猴子。

　　还以为邪派口中的猴子是在骂正派之人，随后出现的奇异一幕，再次让徐言震惊了起来。

　　他真的看到了猴子。

　　不是一只，而是一群。

　　一群眼睛中闪烁着两圈血纹的白掌猿！

　　嗖嗖嗖！

　　古树周围的断壁之上，从铺满石壁的藤蔓背后钻出来上百只巨大的猿猴，这些猿猴手臂与手掌的毛发全都是白色，一旦出现，立刻抓着藤蔓荡了出去，在古树周围转个不停。

　　断壁的背后居然隐藏着妖猴的洞穴，一次出现百只妖灵，这种场面可太过惊人，若非在场的全都是虚丹长老，换成筑基弟子吓都能吓死。

　　妖灵白掌猿并没朝着正邪两派的长老发动进攻，而是围着古树荡起了秋千，一只只十分灵动，而那条盘旋扭曲的水柱，则突前突后，像一条大蛇一样扑杀着猿猴。

　　一场妖猿与怪鱼的争斗，就此出现在人们的面前，除了几个先前抵达的虚丹长老之外，后来的人们全都惊讶万分。

　　妖灵白掌猿出现，姜大川不再出手，双眼冰冷地等在原地，抱起膀子看好戏。

　　徐言先是惊讶，随后疑惑了起来。

　　妖灵白掌猿他见过，刚进摩罗洞的时候就被他杀掉了两只，妖灵魂魄还在封魂晶里，如今看到成群的妖灵白掌猿，徐言立刻生出了一种怪异的感觉。

　　好像秘境里才是白掌猿的老巢，之前在摩罗洞里的白掌猿只是逃出秘境，从而在摩罗洞安家的两头妖灵。

　　难道秘境早已存在，而摩罗洞是被人后来开凿而出？

　　想起这里极有可能是仙人洞府，徐言的短暂疑惑就此消散，不在多想，死死地盯着那些抓着藤蔓飞来跃去的妖灵猿猴。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大蛇般的水柱被众多的白掌猿激怒，速度变得越来越快，而且探出树洞的水柱也开始越来越长，有几只白掌猿稍微疏忽，立刻被水柱吞没。

　　到了水柱里，即便达到妖灵的程度，白掌猿依旧被瞬间啃成了枯骨，随后掉落了出来。

　　在怪鱼啃食白掌猿的时候，徐言能清楚的看到水柱中的怪鱼几乎是一拥而上，将白掌猿所在的那节水柱撑得老大，与蛇吞猎物的时候极其相似。

　　嘭嘭嘭！

　　又是几声闷响，白掌猿在荡到水柱附近的时候开始出手，一只猿爪抓着藤蔓，空出来的一只爪子猛地拍向水柱，每一击都能从水柱中拍出一两条怪鱼。

　　怪鱼一旦离开了水柱，只能在地面蹦跳个不停，一时死不掉，但也失去了行动的能力，只要离着远些，很难被伤到。

　　猿猴与怪鱼的交战渐渐激烈了起来，几十只白掌猿负责拍打水柱中的怪鱼，另外十几只白掌猿居然纷纷腾空而起，一只抓着另一只的脚，形成了猴子捞月的架势，眨眼间探到了古树的根须附近，最下面的白掌猿更是伸出爪子，抓向紫色的延寿丹。

　　不等最后一只白掌猿抓住延寿丹，大蛇般的水柱猛地一震，竟然分出了一节，直接将接近紫色延寿丹的白掌猿缠住，而后啃食声大起。

　　到了这个时候，徐言算是看明白了。

　　想要得到延寿丹的不止两派长老，还有那群妖灵白掌猿，而树洞里的怪鱼，是在守护着紫色延寿丹，谁要摘取丹药，就会迎来它们的猛攻。


第599章 嘴炮

　　白掌猿与怪鱼的争斗，形成了一片混乱的场面，双方越斗越凶，已经有白掌猿落在地面，扑向水柱，拼命拍击。

　　荡着藤蔓的猿猴更是吱吱直叫，荡起的速度越来越快，不多时，巨大的水柱变得残缺不齐，地面上更有数十具巨猿尸骨。

　　斗到如此局面，接来下只能是两败俱伤，到了现在，正邪双方的长老全都看出了机会，纷纷出手。

　　剑光大起，雷火升腾，有人速度奇快的突进，有人施展强横的法术，也有人运转遁法。

　　若是没有白掌猿的出现，包裹着无数怪鱼的巨大水柱谁也不敢轻易接近，这种好机会一旦错过，让白掌猿夺走了延寿丹，可就得不偿失了。

　　没人能预料到接下来还会出现何种可怕的妖兽，来自金钱宗与天鬼宗的长老们全都准备孤注一掷。

　　一位鬼使第一个冲到了根须之下，运转起三件法器护身，探手抓向九颗普通延寿丹中的一颗，随即被一头扑来的白掌猿猛地抓住了腰腹，顿时此人的腰腹上破开一个大洞，三件法器也在同时轰进了妖灵的脑袋。

　　另一位正派长老第二个冲到了近前，没等他抬手，分成了两股的水柱再次分出了一股，只有腰粗，可是一样恐怖万分，水柱里的怪鱼更是纷纷跃起将其缠住。

　　本就混乱的局面，在此时乱成了一片，正邪之间的长老根本顾不得与对手交战，拼了命的想要得到延寿丹。

　　虽然场面大乱，但是正邪长老们的目标始终是九颗普通的延寿丹，没人敢打高处那颗紫色葫芦的主意，因为不仅白掌猿一方全都在死死地盯着紫色延寿丹，水柱更是盘绕在紫葫芦的附近。

　　延寿百年的奇丹，并非真没人动手，当局势彻底大乱，姜大川的身影立刻模糊了起来，消失在原地，与此同时，徐言的身影也化作一缕清风，沿着古树的根须遁走。

　　催动神出鬼没的姜大川，突然出现在紫色葫芦近前，此时他体外遍布着黑光，那柄黑剑更是化作了一阵阴风围着他急速旋转。

　　仗着法宝护体，姜大川刚一出现立刻抓向紫葫芦，在他身旁顿时有一道水柱冲来，却被他彻底无视。

　　黑剑闪烁，从阴风中遁出，形成了强横的壁垒，连着怪鱼与水柱一起全部被蹦出了老远。

　　在同一时间，徐言的身影也从根须上浮现而出，他刚一出现，立刻有一头白掌猿从树藤上扑来。

　　巨猿张牙舞爪，双目赤红，锋利的獠牙堪比法器，如果被扑中，徐言也就失去了得到延寿丹的机会。

　　身影一阵模糊，妖灵白掌猿从徐言身体中一扑而过，扑了个空！

　　模糊瞬间的身影，片刻后再次凝聚，风遁之后接着运转出神出鬼没的徐言，以两种遁法的施展避开了一头妖灵。

　　呼啦一声。

　　长长的画卷在身前铺展开来，正好对着探出臂膀的姜大。

　　手中火光一闪，徐言目光冰冷地狞声喝道：“山河炮！！！”

　　上一次金钱宗的花王擂之战，徐言的名声已经传了出去，尤其是灭杀三十多个同阶高手的山河炮，更成为大普修行界的一份谈资，如果有幸在当日里见过山河炮之威，大可当成一份奇闻侃侃而谈。

　　两年的时间，山河炮的恐怖威力不仅大普修行界人尽皆知，邪派一样听闻，虽说不知道当时徐言的处境，但是一次灭杀数十同阶高手的法器，早已大名鼎鼎。

　　如此有名的法器，姜大川哪能没听说。

　　此时看到火光闪过，徐言又面色狰狞，姜大川立刻心头一沉。

　　以他运转仙眉鬼眼的双目，看得出那幅画卷上密集到只能以恐怖来形容的神武炮，此时黑风剑正在抵挡水柱与怪鱼，鬼冥针用来防备白掌猿，对付徐言突如其来的山河炮，姜大川已经没了办法，只好抽回大手，掐动法诀，准备施展天鬼七变。

　　“轰！！！”

　　轰的一声，没有火光，只有一只臂膀闪电般探出，一把抓住了紫色的延寿丹，随后徐言的身影就此消失，以风遁逃出了老远。

　　正要施展天鬼七变的姜大川，这时候鼻子差点被气歪了。

　　徐言居然如此狡诈地用出诈敌之法，根本没引动山河炮，仅仅是以炎火诀弄出了一片火光，从而抢走了紫葫芦。

　　其实这还不算什么，百年寿元而已，得不到的话姜大川也不会如此气恼，他恨的是徐言从嘴里喊出的那一声轰。

　　用嘴巴喊轰，拿嘴巴当炮，这明显是戏耍他这位鬼使之首！

　　面对徐言的挑衅，姜大川恨得咬牙切齿，同样施展遁法脱出了树底的范围，紧追着徐言杀了过去。

　　“你那嘴巴是炮么，我让你轰个够！”

　　提着黑剑，姜大川刚一现身立刻扑向徐言，剑身上黑光炸起，势弱猛虎。

　　“我打算把嘴巴炼成法宝，你管得着么。”

　　徐言低声嘀咕了一句，反手将紫葫芦收入储物袋，青麟刀一闪而出，冲天而起，带起的剑气犹如一条白龙，气势更加惊人。

　　在崖底入口的时候，两人就该有一场生死之战，到了此时，仿佛那场并未为完成的死战再次延续了下来。

　　咕噜，咕噜。

　　高耸的崖壁上，碎石滚落。

　　噼啪，噼啪。

　　一片土石的砸落，扬起一阵沙雾。

　　轰隆！

　　一个无比巨大的身影，随着土石落下，正好落在徐言与姜大川之间。

　　砰砰砰砰！

　　高达五丈开外的巨大身影，在烟尘的笼罩中抡起双臂，击打着胸膛。

　　吼！！！！！！

　　震天动地的咆哮突然炸起，沙尘中，一头浑身白毛的巨大妖猿出现在所有人面前。

　　人立而起的巨猿，高五丈，臂如山峦，一张猴脸遍布猩红，两只眼睛中流转着三圈骇人的血轮。

　　大妖白掌猿！

　　大妖的出现，震慑了所有正邪长老，这还不算完，一阵异象随着大妖的现身从古树中传来。

　　咕噜噜。

　　水花大起，漆黑的树洞里，冲出了更多的水柱，形成了一个巨大的水团。

　　水团足有十丈方圆，里面是数千的怪鱼，在这些怪鱼的簇拥之下，一头比车轮还大出一倍的怪鱼浮现而出。

　　仍旧是扁平的鱼身，巨口惊人，鱼眼中除了猩红之外能看得出无比殷红的三圈血轮。

　　两头大妖的同时现身，将这场混战推向了高峰，也将正邪强者们的命运，推向了深渊。


第600章 两头大妖

　　一头大妖对于虚丹强者来说都是一场劫难，何况此时出现在谷底的是两头大妖。

　　随着白毛巨猿的来临，一群大小不一的白掌猿纷纷从悬崖的洞窟中跃出，足有千只以上，而树洞里冲出的怪鱼更多，以大妖怪鱼为首，呼啸着扑杀了出去。

　　两伙异兽，并未殊死恶战，它们同时冲向了徐言的方向。

　　得到极品延寿丹的下场，便是迎来大妖的击杀！

　　两头大妖刚一现身，徐言就知道不妙，趁着其余人全都在震惊的时候，他更是身形暴起，直接跃到姜大川的身边。

　　就算死也要拉个垫背的，这是徐言的打算，尤其姜大川那股堪比元婴的神秘力量，不借用一下岂不是浪费。

　　在金钱宗的时候，姜大川就知道徐言十分狠辣，但是他从未想过，被他称为表弟的家伙不仅手段够狠，还坏得流油，不等反应过来，徐言已经到了身边。

　　徐言到了，两头狰狞的大妖也同时来临，一左一右，带着惊人的气息。

　　“我挡妖猿，大鱼交给你了！”

　　没等姜大川骂出声来，徐言先开口了，随后刀光大起，满月般的剑气被催动而出。

　　近在咫尺的徐言，让姜大川恨得牙根痒痒，尤其徐言现在的模样根本是背对着他，如果现在出手，可以轻易将其击杀，可是姜大川还动不得人家，因为那头怪鱼大妖已然张着血盆大口咬来。

　　一片水花炸裂，恐怖的鱼口直接从水柱中冲出，犹如黑洞，一口能吞下一个活人。

　　姜大川没有办法，他要现在杀掉徐言自己就得被大鱼给吞掉，只好抡起黑剑，暴喝着出手。

　　黑光闪烁，法宝的威力被姜大川催动到极致，震天的轰鸣过后，怪鱼被崩开了数丈，姜大川本人更是利箭般倒飞了出去，口喷鲜血。

　　即便是虚丹的颠覆，一样无法与大妖抗衡，与元婴同阶的大妖，绝非任何虚丹可以战胜。

　　姜大川一击被创，徐言也没好多少，斩出的全力一击被大妖巨猿轻易挡下，妖猿一只大脚踢出，徐言也随着飞了出去，砸在远处的石壁之上。

　　轰隆一声，身后的岩壁出现了一片龟裂，徐言的嘴角立刻溢出一丝血迹，若非千风甲在身，这一击就能将他踢个半死。

　　两头大妖出手，跟在大妖身后的白掌猿与怪鱼也随之扑杀而至，这些异兽顷刻间将谷底占据，互相之间厮杀个不休，遇到人族修士更会凶恶的扑咬，谷底的场面瞬间变得无比混乱。

　　九颗延寿丹刚刚被九位虚丹强者收集，树下立刻变成了混乱的战场，不论金钱宗的长老还是天鬼宗的长老，此时全都在心头发沉。

　　面对着如此繁多的妖兽，恐怕谁也别想活着出去。

　　嗡！！

　　山谷入口的方向，传来了一阵怪异的嗡鸣之音，一道白光闪过，虚空中裂开了一道光晕，犹如开启了一面光门。

　　“出口！出口出现了！”

　　“秘境出口居然出现在这里，快逃！”

　　“逃命的机会只此一次，走！”

　　一众虚丹长老不分正邪，此时大喜过望，按照以往的经验，秘境出口多会出现在秘境外围，很少会出现在核心地带，这次出口的出现离着众人不算太远，尤其是出现的时机堪称救命的稻草。

　　人们纷纷精神大振，全都用出了看家的本领，更有人不惜炸裂价值不菲的法器，以求换来逃出秘境的机会，一时间谷底之地雷声滚滚，烈焰滔天，上百道身影纷纷冲向光门的位置。

　　徐言也看到了出口的出现，他也想逃，但是白毛巨猿好像没有放过他的打算，尤其那头怪鱼大妖，吃了姜大川一剑居然不去寻仇，反而舍弃了姜大川，朝着他徐言扑杀而来。

　　吸引大妖的必定是紫色的延寿丹，此时徐言打定了主意，手中更是抓起了紫葫芦，就要朝着姜大川的方向扔出去。

　　延寿丹虽好，也得有命享用才行，如果死在这里，延寿个千年都没用了。

　　姜大川刚刚站稳，他已经被徐言气得七窍生烟，见怪鱼没有追杀而来，而是转向徐言，姜大川的眼神顿时现出嘲讽之意，可是这股嘲讽的眼神刚刚出现，就被徐言那种扔东西的姿态惊得烟消云散。

　　“你够坏！！”

　　姜大川看出了对方的用意，大骂了一声扭头就逃。

　　纵横天南数十载，横行天鬼宗多年的鬼使之首，这次算是服气了，姜大川始终以为自己才是天南之地最坏的一个，没想到天外有天人外有人，居然还有比他还坏的家伙存在。

　　嘭！

　　带着满腔怒火的姜大川，刚一回头，没等跑出一步顿时撞在了一副黑色的盔甲上，撞得他头昏眼花。

　　“啊！！！言哥哥小心！！！”

　　刚要大怒，一声女孩的尖叫震得姜大川耳朵生疼。

　　瞪眼看去，面前是一副高大的黑甲，黑甲里明显装着人，在黑甲人的身边，是一个娇小的女孩，穿着一身宫衣。

　　刚刚抵达这里的楚灵儿，原本就被吓得不轻，她不是看到姜大川这位凶神恶煞的家伙转身冲来，而是看到了不远处两头冲向徐言的大妖，顿时被吓得惊呼不止。

　　一听言哥哥三个字，姜大川顿时目露凶芒，管她是谁，挡路的先杀了再说。

　　不等抡起黑风剑，他忽然看到铁甲里那双无比熟悉的目光，于是心中一动，没敢出手。

　　嗡！！

　　又是一阵怪异的嗡鸣声传来，第二道光门在谷底的另一侧出现，正好位于徐言身后的崖壁之上。

　　两派虚丹早已冲向了山谷入口那座光门，这时候都有人跃入了光门逃离，即便发现身后还有第二个出口，也没人回头了。

　　虽然身后不远处就是光门出口，徐言准备扔出的紫色延寿丹可扔不出去了，因为他看到了楚灵儿出现在姜大川附近。

　　这要扔过去延寿丹，两头大妖非得把楚灵儿撕碎了不可。

　　既然光门出现在身后，徐言立刻改变了主意，收起奇丹，法诀掐动，身形一阵模糊。

　　轰隆隆！

　　白毛巨猿一击拍空，原地被砸出了一个大坑。

　　咔嚓嚓！

　　狰狞的怪鱼一口咬空，巨齿合拢的响动无比骇人。

　　借着精湛的风遁，徐言堪堪避开两头大妖的围杀，遁出十丈开外，正好出现在光门近前，只要多走一步，就能逃出秘境。

　　抬起的脚步，突然停在半空。

　　徐言转头望去，楚灵儿脸色发白，目光里带着惊惧。

　　自己若是逃了，她就没命了……

　　瞬间的迟疑，让徐言失去了逃命的机会，白毛巨猿已经腾空跃起，那头巨大的怪鱼更是摇头摆尾，一左一右，围杀而来。

　　面对着袭来的两头大妖，徐言的目光微微闪烁，两个疑问同时出现在心头。

　　楚灵儿身边的铁罐子是谁，为何秘境里会出现两个出口？


第601章 死两次

　　徐言的迟疑，是楚灵儿的生死，他心头泛起的疑问，注定得不到解答。

　　因为接下来发生的一幕，彻底超乎了预料。

　　轰隆一声巨响，猛扑而至的白毛巨猿直接堵住了光门出口，怪鱼大妖接踵而至，张开的大口直接咬向徐言。

　　出口被堵，徐言没了退路，拼尽全力施展的神出鬼没，再次救了他一命。

　　从楚灵儿的身边现身而出，徐言来不及埋怨小公主的任性，一把抓住楚灵儿的手，喝道：“快走！”

　　楚灵儿此时已经被吓傻了，她才筑基而已，哪见过大妖这种恐怖的异兽，还是两头。

　　连话都说不出来，女孩任凭被徐言抓住，踉跄着逃向远处的光门，站在楚灵儿身边的铁甲怪人此时终于动，一步踏出，大地都跟着颤抖了一下，随后挡住了紧随而至的白毛巨猿。

　　不仅白毛巨猿被挡住，那头狰狞的怪鱼竟被另一个神秘的铁甲人挡了下来，怪鱼大妖拼命的一口下去，居然咬不透那副古怪的铁甲。

　　两个神秘铁甲人的出现，让徐言迎来了难得的时机，他没有回身逃向第二个出口，而是带着楚灵儿决然冲向远处的第一个光门。

　　秘境因何会出现两个出口，这一点徐言始终疑惑，然而楚灵儿身边那个铁罐子般的怪人更让徐言疑惑万分，只是没时间细看。

　　绝险当中，徐言依旧保持着冷静。

　　第二个出口的出现，让他觉得十分古怪，不仅为了带走楚灵儿，徐言也是为了不去轻易涉险。

　　谁知道出现在自己身后的光门到底是不是出口，还是跟着其他人一起逃向第一个出现的出口稳妥一些。

　　既然两头大妖被神秘的铁甲人挡住，徐言立刻将紫葫芦收入储物袋，可是没等他逃出几步，身边响起了一声熟悉的呐喊。

　　“言哥儿！这边走，啊！！”

　　噗嗤一声闷响从身侧传来，徐言扭头一看，王八指的身影不知何时出现在谷底，而且为他挡住了一头悄无声息逼近的妖灵怪鱼。

　　那怪鱼虽说不是大妖，但也达到了妖灵的程度，就在徐言身旁不足一丈的地方，要不是王八指，徐言和楚灵儿有可能被重创。

　　被妖灵偷袭，可不是小事。

　　此时的王八指无比凄惨，腰腹被怪鱼咬出了巨大的血洞，整个人几乎断成了两截，伤口咕噜噜鲜血直冒，他依旧死死地抱着那头怪鱼，不让其冲向徐言。

　　“没时间了，走近路啊！！！”

　　王八指一声哀嚎，渐渐无神的双眼死死地盯着第二次出现的光门，仿佛有着万般的不甘，口鼻喷血，死状无比凄惨。

　　“王八哥！”

　　徐言还算冷静的心神，终于被死去的王八指所搅乱。

　　一幕幕往事如同幻象般流转在脑海，那个在丰都城初次遇到的鬼王门小喽啰，仿佛依旧蹲在梅香楼的大门前，对着徐言滔滔不绝。

　　“言哥儿，你这人什么都好，就是嘴不太好。”

　　在徐言的回忆中，王八指蹲在门口嗑着瓜子，撇着嘴说道：“哪有管人叫王八的，这就是我拿你当兄弟，换个别人敢这么叫，老子早就一拳招呼过去！”

　　“看到没有，这根小指就是八哥我当年打人，给硬生生打断的！”

　　……

　　流转在脑海中的回忆片段，被缓缓倒下的尸体所惊醒，虽然不是什么兄弟，但是在徐言的心里，王八指始终是他的朋友。

　　为了替自己挡下妖灵的偷袭，王八指居然惨死于此，徐言的心里顿时升起了一股难过的情绪。

　　一步回身，抓着楚灵儿，徐言改变了主意，冲向距离自己最近的光门出口。

　　王八指说得没错，走近路才是生机所在，因为整个山谷中遍布着越来越多的妖兽，他被两头大妖缠住的片刻，早已落后于其他虚丹长老，再想平安无恙的冲出谷外，几乎不可能。

　　本就距离不远的入口，随着徐言的回身疾行，变得越来越近，即将抵达入口的同时，五头达到妖灵程度的白掌猿就此横在了面前。

　　徐言能击杀两头妖灵，可是如今的情况不同，他还要带着楚灵儿逃命，有一个累赘在身边，遁法就注定无法施展。

　　长风剑被抖手祭出，青麟刀紧随其后，刀剑出手，分别逼开了两头妖灵白掌猿，第三头被徐言全力催动出的一团烈焰挡下，最后的两只巨猿同时发出一声咆哮，四爪着地，轰然冲来。

　　单臂轻震，虎豹豺狼四魂被祭出，两两一组，勉强拦住了最后两头巨猿，趁着这份难得的时机，徐言带着小公主飞身跃出包围。

　　刚一冲出五头白掌猿的围杀，徐言的面前忽然扑来一道黑影，一头始终藏在暗处寻找时机的妖灵白掌猿咆哮而至。

　　长风剑与青麟刀全都出手，连炼魂都被动用，此时的徐言除了山河炮之外再无抵挡妖灵的手段。

　　山河炮已经来不及点燃，瞬息而至的妖灵巨猿速度奇快，无法舍弃楚灵儿而动用遁法的徐言立刻陷入了绝险的境地。

　　嘭！！

　　猿爪掐住猎物的声音响起，一声哀嚎同时传遍了山谷。

　　“啊！！！太保爷，快走！”

　　被妖灵白掌猿掐住的不是徐言，而是从一侧扑来的胖子，看到肥九的身影替自己挡下了绝险，徐言的脸色再次大变。

　　“肥九！”

　　继王八指之后，鬼王门的胖厨子也惨遭击杀，接连两位故人的身亡，让徐言悲伤之余，更暴怒不止。

　　贪念是会害死人的，早离开摩罗洞，何必落得个葬身于此的下场。

　　来不及多想，趁着肥九挡下了妖灵，徐言急急收回刀剑法器，拉着楚灵儿冲到光门近前。

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨齿咬合的异响从头顶传来，当徐言即将冲进光门的同时，又有一头狰狞的怪鱼出现在头顶。

　　带着两圈血轮的妖灵怪鱼，出现得十分突然，就像被人从天上扔下来一样，张着大嘴咬来。

　　咔擦！

　　鱼嘴咬到了肉身，鲜血迸溅，徐言的身上却没有伤口，楚灵儿更是被迸溅了一身的血迹。

　　“言哥儿！快走啊！！”

　　光门边缘，王八指的脖子已经被咬断了，正是这位渺小到让人鄙夷的筑基弟子，替徐言挡下了再一次的生死危机。

　　连哀伤的时间都没有，在王八指咽气般的怒吼中，徐言的身影一步冲入了光门，与楚灵儿一起消失在谷底这片遍布绝险的死地。

　　通过光门的瞬间，犹如走入了冰寒彻骨的雨幕，连虚丹都难以抵挡的寒冷，却在徐言身上变成了一种无形的愤怒。

　　不知自己身处何地的徐言猛地仰起头，怒骂出声：“王八指你个混蛋，你怎么死两次！”


第602章 目的何在

　　哗……

　　深谷底，老树下，王八指被咬断脖子的身影变得越发暗淡，随后泡沫般碎裂了开来。

　　目睹了这场异象的姜大川，此时浑身一震，在一道传音入耳之后，他扫了眼抵挡大妖怪鱼的铁甲人，就此跃入了光门，随着徐言消失在山谷深处。

　　除了徐言与楚灵儿，姜大川是第三个走入光门之人。

　　金钱宗与天鬼宗的长老们早已逃离了此地，两幅漆黑的铁甲就此停住身形，一股超越了大妖的恐怖气息开始弥漫在山谷。

　　在这股骇人的气息之下，大妖白掌猿不断的后退，跃上石壁，目光惊恐地钻入一个洞窟，至于那条大妖怪鱼，一样快速的退回了树洞。

　　两头大妖怆惶而逃，其余的妖猿与怪鱼纷纷跟随，没入山洞的没入山洞，钻回树洞的钻回了树洞，仅仅几个呼吸的时间，遍布妖兽的谷底变得空旷了起来。

　　只有两尊铁甲并肩而立，站在缓缓闭合的第二道所谓的出口近前。

　　“你穿帮了，死两次。”左侧的铁甲中传来低语。

　　“没关系，他已经进去了。”右侧的铁甲缓缓出声。

　　“玲珑果被他摘走，如果他死在里面，我们的损失更大。”

　　“就当做补偿吧，即便打不开最后的禁制，玲珑果也能让他多活些年头。”

　　“你还真看好他，这些年我们帮他的不算少，不欠他什么。”

　　“是啊，这次过后，他也不欠我们，他很特别，若非浩劫将至，还真想传他一身本领。”

　　“他身上带着一种连你我都看不透的气息，的确很特别，或许这种特别的家伙，能让我们最后的期待成真……”

　　哗。

　　雨水落下，干燥的山谷深处转眼间变得泥泞了起来，两幅铁甲就那么静静的站在雨中，不在开口，不知在等待着什么。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道模糊的身影从天而降，随之而来的，是大雨倾盆。

　　“天北……”

　　暴雨中，一尊铁甲响起了喃喃低语，随后山谷中的一切彻底被暴雨所淹没。

　　……

　　哗啦！！！

　　穿过了一层奇异的流光，徐言的身影出现在一片汹涌的水流当中，若非早已催动灵气抵挡，这一口冰凉的河水他是喝定了。

　　眼光一凝，徐言在惊诧之际猛然回头。

　　身后，原本被他拉住的楚灵儿竟然消失了踪迹。

　　什么地方！

　　来不及多想，一片暗流涌来，将徐言直接冲到了河底。

　　好不容易定住身形，徐言举目四望，周围全是水，看不透尽头，仿佛无边无际，犹如置身汪洋。

　　“楚灵儿！”

　　大喊了一声，徐言无奈地发觉，自己的声音只有自己能听到，根本传不出去。

　　“王八指，肥九！”

　　徐言的脸色并不好看，阴沉似水，自语道：“你们两个混蛋，居然骗我这么多年，你们到底是谁！”

　　在山谷里，原本还对王八指的身亡心生悲意，此时的徐言只有怒气满胸，他明明看到王八指被咬死了，没想到还能看到王八指被咬死第二次！

　　暗骂了一声，徐言静下心来。

　　这里明显不是秘境的出口，分明是河底，而且水流无比湍急，只有最底部的水流还算平稳，想必越往上水流将越急。

　　“河……”

　　忽然间徐言心头一沉，自语道：“难道这里是通天河……天河湾！”

　　想起师兄告诫多次的天河湾，徐言的脸色越发惨白。

　　仔细回想，他渐渐发现了一些不同寻常的地方。

　　齐眉山顶的入口，能进入摩罗洞，迷宫般的洞窟最后可以抵达阴风峡，这段通路里没有太大的危险，遇到的两只妖灵白掌猿应该是从秘境中逃出去，就此栖息在摩罗洞。

　　阴风峡更加可疑，当时没发现什么，到了此时徐言才惊觉，漂浮在阴风峡上空的绿云，根本就是河水，那处巨大的峡谷也不是什么峡谷，而是通天河的一条分支河脉才对。

　　有人以恐怖的力量将河道里的河水抬了起来，将巨大的河道形成了一条峡谷！

　　怪不得峡谷两侧遍布着苔藓，尽头会有冰冷的大雨，怪不得在峡谷里能挖得出巨大的贝壳。

　　摩罗洞只是个幌子，遮蔽别人视线的幌子，一旦抵达尽头，将会出现在真正的死地。

　　心头的冰寒，让徐言感受到一股莫名的战栗。

　　并非深陷绝地的畏惧，而是布置出这么大一盘棋局之人的手笔！

　　“王启，何田……”

　　低语着王八指与肥九的大号，徐言的目光微微晃动了几分。

　　难不成那两个神秘的家伙，一个是金钱宗的太上长老，另一个是天鬼宗的太上长老？

　　生出这个惊人的猜测，徐言也觉得有些不可思议，但是一想起当年将他一句话收入门下，却从未现出真身的太上长老，徐言更加觉得王八指可疑。

　　以通天彻地的手段布置出险地摩罗洞，又将摩罗洞与天河湾连接在一处，难不成两大宗门的至强，始终想坑人去天河湾？

　　想起师兄就是被人坑去的天河湾，九死一生才出来，徐言不由得冷汗直冒。

　　“天河湾里到底有什么，不断送人进来，他们的目的何在？”

　　疑惑的自语，根本得不到答案，沉吟了半晌，徐言决定寻找出路。

　　以灵力护体，先是冲向头顶，不久后被无比湍急的暗流又给冲了回来，上面走不了，说明无法从头顶离开大河，徐言接着又向左右两侧探索了许久，最后发觉自己被夹在了一处十分宽阔的河道里。

　　看了看前后相同的水色，徐言一咬牙，朝着前方举步前行。

　　与徐言同样行进在河底的，还有一身煞气的姜大川。

　　以虚丹巅峰的修为撑开河水，姜大川的脚步十分沉稳，手中提着黑剑，一步步走向远方。

　　除了徐言与姜大川，楚灵儿此时也置身于这片怪异的河底。

　　这位小公主可没有虚丹的实力，无法以灵力护身避开湍急的河水，只不过刚刚出现在河底，楚灵儿身边的水流立刻被一股奇异的气息避开。

　　驱散河水的气息，是从小公主手中的蛟眼中散发而出，竖立的瞳孔在蛟眼之内闪烁个不停，靠着这件异宝的力量，楚灵儿才能得以在河底存活，否则以她筑基的修为，不被淹死，也会被困死在河底的某处角落。

　　因为筑基修为根本无法在水底行走。

　　奇异的水底，暗流湍急，如果从高处看去，能看到盘旋的沟渠，河面上则是不知多厚的冰层。

　　九转十八弯，这处通往死地的天河湾，在多年后再次迎来了探索之人。


第603章 天河湾（上）

　　河道弯曲，河水刺骨，绕过了不知多少弯路，徐言的面前终于出现了不同寻常的东西。

　　河水的尽头，涌动着一团白光，忽明忽暗，明亮的时候能照清方圆百丈，暗淡的时候仿若一片深渊。

　　没路了……

　　站在光晕近前，徐言眉峰紧锁。

　　抬头看了看不知多深的水流，沉吟了片刻之后，徐言猛地跃起，驾驭着青麟刀，冲向水面。

　　那片光晕里明显不是好地方，如果能从水面出去，没人想去涉险。

　　越是往上，水流越急，离开水底仅仅十丈而已，徐言的身体就如同风中落叶，飘摆个不停，要不是用出了全力，早被冲走。

　　咬了咬牙，再次冲向头顶。

　　吱吱呀呀的轻响从身上传来，从二十丈的距离开始，一股莫名的压力徒然出现，将徐言挤压得面无血色。

　　轻响的来源，是身上的千风甲。

　　仗着千风甲护身，又有极品法器在手，徐言再次窜升了十丈。

　　距离水底三十丈的距离，徐言再也无法提升一步，巨大的压力堪比至强的威压。

　　猛地瞪起左眼，徐言想要看一看头顶还有多远才会接近水面。

　　如果没差多远，大不了炸裂法器，甚至动用山河炮，到了如此地步，徐言根本顾不得许多，即便失去极品法器，如果能逃出这片水域也值了。

　　流转着星纹的左眼，仅仅透过百丈水域，模糊的看到了一片白色。

　　以左眼都无法看透的水面，让徐言心头仅存的希望就此破灭，为了弄清水面的白色东西究竟是什么，徐言不惜催动起虎豹豺狼四魂。

　　将四魂合为一体，徐言暴喝了一声去，一道灰气立刻冲天而起，他的右眼更是遍布起白芒。

　　炼魂的奇异，可以无视汹涌的水流，但是那股恐怖的气息仍旧很难抵挡。

　　先是虎魂破裂，紧接着是豹魂与豺魂，越过了几十丈的距离，最后的狼魂也就此消散。

　　右眼中白芒一闪，徐言的身影急速下坠。

　　河底炸起一片泥沙漩涡，四魂碎裂的反噬，加上水流的冲击，将徐言直接砸入了河底。

　　幸好有千风甲护身，徐言很快爬了起来，撤去仙眉鬼眼，他的双眼中闪动着惊诧的目光。

　　“冰！”

　　以最后破裂的狼魂视觉，徐言终于看清了水面上的白色是什么。

　　那是一片坚冰，不知有多厚，而且铺满了整个河道的上空，就算此时炸裂法器与山河炮，能冲到冰层附近，但也未必能破开那片恐怖的坚冰。

　　“天河湾里有冰……蛮族雪山？”

　　心头的低语，再次让徐言震惊与疑惑。

　　难道天河湾指的不是一处河湾，而是河底的一种弯曲河道，在河道的上方，就是蛮族的老巢！

　　雪山来自通天河。

　　徐言不知道雪山的来历，但他听说过雪山就在通天河上。

　　不能去……

　　想起木头女孩的警告，徐言的脸色变得越发惨白。

　　一回头，徐言转身就走。

　　他不信这处险地没有出口，既然这条河道走到尽头是死路，那就往回走。

　　呼！！

　　一股暗流袭来，带着无比恐怖的冰寒气息，将徐言的身体冲得站立不稳，向前冲去。

　　本就想回头另寻出路，这下倒是省事了。

　　心中一喜，徐言准备借着这股远离光晕的暗流原路返回，可是很快他就再次震惊了起来，不仅震惊，还有一股绝险来临的预感！

　　这股暗流有些不太对劲，在徐言的感觉中，周围的水流好像被一股吸扯的力量抽向远处。

　　急急地瞪起左眼，远处出现了一片黑暗，黑暗里仿佛闪烁着一些细密而锋利的尖刀。

　　刚刚才经过的河道，根本没有黑暗的地方，徐言大惊之下，猛地抡起青麟刀。

　　咔嚓！

　　刀刃没入河底的一块巨石，身影就此定在了原地。

　　吼……

　　一种震撼神魂的吼声，从远处的黑暗里隐隐传来，即便以灵气撑开河水，徐言仍旧能闻到浓郁的腥气。

　　兽口！！！

　　终于辨认出那片诡异的黑暗是什么东西，徐言只觉得头发根都竖立而起。

　　远处的黑暗竟然是一张巨大到让人无法想象的兽口，那些尖刀则是兽口中的牙齿！

　　无论是山腹深处的蜘蛛大妖，还是冲出晶魂禁的千眼王蛇，加上当年的蝗虫大妖与丹阁里的妖狐，徐言这些年所遇到的大妖不算少，但他从来没有想过，有什么异兽的嘴巴可以达到上百丈的程度。

　　那已经不能算大妖了，而是栖息在这片河湾里的恐怖异兽！

　　令人战栗的兽吼中，徐言再次回身，朝着他认为的险地光晕游去。

　　他已经不想探知身后的怪物是什么了，在徐言看来，只要被那头怪物追上，别说虚丹，即便元婴都未必能活命。

　　拼尽全部的灵气，徐言很快抵达了光晕近前，回头看了一眼越来越近的兽口，不在犹豫，一步冲进了古怪的光幕当中，就此消失在这片恐怖的河道。

　　弯曲的河道不止一条，逃命的人也不知徐言一个。

　　在姜大川的身后，也出现了一张无比巨大的兽口，连元婴都不惧的鬼使之首，面对着逼近的兽口脸色发白，速度飞快的向前逃去。

　　很快，姜大川的面前也出现了一片黑白交错的光幕，却并非徐言所走入的地方，下一刻，在巨口吞来的同时，姜大川的身影就此跃入光幕深处。

　　最后一个进入光幕的，是楚灵儿。

　　这位小公主出现在河底之后先是惧怕，随后发觉蛟眼可以避开河水，立刻放心了下来，左看右瞧，走走停停，好半天才看到远处有流光闪烁。

　　看到光幕的刹那，楚灵儿也发现了身后出现了黑洞。

　　她看不出那片黑暗是什么，但是身为女孩的直觉却在提醒她，黑暗中藏着无比恐怖的东西，于是楚灵儿大叫了一声，急急逃入奇异的光晕之内。

　　沙沙，沙沙……

　　肚皮摩擦河底的响动渐渐传来，三条河道里，全都出现了一种古怪的东西。

　　巨大的嘴巴后面拖着长长的身子，看不到身体，仿如一条条巨大的海蛇，奇怪的是这些怪蛇只有嘴巴，没有头脸，更没有眼睛。

　　沙沙，沙沙！

　　更多的河道里出现了一种异象，河底的沙土在隆起，随后整条河道被一种蛇形的东西所填满，每一条河道的尽头，都有着一张黑洞洞的大嘴。

　　栖息在河底深处的异兽，终于被外来者惊醒，只是那些巨大的兽口，追到光幕近前的时候立刻停了下来，随后慢慢的退缩。

　　如果这时候可以从河水的高处看去，就能看到一副无比奇异的景象。

　　弯曲的河道尽头，是九面时明时暗的光幕，跨越了河道的光幕围拢成圆形，不知是守护着什么，还是禁锢着什么……


第604章 天河湾（中）

　　再一次的跃入光幕，徐言的身影浮现在一片奇异的空间。

　　周围是明暗不定的流光，分不清前后，看不出左右，更找不到丝毫的出口。

　　脚步一动，徐言在这片奇异的世界里谨慎前行。

　　幸好身后没有巨大的兽口，虽然不知身在何处，至少放心了几分。

　　哗啦啦的水流声不绝于耳。

　　看不到水，只能听到声音，凭着感觉行走了多时，徐言的面前出现一片刺眼的光亮，好像开启了一座大门。

　　流光闪过，徐言离开了奇异的空间，出现在一处山洞模样的洞窟当中。

　　脚下，一条溪流蜿蜒向远方，周围是密闭的洞窟石壁，徐言出现的地方是高处，可是从洞窟深处而来的溪水却在倒流。

　　身后没有路，只有忽明忽暗的光幕，试着返回之前的奇异空间，不等徐言探出的手臂触碰到光幕，一股恐怖的力量徒然从指间反震而来。

　　扑通一声。

　　徐言跌出了数丈开外，目光惊惧地看着明暗交替的光幕，其中闪烁起怪异的印记。

　　“禁制……”

　　强横到虚丹修为连碰都无法触碰的禁制，封死了退路，徐言只好起身，沿着溪水走向深处。

　　渐渐的，徐言发觉周围的石壁上依旧存在着莫名的力量，以青麟刀都难以砍出一道豁口。

　　真正的绝地！

　　带着冰冷的目光，这一路上，徐言将心绪彻底冷静了下来，处事不惊才能保持头脑的清醒，尤其在这种奇异的险地，心绪的起伏只能让自己的处境更加糟糕。

　　随着越发深入，徐言看到了小溪里的根须。

　　停下来仔细观望。

　　那应该是树根的根须，而且只能看到根须，看不到真正的树根在何处。

　　“树根？”

　　蹲在小溪边的徐言拧眉低语：“通天河里还有大树么？”

　　明显身处另一种秘境当中，徐言的疑惑注定无人解答，只是随着他的自语，山洞的深处传来了回音。

　　通天河里还有大树么？

　　河里还有大树么？

　　有大树么……

　　安静得堪称诡谲的洞窟之内，回音断断续续，犹如鬼语。

　　溪边，徐言面色沉重的站起身来，继续沿着小溪走向深处，他并未发觉，当他从溪边站起的时候，自己倒映在溪水里的影子却有动，仍旧是蹲伏的模样。

　　哗啦。

　　水流中出现的涟漪，渐渐打散了蹲伏的倒影，人已远去，而徐言的影子，在支离破碎的同时，现出了一丝诡异的狞笑。

　　“什么鬼地方？”

　　左眼流光转动，右眼铺满白芒的徐言，站在了一处比较宽阔的洞窟之内，没好气地咒骂了一声。

　　刷拉。

　　一团火焰在手掌中凭空出现，点燃了一只火把。

　　洞窟里漆黑一片，徐言有左眼的夜视能力倒是不在乎，但是周围一些古怪的东西有些光亮才能真正看得仔细。

　　堪称杂货铺的储物袋里，不仅有火把，连米面锅碗都有，此时火把亮起，立刻照亮了一副靠在石壁上的骷髅。

　　骷髅的姿势有些怪异，盘膝而坐的模样，只是身子向后倒去，看起来像是靠在石壁上，想必这具尸骨在没死之前，应该是盘坐不动，直到血肉腐烂之后，枯骨才倒在了石壁上。

　　“坐化的白骨？”

　　嘀咕了一句，徐言紧蹙眉峰，蹲在枯骨近前。

　　洞窟中出现枯骨本就令人生疑，尤其这副枯骨的颜色更是一种怪异的墨绿，就好像整副骨骸上布满了青苔，可是仔细看去就能发觉，枯骨上毫无青苔的踪迹，墨绿色正是枯骨本来的颜色。

　　“毒……”

　　以左眼能看出枯骨上始终散发着一种微弱的气息，如同燃烧着鬼火，徐言能看出那是剧毒侵蚀之后所遗留的气息。

　　看似坐化的白骨，实际上是被毒杀，这一点更让徐言心惊。

　　提鼻子闻了一闻，空气中没有特殊的味道，说明尸骨上残留的毒力，不会蔓延，只要不碰应该没有大碍。

　　嗯？

　　眉峰微微一动，徐言发现了一个奇怪的地方。

　　在枯骨头顶天灵的位置有着一片开裂的痕迹，好像这具尸骨曾经被别人一掌拍在头顶，从而气绝身亡。

　　盘膝而坐的枯骨，又满身剧毒，不应该死于别人的掌下才对。

　　仔细辨认了一番，徐言终于确认，对方头顶出现的裂痕并非外力所致，而是从内而外的炸裂。

　　紫府就在头顶天灵的位置，应该是一颗无比虚弱的虚丹爆裂，从而造成了头骨的裂痕。

　　枯骨，死于自尽……

　　眼中闪过一缕疑惑，徐言有些想不通到底这副枯骨当年遭遇了什么，难道是被那种可怕的毒力折磨得奄奄一息，最后自尽于此？

　　蹲在尸骨旁边思索了半晌，徐言觉得一阵口干舌燥。

　　三天摩罗洞之行，屡次遭遇险境，被累得不轻不说，更是渴得不行。

　　正好不远处就有小溪，溪水清凉，除了偶尔能看到起伏于溪底的根须之外，连条游鱼都没有。

　　几步走到溪旁，徐言准备捧起溪水大喝几口。

　　刚刚探出的手臂，没等接触溪水，就此停顿了下来。

　　没有鱼……

　　回想了一番之前行进的路线，走了大半天的时间，这条小溪里的确一条鱼都没有出现过。

　　豁然瞪起左眼，渐渐的，徐言的目光变得震惊了起来。

　　在他的左眼中，溪水中隐隐存在着一股墨绿色的气息，这股气息融入了水里，在表面根本看不出异象，若非离着极近，徐言以左眼都未必能察觉出来。

　　水里有毒！

　　连退了两步，徐言的额头流下一滴冷汗。

　　要不是提前发现溪水的怪异，这要喝下去几口，岂不是自己也会变成另一幅枯骨，就此在古洞与那白骨作伴。

　　拍了拍储物袋，一壶灵酒出现在手中。

　　咕嘟嘟几口灵酒下肚，徐言喷了口酒气，显得精神了许多。

　　虽然他储物袋里没带水，但是灵酒还有几壶，足够解渴了。

　　离开水边，再次返回到枯骨附近，举起火把，开始在枯骨周围寻找了起来。

　　他要看一看周围有没有线索，这具白骨看样子已经死去多年，要是能发现些白骨的经历，对于如今的处境或许有几分用处。

　　不多时，在枯骨身后的石壁上，徐言终于发现了一些线索。

　　石壁上刻着一排小字，越往后越模糊，看样子写得很急，或是刻下这些字迹的时候十分痛苦。

　　一边分辨着字迹，徐言一边轻声念了出来：“虚丹散修张天寂……”


第605章 天河湾（下）

　　石壁上的字迹有些潦草，但也容易辨认，很快，徐言看出了所有的字迹。

　　石壁上写着：

　　“虚丹散修张天寂，今葬于此，非我修为不足，实乃死地无门，逃不脱，离不去，仅留一柄长寂剑，以示后来人，切记，宁可虚丹灭，勿喝溪中水。”

　　“长寂剑？”

　　看完了石壁上的字迹，徐言有些疑惑不解。

　　尸骨附近他已经看了个遍，除了绿色的枯骨之外，根本没有什么法器飞剑。

　　“宁可虚丹灭，勿喝溪中水……”重复着石壁上的字迹，徐言神色微沉，自语道：“果然溪水有毒，天寂老兄，你的剑呢，难道被鬼拿走了么？”

　　天河湾深处的奇异空间，徐言可不认为这里还会有其他人，随口说了一句而已，没想到那句被鬼拿走了刚刚出口，面前的骷髅忽然晃动了一下。

　　嘎吱！

　　咯噔！

　　骨骼摩擦的声音过后，骷髅头歪向一旁，由于震动，骷髅的嘴巴裂了开来，仿佛这具绿色的骷髅正歪着头，对着面前的生人发出无声的邪笑。

　　呼！

　　骷髅的脑袋刚刚歪过去，一阵阴风不知从何处吹来，徐言手中的火把立刻变得忽明忽暗，鬼火一般。

　　“哼！”

　　剑风大起，冷哼之际，长风剑在徐言身后浮现而出，剑光折射出的光影当中，一头头顶生角，眼眶狭长的厉鬼一闪而逝。

　　锵！！！

　　长风剑刚一出现，立刻挡住了从暗中斩来的一道灰气，发出一阵金铁交击之声，一溜火星在漆黑的洞窟中炸起。

　　无声无息的灰气当中，携带着一柄通体黑灰的长剑，徐言并非看到了偷袭而来的飞剑，而是提前感受到了阴气的出现，这才以长风剑护住了后心。

　　脆响的声音还在洞窟中回荡，徐言的身影已经猛然倒转，另一只手中，长刀抡起弯月般的剑气，呼啸着劈斩而出。

　　轰！

　　刀光伴着剑影，几乎在同时出手的青麟刀与长风剑，形成了交叉之势，直接对上了隐匿在黑暗中的灰色长剑，随后发出一声沉闷的巨响。

　　诡异的灰剑被崩飞了老远，遍布裂痕，在剑柄的底部，隐约能看到“长寂”二字。

　　“看来你不愿将长寂剑送人啊，天寂老兄。”

　　倒提青麟刀，徐言望向远处的黑暗，冷声说道，随着话声，一头猛鬼在黑暗中漂浮不定。

　　偷袭的不是活人，而是一头头顶生角的厉鬼，在徐言的左眼中清晰可辨，之前这头厉鬼隐匿得太深，连徐言都不曾察觉，只是对方一旦出手，立刻被流转着星纹的左眼锁死。

　　“嘿……嘿……嘿……”

　　厉鬼的眼瞳里闪耀起诡异的绿芒，发出一阵阴森诡异的笑声，身影一闪，彻底消失了踪迹。

　　看到厉鬼消失，徐言眉峰顿时一挑。

　　头顶生角，说明这头恶鬼已经拥有了十分可怕的实力，在徐言所见过的鬼物中，但凡头顶长角的，差不多与妖灵的力量相仿，更与虚丹强者的实力类似。

　　真正的猛鬼！

　　“还真是好地方，不仅有河，还有恶鬼……”

　　嘎吱，嘎吱！

　　伴着徐言的低语，远处的长寂剑正在发出即将碎裂的轻响，长剑旁，头生独角的恶鬼再次浮现而出。

　　“很久……没人来了……”

　　厉鬼的声音沙哑而阴森。

　　“陪我作伴吧！”

　　徒然高昂的嘶吼，带着不甘与愤怒，葬身于此的张天寂不仅变成了厉鬼，还收回了被他生前插在尸体旁的法器飞剑，看那灰剑的气息，足有上品法器的程度，不过被鬼气所侵蚀，活人无法再用。

　　“陪你作伴？”徐言冷笑了一声，横剑喝道：“你得有这个本事才行！”

　　呜！！！

　　厉鬼的咆哮漂浮不定，化作灰气的长寂剑再一次闪电般袭来。

　　抬指一点，徐言口中轻喝了个“去”字，悬在身边的长风剑立刻化作一道虹芒，没入黑暗。

　　剑鸣之音炸起，黑暗中不断闪烁起火花，两柄长剑缠斗在一处。

　　冷冷地望着黑暗中的战斗，徐言的目光无比冷漠，以他的左眼只能看到灰色的长寂剑，那头厉鬼竟然毫无踪迹。

　　徐言此时的位置距离溪水不算太远，而且是背对着溪流，当两柄长剑缠斗之际，徐言背后的溪水微微晃出了一层涟漪。

　　徐言的身形未动，可是溪水中，他的背影诡异的转过了身来，河水里的徐言，嘴角带着一种无法言明的阴邪笑意。

　　人的影子是不会动的，尤其是背影，更不会自行转身，如此诡异的一幕，如果让一些胆小之人目睹，吓都能吓死几个。

　　水里的影子是徐言的，可是容貌却不是徐言，而是一个中年人，这人鼻正口方，看起来相貌堂堂，只是额头上的那根独角，显得无比阴森。

　　哗啦！！！

　　水花一响，水中的倒影猛然扑出了水面，栖息在洞窟里的厉鬼原来并非藏身暗处，而是隐匿在溪水当中。

　　“神出鬼没……”

　　身后的水声刚起，早已掐动出法诀的徐言只是轻声呢喃，下一刻身形变淡，水中冲出的厉鬼一击扑空。

　　本以为扑中了猎物，厉鬼狞笑的嘴角在穿过徐言的身影之际变成了惊诧，他猛地抬头，三丈开外，那个十分年轻的身影正在对他冷笑。

　　“抱歉，你已经长角了，无法超度，只能彻底毁灭。”

　　低语中，徐言豁然瞪起左眼，流转的星芒散发出一股奇异的气息，这股气息瞬间形成了一张大网，彻底将厉鬼罩住。

　　凄厉又凶残的咆哮声从厉鬼口中发出，恶鬼狭长的眼眶里遍布猩红，却被对手眼中冲出的气息禁锢。

　　“碎！！！”

　　一字出口，徐言左眼的星纹停顿了片刻，紧接着冲出一股能撕裂任何阴鬼的狂暴之气，那头被禁锢的恶鬼发出一声不甘的嘶吼，随后破碎崩裂，散成一股满含怨念的精纯阴气。

　　嘶！

　　刚刚撕裂了厉鬼，徐言的右眼豁然一惊。

　　左眼中突然传来一股吸扯的力量，将厉鬼消散成的精纯鬼气瞬间吸入眼眶。

　　本以为击杀了对方即可，徐言可没想要吸纳对方的阴气，猝不及防之下，只觉得左眼一阵酸疼。

　　猛地捂住左眼，徐言痛苦地弯下腰。

　　先是酸痛，紧接着是一股酸胀，很快，左眼中传来的痛楚消失，那股精纯的阴气就此融入眼底的深处，再也察觉不到。


第606章 从小坑我

　　“不受控制……”

　　左眼恢复之后，徐言冷汗直流。

　　不是后怕那头厉鬼，而是忌惮着他自己的眼睛。

　　这种吸纳气息的举动可不是一次了，以为到了虚丹境界，可以勉强应对左眼的怪异，看来他有些自以为是，因为他的左眼，始终无法被他自己彻底掌控。

　　关于左眼的秘密，始终是徐言心头的一根刺，好在这些年他已经习惯了左眼的古怪，沉吟了不久起身而去。

　　既然控制不了，多想也于事无补。

　　经过绿色骷髅的时候，徐言歪过头去咧嘴一笑，姿势与骷髅很像，随后不在理睬，走入洞窟的深处。

　　掉落的长寂剑就在骷髅的身旁，剑身灰蒙蒙的一片，早已耗尽了最后的灵气，就此成了废铁，毫无用处，只留下一个名字，与它的主人一起长寂于此。

　　修行者的悲哀，便是身死险地，却无人知……

　　前行的脚步不曾停留，带着万分的谨慎，徐言终于抵达了洞窟的尽头。

　　眼前是一片殷红，洞窟的尽头犹如被封住了一片虹膜，虹膜上遍布着大小不一的水泡，这些隆起的水泡时而还会缩回去，过个不久还会再次隆起，就如同一只只怪异的手臂想要冲出一层薄膜，而重现世间。

　　离着还远的时候，就已经看清了尽头的怪异。

　　因为距离尚远，所以徐言看到的景象更加令人反胃，就像一团殷红的泥巴被糊在墙上，而且泥巴还会鼓起水泡。

　　微微皱眉，对于这种令人恶心的景象，徐言只能硬着头皮继续接近。

　　来到虹膜的近前，抬头望去。

　　高达数丈的洞窟尽头，被铺满了殷红的怪膜，看起来很像一种奇异的禁制，至于禁制中存在着什么，徐言就算瞪起左眼也看不出个所以然。

　　站在三丈开外，望着这片诡异的景象徐言有些瞠目结舌。

　　如果这处洞窟只有这里是尽头，那么想要离开，岂不是只能破开眼前的这种殷红禁制？

　　一想起禁制，徐言就能想到天鬼宗的那头千眼王蛇，若是当真破开禁制，谁知道禁制背后是逃生的出口，还是其他大妖的老巢。

　　迟疑不定之间，徐言的目光朝着一侧望去。

　　溪水在这里到了尽头，而溪水的尽头出现了一节干枯的树根，树根应该十分庞大，至少比洞窟还要高，位于禁制与石壁之间，那条小溪就是从树根里淌出来的。

　　“溪水来自树根，岂不是水中之毒，来自这棵怪树？”

　　望着那节树根，徐言蹙眉自语：“张天寂应该是被水中之毒折磨得虚丹尽废，最后自爆虚丹而亡，难道他只是喝了一口溪水，就被毒杀于此，这是什么毒，不会是五行剧毒吧……”

　　徐言口中的五行之毒，分别为金木水火土，是五种连修行者都要谈之色变的剧毒之力，据说五行之毒来自五行本源之力，一旦临身，此生无解。

　　“木毒！”

　　惊呼出声，徐言终于想到了张天寂的真正死因，就是中了这种堪称无药可解的恐怖木毒。

　　忽然之间，徐言的眼神微微一动。

　　他想起了一件事。

　　还未成为虚丹的时候，徐言第一次想要离开天海楼却没推开院子大门，以风遁无意间遁入二楼准备找寒千雪开门的时候，无意间看到了他那位师姐的肩头闪烁着一种墨绿色的古怪光晕。

　　联想到张天寂的死因，徐言察觉到自己的那位师姐，恐怕也中了这种恐怖的木毒之力，否则以元婴境界的修为，还是神纹强者的真传，不可能解不开寻常的毒素。

　　“木毒，风遁……师姐来过这里！”

　　震惊之中，徐言的眼中现出了不可置信的神色，他万万没有想到，自己那位冷漠的师姐，很有可能也抵达过天河湾，而寒千雪所中的木毒，应该与溪水有关。

　　寒千雪来过天河湾，楚白也来过，徐言此时的心头是疑惑万分。

　　他想不通为何那些成名已久的强人，都会莫名其妙的来过天河湾，如果师兄楚白是被王八指那个可恶的家伙坑骗而来，身为太上长老的王启，总不该连自己的真传弟子寒千雪都骗吧。

　　盯着眼前的那一节树根，徐言的眼神再次一动，呢喃着：“树根，大水，恶鬼，死地……疯长老金豪难道也来过！”

　　想起天鬼宗那个疯疯癫癫，一吓唬都能吓哭的疯长老，徐言此时如同深陷迷雾当中。

　　金豪没死，却疯癫多年，尤其金豪擅长禁制之法，即便疯了都能给徐言讲述出晶魂禁的真相，如果说寒千雪逃离这处险地靠的是拿手的遁法，那么金豪能逃出去应该靠着过人的禁制天赋，至于师兄楚白，直接在天河湾进阶了元婴，这才得以脱身。

　　“怪不得师姐总让我习练风遁，她早知道我有被困天河湾的一天！”

　　咔吧一声，徐言的双手豁然捏起，骨节传出一阵爆响，神色更是无比阴沉。

　　他如今才知道，自己被人家坑了，而且坑得惨痛无比，最让他心惊的是，自己十五岁那年抵达了丰都城，就已经被王八指那个混蛋坑上了。

　　一幕幕往事闪电般回旋在心头。

　　从踏入丰都城开始，徐言回忆着自己的所有经历，渐渐的，他察觉到了一些不同寻常的地方。

　　当年在玉林山的废墟，头顶的巨石徐言根本无能为力，却不知被何人推开，他才逃得性命。

　　从鬼王门逃到大普庞家，身中剧毒，而解药却渺无踪迹的时候，是肥九做出了一盘莲炖青鱼，从而得知了鱼尾莲的下落。

　　直到栖凤山留兰谷的寒潭，即将被妖灵怪鱼吞杀之际，山顶落下一块石头将怪鱼砸飞……

　　一幕幕看似幸运，实则暗藏玄机的往事被徐言回忆了起来，原来那些幸运只是灾难来临之前的好处，当这些好处给完了，他徐言就成了人家的探路之石。

　　“王启，何田！”

　　带着万般怒火，徐言愤然低喝：“你们两个老东西，从小就开始坑我，我跟你们有多大的仇啊！”

　　强压怒意，徐言渐渐冷静了下来。

　　“寒千雪，张天寂，金豪……”

　　紧蹙双眉，徐言低声道出这些曾经来过天河湾的名字。

　　“楚白，徐言，楚灵儿，姜大川！”

　　豁然醒悟，徐言的脸色有些白发，无法抑制地自语着：“千寂豪山，白言灵川，那八个字当真是人名！”

　　金钱宗灵眼所在的禁地有十座石峰，倒塌两座上刻着八个怪字，徐言曾经见过，只是始终不明白八个怪字的含义，直到此时他才惊觉，那八个字分别对应着八个人名，他能找出七个，只差最后一个山字。

　　“山……难道是……”

　　低语的徐言，此时越发震惊了起来，他想起了一个带有山字的名讳。


第607章 惊人的猜测

　　徐言想起了自己的师父。

　　徐山，徐道远。

　　被称为大普剑魔的老道士。

　　千寂豪山，白言灵川，金钱宗禁地的八个怪字，其中的七个全都对上相对的人名，唯独剩下个山字。

　　此时想起老道士，徐言的目光中不仅有震惊，还有着一层疑云涌动。

　　但凡进入天河湾的人，不是死在这里，就是身中剧毒，或者彻底疯掉，也就楚白安然无恙。

　　若非突破了元婴，恐怕楚白也要重创，也就是说，只要来到天河湾，就很难出去，即便出得去，也要付出极大的代价，可是，老道士自从走火入魔，就此隐居乘云观，徐言从小就与老道士生活在一起，他从未发现老道士离开过临山镇。

　　“难道师父没来天河湾？”

　　疑惑的自语中，徐言眉峰紧锁，另一种怪异的猜测，此时浮上心头。

　　“千，寂，豪，山，白言灵川……”

　　刨去这一次进入天河湾的楚灵儿与姜大川，最近一次抵达天河湾的应该是楚白，时间在六七年前，徐言开始大致的推算起之前进入天河湾之人抵达的时间。

　　金豪在几十年前已经疯了，张天寂也该死去了几十年，第一个进入天河湾的寒千雪，距今应该超过了百年，如此一来，如果山字果真指的是老道士，那么老道士应该在二三十年前的时候，被送入这处险地。

　　推算到二三十年前，徐言惊奇地发觉，那个时间，应该正是老道士走火入魔，杀掉了家人的时候。

　　难道师父知道有此一劫，不惜自废修为，不惜杀光家人！

　　错愕的徐言，得到了一个无比震惊的推测，如此这个推测当真，他更加想不通老道士因何要如此决然。

　　不顾自己的修为性命，更不顾家人的生死，从而远离王启与何田的算计，难道老道士还有更加重要的事要做？

　　眼圈开始发红，徐言实在不敢想象自己的师父是如此冷漠之人，更想不出还有什么重要的事情会比家人与自己的性命都重要。

　　渐渐蹲下身去，徐言被自己这番惊人的推测折磨得心如刀割，他捂着自己的头，抓着自己的头发，强忍着泪水。

　　和蔼万分的老道士，能以自己去代替两个孩童从而走入火海，如此心怀慈悲的人，怎么可能会在清醒的时候亲手杀掉自己的家人，又亲手废掉自己的修为？

　　难道……

　　为了我！

　　噗通一声，跌坐在地的徐言再也压制不住心头的震惊，此时心神剧震。

　　老道士杀光了家人，修为尽废，从而远走他乡，隐居临山镇……

　　将所有的线索串联起来，徐言无比震惊的发现，老道士所做的一切，并不是为了躲避强者的算计，好像都是为了遇到他这个从河水中飘来的孤儿。

　　“为什么？”

　　茫然的双眼，直勾勾毫无神采，徐言呢喃自语：“师父，你一直在等我么，那么我又是从何而来呢……”

　　咕噜，咕噜。

　　正当徐言无比迷茫的时候，不远处的殷红禁制中隆起了一个水泡，水泡越来越大，直至撑出了禁制，形成一股泥浆般的水柱。

　　无比怪异的殷红水柱，仿佛想要冲出来，却始终被那层虹膜挡住，在达到极致的时候，就此破裂了开来。

　　嘭！

　　破开的水柱顶端，冲出了一股狂暴的飓风，陷入迷茫的徐言就此被惊醒。

　　根本来不及抵挡，冲出禁制的狂风瞬息而至，直接将徐言吹飞了出去。

　　当身形向后飞去的同时，徐言瞪起的左眼仿佛看到了爆裂的水泡中，有一道锋芒掠过，破裂的禁制也在瞬间恢复了原样。

　　“风遁！”

　　一声低吼，徐言打算借助这股狂风遁走，可是下一刻他惊诧地发觉，自己施展的法术彻底失灵。

　　不仅法术失灵，狂风中出现了一种惊人的力量，如同万丈高山砸下！

　　嘎吱吱！

　　身上的千风甲传来被挤压到极致的响动，接着一口鲜血喷出。

　　身子动不了，法器无法催动，遁法失灵，被狂风包裹的徐言就此陷入了死地。

　　突如其来的飓风，徐言根本没有想到，这时候再无回天之力，虚丹的境界在这股飓风中根本无力抵挡！

　　吼！！！

　　一声兽吼在脑海中炸起，左眼的流光不受控制的旋转了起来，越来越快，最后形成了一处无底的漩涡，那股包裹着徐言的飓风被豁然扯入了眼底。

　　随着兽吼而来的，是一阵撕心裂肺的痛楚，身外恐怖的压力，加上体内那股能撕裂神魂的兽吼，徐言的目光一阵暗淡，随后彻底失去了光泽。

　　噗通。

　　摔落到远处的身影，就此昏死了过去。

　　从禁制中冲出的怪风，很快消失不见，彻底被徐言的左眼吸纳，当飓风过后，整个洞窟中弥漫起一股惊人的灵气波动，这股随着飓风从禁制后透出的灵气，比起灵眼中的灵气还要精纯数倍。

　　……

　　另外两处不同的洞窟之内，一样存在着殷红的禁制与残缺的树干，只是没有了白骨。

　　徐言所在的洞窟出现了恐怖的飓风，另外两处洞窟一样有飓风涌动。

　　姜大川此时正拼命的举着黑风剑，不惜耗费那股神秘的元婴力量来阻挡飓风的侵蚀，以他的修为，加上传承至凶殿殿主的力量，才得以抵挡住风暴，而风暴过后，姜大川的面甲碎裂，大口喘着粗气，面色惨白地盯着面前的怪异禁制。

　　感受到惊人灵气的浮动，姜大川压下心头的震惊，盘膝而坐，快速的恢复着自身的力量，等到灵气恢复，他就要尝试着破开这层无比诡异的禁制。

　　因为那是他的任务，来自神纹强者的命令，哪怕鬼使之首也无法抗拒。

　　与姜大川的硬抗不同，楚灵儿正在拔足狂奔。

　　自从走到洞窟尽头，看到奇异的禁制之后，楚灵儿早已被吓得魂飞天外，当禁制上鼓起了巨大的水泡，这位小公主转身就逃。

　　虽然逃出了很远，楚灵儿一样遭遇了暴风的袭击，靠着蛟眼的奇异，她勉强抵挡着风暴，却在最后被卷入其中，风暴的威力大多被蛟眼抵挡，但是楚灵儿依旧被重创，浑身是血跌落尘埃，不知生死。


第608章 我不是太阳

　　“爪子……”

　　不知过了多久，渐渐转醒的徐言在心头低语了一句。

　　他第一个想起的景象不是飓风，而是禁制的瞬间破裂之际，在禁制深处掠过的那一道寒芒。

　　暴风来得太过突然，可是禁制裂开的豁口更加诡异，因为那道寒光并非刀剑，是一种弯曲而略微透明的古怪东西。

　　匆匆的一瞥，当时无法断定那是什么，当徐言逐渐醒来，才真正的意识到，藏在禁制里的东西应该是一种异兽，因为那道寒芒竟是一种爪子前端的指甲！

　　连指甲都巨大到让人不可置信，可想而知那头巨兽该有多大。

　　费力地撑开眼皮，无比虚弱的徐言带着满心的震惊，不睁眼还好，这一睁眼顿时被吓了一跳。

　　眼前，模模糊糊的出现了一双呆涩无神的眼睛，而且没有眼眶眼珠，就像画在纸上一样，若非徐言动弹不得，一记老拳非得先打出去再说。

　　“谁！”

　　虚弱的怒吼了一声，徐言猛地瞪大了双眼。

　　他这一喊，对方也被吓得不轻，跌坐在一旁，一双大大的眼睛仍旧无神，更不会眨，始终呆涩的望着徐言。

　　当坐起身形，徐言终于看清了那双画出来一般的双眼究竟是谁，正是在路上偶然看到的木头女孩。

　　此时离着很近，徐言也看出了对方还真是木头。

　　身形是个娇小的女孩不假，可是脸上的眼睛鼻子眉毛和嘴，全都是画出来的，根本就是一个木头人！

　　“木头……”

　　冷冷地盯着对方，徐言提起仅存的灵气，单手中升腾起一团烈焰，沉声质问：“你是谁，为什么跟着我，说，不说我烧了你！”

　　既然是木头，用火焰来恫吓最合适不过，果然，看到火光出现，坐在地上的木头女孩明显畏惧了起来，往后挪动着身子。

　　还是那副呆涩的表情，在外表看不出木头女孩的恐惧，却能以对方的举动来判断出惧怕之意。

　　直到挪进了溪水里，木头女孩才停了下来，起身站在河水里发呆。

　　好像对她来说，到了水里，就不用惧怕火焰了。

　　“不会说话？”

　　徐言仅仅是威胁一番，其实他的灵气仅剩一丝，刚刚凝聚出的火团已经自行熄灭。

　　又问了一句，发现对方无动于衷，徐言不在理她，瞪着眼睛运转辟云诀，快速的恢复着灵气。

　　之前被木头女孩震惊，徐言没发现周围灵气的精纯程度，此时一旦运转心法，他立刻大惊，不出一盏茶的时间，灵气彻底恢复。

　　“这股灵气，比灵眼还要可怕！”

　　看了看周围，徐言低声自语，随后他猜到可能这股灵气与刚才破裂的禁制与那股飓风有关。

　　站起来活动一番手脚，发觉本体无碍，左眼也再无痛楚，徐言顿时冷笑了一声，单手一震，青麟刀被他豁然抓起。

　　法器出现，徐言的身影急掠而出，几步冲到溪边，抡起长刀斩向站在河里的木头女孩。

　　嗡！

　　刀风暴起，面对着恐怖的一击，木头女孩好像被吓呆了一样，一动也不动，只是那双无神的大眼睛，微微闪烁出一丝淡淡的神采。

　　那股神采有些失落，又有些难过……

　　呼！

　　刀刃并未斩下，而是抵在木头女孩的脖子上，看到对方连躲避都不会，徐言不耐地哼了一声，就此收起法器。

　　刚才只要他一刀下去，对方必然会被砍成两半，对于这种傻兮兮的木头人，断定没什么威胁之后，徐言也就不再有意去试探。

　　“哪来的木头人，这么傻，怎么在这里活下来的？”

　　站在溪边，徐言盯着木头女孩自言自语，甚至不惜动用左眼仔细看了半天，仍旧看不出特别之处。

　　“木……灵……”

　　来自女孩的轻语，空灵得仿佛空谷中的回音，而且毫无情感的波动。

　　“会说话？”

　　听到对方发出低微的声音，徐言一惊，好奇地问道：“你到底是谁，为何在之前警告我不要去？你会传音？”

　　站在水里的女孩缓缓地摇摇头，没有说话，好像说话这种能力来对她来说十分费力。

　　“木灵？难道你叫木灵？”

　　洞窟里没有其他人，徐言又一时逃不出去，只能质问这个古怪的木头女孩。

　　这一次女孩轻轻摇着头，她是木灵，只不过没有名字。

　　“难道你是树木的灵体，怪不得是个木头人。”

　　徐言点点头，招手道：“上来，水里有毒。”

　　木头女孩好像听得懂人言，歪头想了一会儿，慢慢走出水面，徐言注意到对方的身上虽然是衣裙，但仍旧是画出来的一样。

　　“出口在哪，知道么？”

　　两人坐在溪边，徐言拿出了自己看家的功夫，开始诓骗道：“如果你知道出口，告诉大哥哥，大哥哥带你出去，这里太冷，外面有好大的太阳，还有弯弯的月亮，有高山大河，也有草木成阴，你这种树木的灵体，应该在无人的深山里无忧无虑的玩耍，不该住在这种阴森的地方。”

　　听着徐言的讲述，木头女孩虽然面无表情，却在轻轻的点点头，无神的大眼睛里隐隐闪过一种希冀与憧憬。

　　发现自己的诓骗好像有用，徐言和颜悦色地说道：“出口在哪呢，说吧，只有找到出口，我们才能离开这里，你才能看到大大的太阳，弯弯的月亮。”

　　诚恳的表情维持了许久，直到徐言的眼角开始微微抽搐，木头女孩仍旧静静的看着他，一个字也不说。

　　“不会是没有出口吧？”

　　徐言的眼神开始泛起冷意，脸色也不太好看了。

　　这一次木头女孩终于点了点头，承认了这里不存在出口。

　　扮了回诓骗小女孩的恶人，反而什么也没问出来，徐言顿时恼羞成怒，突然出手抓住了对方的肩头，狠狠地摇晃了起来。

　　“这里一定有出口！说！不说我真会烧了你这块木头！”

　　女孩发出一阵嘎吱嘎吱的响动，被摇得左摇右摆，也不反抗，也不说话。

　　“真是个木头人呐……”

　　摇晃了半天，徐言觉得无趣，松开了对方，看样子从这个木头人的嘴里是问不出有用的东西了。

　　毫无威胁的木头女孩，徐言不会当真烧掉对方，起身走向尽头的禁制，不在理睬木灵。

　　蹬蹬蹬。

　　身后传来脚步声，木头女孩看到徐言走了，也站起来跟了过去。

　　“我又不是太阳，跟着我干嘛？”

　　没好气地嘀咕了一句，徐言看了眼身后的木头女孩，自顾自的走回了禁制近前。


第609章 木头女孩

　　诡异的禁制上，仍旧时而会鼓起水泡，只不过不会破裂。

　　观察了半天，看不到禁制后面藏着什么怪物，徐言低声沉吟：“肯定不是好东西，这里不能久留……”

　　离开了禁制附近，徐言在洞窟中走了一圈，毫无发现。

　　木头女孩始终跟在他身后，像个影子一样，也不说话，除了有脚步声，跟个鬼魂差不多少。

　　“我也不是月亮！”

　　猛地回身，徐言恶狠狠地凶道，龇牙咧嘴的模样看起来十分骇人，只是木头女孩毫无表情，看不出半分惧怕的模样。

　　无奈地叹了口气，徐言来到洞窟的一处角落，祭出长风剑斩向石壁。

　　既然没有路，那就挖一条好了，反正挖洞这种活他不是没干过。

　　锵！！！

　　一阵火星耀起，看似普通的石壁被长风剑劈中之后只有一道浅浅的痕迹，连个裂口都没有。

　　之前试过一次劈斩石壁，徐言并未太过吃惊，换了几处地点，分别以长风剑与青麟刀劈斩。

　　无一例外，十多处石壁全都硬如钢铁，连虚丹修为的全力一击都无法劈开。

　　这下麻烦了……

　　挖不到出路，岂不是要被困死！

　　心头的震惊，阻止不了徐言逃生的决心，既然石壁砍不开，那就往下挖。

　　飞身而起，并指成诀。

　　“去！”

　　一字低喝，青麟刀流转着寒光冲向地面。

　　轰隆！！！

　　徐言的全力一击，带着万般的怒意，不仅被困于此让他恼怒万分，更有着王八指与肥九多年算计的恨意在其中。

　　一击过后，洞窟仿佛都跟着晃动了一下，本以为如此强横的一击，怎么也能在地上开个大洞，等到青麟刀被崩起多高，徐言彻底傻眼了。

　　地上没有坑，连个缝都没有。

　　被他全力祭出的青麟刀只在地面上砍出了一道白印，好像地面比起石壁都要坚固几分。

　　不仅白费力气，当徐言收回青麟刀的时候顿时猛吸凉气。

　　地面没缝，青麟刀的刀身上可出现了一道细微的裂痕，极品法器被反震的力量崩出了豁口！

　　心疼得犹如在滴血，徐言很想咒天骂地一番，却被气得说不出话来。

　　极品法器一旦受损，等阶将会跌落，不用多，只要在往地面来几下，极品的青麟刀就得变成上品。

　　赶紧收起宝刀，徐言郁闷万分地仰天长叹。

　　“你是怎么进来的？”

　　忽然想起了木灵之前出现在秘境里，徐言开口问道。

　　“树……”

　　木头女孩这次终于挤出一个树字，听得徐言更加不解。

　　“树？”徐言疑惑地盯着对方。

　　木头女孩指了指溪水里时而隆起的树根，又指了指自己，说不出话，只好笨拙的解释着她的来历。

　　木灵应该可以遁入树根，随着根须抵达各种不同的地方。

　　眼前一亮，提着长刀的徐言来到树根近前，二话不说抡刀就砍，然而刀落之际，他再次心疼了起来。

　　与洞窟的石头一样，与禁制包裹在一起的树根无比坚硬，比起地面的石头都没差多少，也不知是什么树，砍不动不说，极品法器的灵气都跟着暗淡了许多。

　　“你说你顺着这树根来的？”徐言惊奇地问道：“这树根得有多长，从秘境长到了这里？”

　　古树徐言见过不少，甚至还见过十几个壮汉才能合抱的巨大古木，但是再大的树，也不可能拥有长达数里甚至十几里的根须。

　　“别告诉我你的本体是一棵巨大无比的古树，光是树根就有几十里长。”徐言撇了撇嘴角，道。

　　木头女孩摇了摇头，用力地伸展开两只手，发现自己比划不到太长的距离，歪着头想了想，急匆匆跑向远处，之后又跑向洞窟的另一头。

　　看着木头女孩古怪的跑来跑去，徐言哀叹了一声，道：“打住吧，我知道你想说什么了，你想说你的本体是一棵方圆几百上千里的巨木，树荫能遮天蔽地，根须绵延千里，是吧。”

　　刚刚经过徐言面前的女孩戛然而停，认真地点了点头。

　　“骗鬼呐！”徐言忽然吼道：“世上哪有那么大的树！”

　　千里粗的树干，万里长的根须，这种猜想不过是徐言随口说说而已，他曾经翻阅过许多介绍修行界的书籍，其中记载的最大的树木，不过粗达几十丈，即便如此也已经够惊人了，以徐言的想象力，他可想不出世间会拥有方圆千里那么粗的巨木。

　　点着头的木头女孩一时间呆涩了起来，好像有些委屈的模样。

　　看了眼面前的木灵，徐言决定不再理睬这块笨木头，这时候，洞窟尽头处传来一阵异响，犹如水泡破裂之声。

　　不好！

　　心中一沉，徐言想都没想急急朝着后方奔去，之前险些将他击杀的飓风再一次从禁制中出现，呼啸而来。

　　吃过一次亏，徐言哪能还往前凑，只有向后逃才能尽量减小飓风所带来的恐怖压力。

　　不惜施展出风遁，片刻之后徐言的身形出现在洞窟的另一端，这时候那股飓风也到了，铺天盖地而来。

　　祭出青麟刀与长风剑，徐言全力催动着两件法器抵挡，身上的千风甲虽然破损，但也还能防御。

　　本以为动用全力，而且离着极远，应该能挡得住怪风，可是飓风一到，徐言就知道自己失算了。

　　虽然隔着很远，但是飓风中携带的力量依旧强横得可怕，不仅针对徐言，就连洞窟的石壁与地面都被飓风刮出了一层石粉，吹到近前之际，徐言仿佛遭遇了万斤大锤的轰击，刚一接触立刻喷出一口鲜血。

　　猛地瞪起左眼，徐言也顾不得别的了，他只剩下动用左眼这最后一个办法。

　　没等眼中流光转动，一道小小的身影挡在徐言的身前，张开双臂的木头女孩犹如一块真正的木头，在飓风中被吹得左摇右晃，却不肯倒下。

　　嚓嚓嚓，仿佛木匠在打造着木器活儿。

　　一片片木屑飞舞了起来，洞窟里出现了一片荧光，嘎吱嘎吱的声音起伏不定，那具小小的身影不知何时就会被飓风撕裂。

　　随着飓风的肆虐，木头般的身影很快变瘦了一圈，脸上的眼睛不见了，鼻子与嘴巴也彻底消失，只有一个人形的轮廓，倔强的站在风中，不躲也不逃，伸展开来的双臂越发细小，仍旧伸得笔直。

　　木头女孩的举动，代表着守护，守护着之前还打算烧掉她的家伙。

　　倔强，而且执着。

　　徐言的眼神开始变了，他一直以为这个木头女孩就是一块木头，一个木讷呆涩的木灵，仅仅生出一丝神智，可此时，他竟感受到木头女孩还有着一颗心！

　　她是活的，绝非一块木头，更不是一个死物！

　　越发急促的嘎吱声中，面孔全部被飓风磨灭的木头女孩，身体即将断裂开来，她不懂得绝望，她只知道自己即将消散成飞灰。

　　但她并不后悔，因为她能从身后那个青年的身上感受到一股熟悉亲切的感觉。

　　她没有心，所以对这种奇异又难得的感觉非常在意。

　　在意到可以粉身碎骨！

　　啪。

　　一只清秀的手掌抓在了女孩的肩头，左眼中星芒暴起的徐言一把将即将断裂的木头女孩抓到身后，随后，流转着诡异气息的左眼，再一次与迎面扑来的飓风轰鸣在一处！

　　“你来了……”

　　冥冥之中，仿佛有一道冷漠到极致的低语在虚无中响起。

　　“你，终于来了……”

　　猩红的禁制深处，通天河最为狂暴的中心，千里雪山的冰川之底，两只充满了猩红与惊喜的双眼，徒然睁开！


第610章 画反了

　　第二次的飓风来袭，让徐言再一次催动了左眼。

　　与第一次一样，失控的左眼形成了黑洞般的漩涡，将那股恐怖的气息尽数吸收。

　　剧痛袭来，徐言痛苦地翻身倒地。

　　这次他并未昏死，有木头女孩挡住了一些飓风，所以徐言只是左眼中剧痛难当，神智十分清晰。

　　过了很久，眼中的痛楚渐渐消失，徐言挣扎着站了起来。

　　环视着四周，黑暗中的身影散发出骇人的杀意。

　　握刀在手，手背处暴起的青筋预示着徐言此时的暴躁，如果周围出现丝毫的声音，他都会立刻出刀，而且是最强的亡命一击。

　　在刚刚的风暴当中，他隐约听到了一声低语。

　　听不清说的什么，但徐言在听到这声低语的同时，他心底的暴戾全数被激发而起，仿佛遇到了濒死的危机，又如同遭遇了死敌的窥探。

　　那是种说不清道不明的感觉，危险中带着令徐言都要战栗的恐惧。

　　“谁……”

　　大口的喘着粗气，站在黑暗里的青年俯着上身，膝盖弯曲，犹如一头即将暴起的恶兽。

　　没人回答，更没有丝毫的声音传来。

　　仿佛刚才的声音，只是一种幻象。

　　左眼中，五点星纹仍旧旋转个不停，星纹由明亮变成了暗淡，直至漆黑。

　　此时的徐言，无比骇人，他瞪起的左眼，更出现了五点小小的隆起，那只藏身在眼底的怪物，仿佛即将冲出。

　　脑海中兽吼声不绝不断，充满荒古气息的兽吼，又带动起徐言心底更深的暴戾之气，如此下去，徐言的处境将十分危险。

　　嘎吱。

　　木头转动的声响从身后传来，倒在地上的木头女孩，手臂微微弯曲了一下。

　　轻轻的木头响动，让徐言豁然惊醒，他开始拼命压制着左眼。

　　眼中的隆起越来越高，徐言把心一横，张口喷出一缕金芒，仿如匹链，金光中，一颗金灿灿的金丹漂浮不定。

　　喷出的金丹，被徐言抬手拍入了左眼，眼中的隆起就此平复了下去，而入眼的金丹也变得暗淡了几分。

　　不惜耗费金丹之力，勉强压制住左眼的异象，眼珠一动，金丹又飞了出去，没入紫府。

　　蹬蹬蹬倒退了几步，跌坐在地，徐言紧闭双目开始恢复伤势。

　　外伤基本没有，只有金丹受创的内伤，而且这种伤及丹体本源的伤势极其致命，若非徐言有一颗古怪的金丹，换成虚丹的话，恐怕整个虚丹都要被左眼中的气息震裂。

　　恢复了好半天，徐言这才睁开双眼。

　　身边，木头女孩已经坐了起来，安静的坐在角落里，好像不敢见人，发现徐言睁眼，女孩还扭了扭身子，将后背对着徐言。

　　其实现在已经分不清木头女孩的前后了，因为那就是一块光秃秃的木头，只不过是个人形而已，身上除了淡淡的木纹之外，什么都没有。

　　“傻木头，救我做什么。”

　　徐言的语气带着一丝恼火，道：“回你的树根里，别在这碍事！”

　　瘦小了一圈的木头人一动不动，仍旧坐在黑暗里，仿如死物。

　　被人家舍命相救，徐言不是不领情，而是装作恼火的想要把木头女孩给骂走，那副木头身体，在来一次飓风非得散架了不可。

　　装作恶声恶气，实则是一种催促，说完这句话，木灵没动，徐言也就此定在了原地。

　　回树根里……

　　豁然惊醒的徐言，狂喜了起来，惊呼了一声：“有路了！”

　　正路没有，只有一个与禁制连接在一起的大木根，而树根的存在，正是风遁可以施展的最佳地方。

　　木生风，风遁是可以遁入树木中的。

　　一敲自己的脑袋，徐言暗骂自己太笨，之前就看到了洞窟尽头除了怪异的禁制之外，还存在着一节树干，看起来就像一条巨大的树根。

　　树根必然埋在地底，那么只要遁入树根，岂不是就能抵达地面！

　　眼中精芒乱闪，可算找到了出路的徐言，嘿嘿直笑。

　　“小木头，我要出去了，临走之前，帮你画张脸吧。”

　　一边说着，徐言翻找起自己的储物袋，还别说，杂货铺般的储物袋也有好处，什么都有，不多时，笔墨找了出来，没有水没关系，在溪水边沾点就好。

　　反正是个木头人，应该不怕木毒。

　　来到木头女孩身边，徐言也不管对方同不同意，抓着人家的脑袋开始细致地描绘了起来。

　　论起坑人，天门侯在天南堪称无人能及，可是论起绘画，徐言是个外行。

　　幸好他有着过人的记忆力，能清楚的记得木头女孩之前的模样，没用多久，消失的眉眼再次出现在木头女孩的脸上，只是嘴唇不太好画，没有红色的染料，只好以黑色的嘴唇代替了。

　　端详了一番自己的作品，徐言点点头，赞了一声不错，随后拉起对方来到小溪旁。

　　“看看我画得怎么样，树木的灵体都叫木灵，你不一样，你是我画出来的，以后你就叫小木头好了，这个名字不赖吧。”

　　话刚说完，徐言微微皱眉，他看到木头女孩没有弯腰去看溪水里的倒影，而是挺起肚子，来了个金刚铁板桥，用后脑勺对着水面。

　　“看反了。”

　　话一出口，徐言眨了眨眼睛，惊呼道：“难道我画反了？你这家伙刚才怎么不吭声！”

　　冒着冷汗，徐言把木头女孩的脑袋按在水里，涮了半晌，可算把之前画在人家后脑勺的眉眼给冲掉。

　　“一时失误，别在意，我们从新画。”

　　等到木头女孩脸上的水干了，徐言又重新描画了一遍。

　　还别说，这次画得比上次还好，等到描画嘴唇的时候，徐言略一犹豫，从储物袋里找出一朵不算贵重的红色灵花，不知道什么名字，反正是他捡来那些储物袋里的东西。

　　将花瓣叠成薄唇的模样，用力按下去，等了稍许，花瓣掉落，木头女孩的嘴巴位置出现了一个浅浅的，小小的口唇，看起来比之前灵动了许多。

　　“这下漂亮多了。”

　　徐言点头说道，不料木头女孩好像急切了起来，几步跑到溪水边，蹲在溪旁左看右看，像个爱美的小姑娘一样。

　　“我该走了，小木头，你也回去吧。”

　　轻声低语，徐言望着溪边的木头女孩，嘴角浮现出一缕微笑，随后转身而去。

　　来到禁制附近，先是打量了一番禁制与石壁之间夹着的一段好像树干又好像树根般的巨木。

　　如果这种庞大的巨木是树根的话，那么这棵巨树必定不小，或许真如木头女孩所言，能达到方圆百里，即便没有那么大，只要树冠在冰层的上面就好。

　　剑光一闪，尝试着劈斩树根的徐言，只听闻一声金铁交鸣的脆响，长风剑居然被树根崩开。

　　树木极其坚硬，这一点徐言已经料到，如果不够坚硬的话，这节树根也不可能长在铜墙铁壁般的洞窟里。

　　法诀一动，徐言不在犹豫，身形化作清风，遁入巨木当中，沿着巨木飞快的窜向高处。

　　带着愉悦的心情，徐言速度飞快，他此时才真正感激起师姐寒千雪来，若非自己苦练了多年的风遁，这次说不定会真被困死。

　　徐言的好心情并未持续多久，当他施展的这手风遁即将失效之际，头顶依旧漆黑一片，别说地面了，连点光线都看不见。

　　糟糕！

　　暗骂了一声，没想到一次遁出上千丈都找不到出口，徐言大惊之际一掉头，顺着原路又遁了回来。

　　不回来不行了，这要被卡在木头里，非得被巨木卡死不可。


第611章 九个脚印

　　踉跄的身影重新出现在洞窟当中，一次遁出千丈开外的徐言，此时惊疑不定的盯着那节树根。

　　“难道真有方圆千里的巨木？”

　　低声嘀咕了一句，局面的棘手，远远超出徐言的预料。

　　木头女孩还站着河边，看了半天自己的模样，觉得十分欣喜，发现徐言又回来了，她也小跑了过来。

　　“小木头，这树干究竟有多高？”徐言皱眉问道。

　　木头女孩伸开双臂，比量了半晌，又想跑来跑去的丈量距离，被徐言抬手拦住。

　　“知道了，很高很高是吧，看来一次未必能遁得出去。”

　　咧了咧嘴，徐言像个热锅上的蚂蚁一样开始在禁制前走来走去。

　　默默算了算时间，徐言发现禁制中冲出的两次怪风，大致相隔了一天的时间，或许这种怪风一天就会出现一次，而每一次都需要他以左眼才能抗衡。

　　“楚灵儿进来了，姜大川应该也进来了……”

　　徐言在心里暗道：“姜大川有那柄黑剑法宝，或许能挡得住怪风，楚灵儿才筑基修为，岂不是死定了！”

　　已经过去了两天多的时间，楚灵儿就算当真身死，徐言也束手无策，因为他根本看不到其他人所在的位置，更难以从这处洞窟中脱身。

　　在禁制前转了半晌，取出长风剑，对着禁制上一个隆起的鼓包一道剑气劈斩而出。

　　嗡的一声，禁制上的虹膜出现了一道裂痕，随后又快速的愈合，眨眼间完好如初。

　　眯起双眼，徐言以左眼的视觉捕捉到了一丝奇怪的地方。

　　当剑气劈斩出裂痕之后，透出了禁制背后的无边血色，看不清血色中有什么东西，只能模模糊糊的看到一个极深处的影子。

　　应该是个怪物……

　　暗道了一声，徐言决定不去碰这面禁制，可是很快，他又惊讶了起来。

　　在辟出剑气的位置上，隆起的气泡居然消失不见！

　　那些不断隆起的气泡，就是怪风的来源，应该每一天都有一道怪风破开气泡，可一旦从外面将气泡击破，或许会延缓飓风的形成。

　　本以为找到了阻挡飓风的窍门，徐言心头一喜，手中长剑消失，换成了青麟刀。

　　禁制上的气泡很多，大约上百个，费些力气应该能将其全部斩破，这样一来，徐言估计自己至少能有很长的休整时间。

　　本就身临险地，如果能提前将危机掐死，换成谁都会出手。

　　刚刚抡起的青麟刀，只有一阵风声，却没有落下去。

　　眉峰紧锁的徐言，想到了另一个可能。

　　他能看破禁制上的隆起，应该也会由此而破坏禁制，说不定那些隆起的水泡没了，禁制也会跟着崩塌，如果禁制消失，封印在深处的怪物岂不是逃了出来！

　　不能破坏禁制……

　　强烈的危机感袭来，再次盯住禁制的徐言，觉得心惊不已。

　　他有一种无法言明的预感，那片禁制深处的东西，会可怕到让人绝望。

　　满含忌惮的目光，无意间看了眼地面，随后徐言的神色再次一变。

　　脚印？

　　顺着地面看去，徐言发现了古怪的一幕。

　　就在距离他不足一丈的地方，出现了一个古怪的脚印，脚印比正常人大了一倍左右，而且没有穿鞋，脚印的顶端甚至能看到长长的指甲印记。

　　往后退了几步，徐言仔细看去。

　　这时候他才发觉，脚印出现的位置正是禁制的中心，而且不止一个，总共有九个古怪而巨大的脚印！

　　禁制里的怪物走出来过！

　　看到脚印的同时，徐言悚然一惊，但是很快，怪物走出来的猜测被他自己推翻，因为九个脚印越来越淡，只有第一个最深，第九个几乎看不出来。

　　的确有东西从禁制里走出来过，但是只走了九步，又被扯了回去。

　　蹲下身来，徐言仔细看了看脚印的形状，确定不属于人类之后，他再次发现了怪异的地方。

　　脚印只有左眼能看到，在右眼中，地面根本空空如也！

　　微微皱眉，徐言抬脚试验了一番，发现地面是平的，并没有坑洼与脚印的存在，由此他才断定，自己左眼所看到的，应该是一种遗留的气息印记，而非真正的脚印。

　　秘境中光影的折射？

　　想不通为何只有左眼才能看得出脚印的存在，但是徐言却能断定禁制里封印的东西，挣扎着走出来了九步，只是最后前功尽弃而已。

　　咕噜。

　　多时的思索，让徐言忽略了时间的流逝，禁制上传来的水泡声却在提示着第三天的来临。

　　一个水泡隆起得越来越高，一旦破裂，将会有第三股怪风的出现。

　　经历了两次的怪风，徐言实在不想动用左眼，看到那节树根之际，顿时眼前一亮。

　　“小木头，我们去树根里躲躲！”

　　说话间徐言拉起了木头女孩，急急地冲向树根，随后身形模糊，就此施展出风遁，遁入树根当中。

　　木头女孩不会遁法，等她撞到了树根之际，却奇异地直接没入了树木当中，洞窟里变得空空如也，再无人影。

　　随着水泡的破裂，怪风再次出现，席卷了整个洞窟，将洞窟中的石壁刮出了石粉。

　　不多时，怪风消失，徐言的身影也从树根中踉跄而出。

　　以遁法躲入树根从而逃过了怪风，徐言总算找到了一份保命的手段，欣慰之余，他对于禁制里的东西更是大怒不已。

　　“想出来是吧，好，本侯先给你准备一份大礼！”

　　险些将自己击杀的怪风，一定是禁制中的怪物为了破开禁制而产生的力量，所以徐言的劫难，与禁制里的怪物脱不开关联。

　　既然禁制中存在着不知名的恐怖怪物，徐言又一时逃不出去，他只好再次拿出了自己的看家本领，挖坑。

　　能坑死人的大坑，通常不是用手挖出来的，在这种坚固的石窟里，徐言也挖不出什么坑洞，但是他能炼制。

　　避开了怪风，徐言冷冷地看了眼禁制，身形一动赶往洞窟的另一侧，在他身后，木头女孩的身影也从树根里走了出来，跟着小跑个不停，她十分喜欢跟在徐言身后。

　　避开禁制，在洞窟另一侧，徐言开始翻找起自己的所有收获，而且手里还捏着一个竹简，不时的对照一番。

　　竹简是丘寒礼给的，上面没有别的，只有一份记载着炼制武神弹的所需之物。


第612章 坑死它

　　一次摩罗洞之行，徐言的收获堪称颇丰。

　　不仅连抢带夺的收集到许多珍惜的材料，更得到了上百个储物袋，其中单单是虚丹长老的就有六七个。

　　翻找了半晌，最后将那块巨大的千重木倒了出来，徐言的脸色早已遍布狰狞，而且在嘿嘿冷笑。

　　丘寒礼新创出的武神弹，在徐言之前看来不过是一种玩闹之举，可是如今却成了他用来坑杀怪物的一份先机。

　　巨大的武神炮没用，徐言可不想留在这里等着怪物出来，他只要炼制出一颗巨大的武神弹就行，一旦能炼制出来，再以缩灵诀缩小，藏在第一个脚印的地方，等到禁制里的怪物出来的时候，岂不是正好一脚踩中。

　　连坚硬的地面都能踩出脚印，虽然并非实质的脚印，但是这份力道绝对小不了，以徐言估计，那一脚下去，基本能踩爆一颗武神弹。

　　加上最后得到的那节巨大的千重木，徐言惊喜地发现，自己身上的材料足够炼制出一颗武神弹。

　　迫不及待地搓搓手，徐言就像一个准备打家劫舍的恶霸一样狞笑个不停，蹲在他身边的木头女孩都被吓得往旁边挪了几步。

　　“小木头，你说那层禁制里面的东西，是不是坏家伙？”徐言眼冒凶光地问道。

　　木头女孩呆涩了半晌，也不知听没听得懂，倒是认真地点了点头。

　　“连你都说那东西是个坏家伙，那就一定是了。”徐言嘿嘿一笑，低声道：“既然是个坏家伙，坑死它好了！”

　　呼。

　　动用了法炼，徐言就此沉浸到炼器当中，在他面前，火光闪烁不停，映得那张年轻而清秀的面孔犹如恶魔一般。

　　等到一天的时间就要过去的时候才停了下来，急匆匆赶到禁制近前，等待着下一股飓风的来临。

　　从此之后，徐言变得忙碌了起来，怪风出现，他会以遁法躲入树根，没有怪风，他就会始终在炼器，不仅动用法炼，到后来连丹火也催动而出。

　　一连七天，徐言基本没干别的，始终在炼制着丘寒礼所憧憬的武神之弹，七天一过，在徐言的面前，一颗比他还高的恐怖雷珠已然彻底被炼制了出来。

　　丈许高的雷珠，其内雷光闪烁，炼成之时，连徐言都觉得惊悚。

　　望着这颗巨大的武神弹，徐言大致估算了一下，如果爆裂开来，威力应该比万颗神武弹齐开的威力还要巨大。

　　“丘老头果然是个炼器天才，这种东西他也能想得出来……”

　　呆涩不已的望着武神弹，徐言的喉咙不由得滚动了一下，如果将这颗巨大的武神弹装入武神炮，再由凡人点着引线，怕是真能灭杀虚丹境界的修行者。

　　自从武神弹出世，流传在修行界多年的仙凡之别，几乎被徐言亲手打破！

　　望着自己的壮举，徐言在惊惧之余，也万分遗憾。

　　这一颗武神弹，几乎豪光了他这次摩罗洞之行的所有收获，只剩下半截千重木，所耗费的材料堪称惊人。

　　“缩！”

　　抬指一点，徐言动用了缩灵诀，将巨大的武神弹缩小。

　　这一次缩灵诀的施展，让徐言无比费力，直到金丹之内的灵气即将耗空，才将武神弹缩小到指甲大小。

　　抹了把汗水，徐言有些舍不得这件真正的杀器。

　　若是以飞石的手法将其打出，一旦炸裂，威力将比山河炮还大，寻常的虚丹几乎能一击灭杀！

　　“丈许方圆的武神弹可以灭杀虚丹，再大的呢，十丈之巨的武神弹，岂不是可以轰死元婴？”

　　抽了抽嘴角，徐言直吸冷气，因为他发现了一个恐怖的规律，只要神武弹足够大，好像没什么强者是炸不碎的。

　　摇了摇头，赶紧将这份惊人的发现埋在肚子里。

　　从炼器开始，木头女孩就始终看着，此时发现徐言炼制成功，她也跟着高兴了起来，不会说话，只能拍着两只木头手掌以示庆祝。

　　娃娃一般的心智，让木头女孩看起来天真无邪，即便是个木头人，也变得灵动了起来。

　　望着女孩瘦小的身体，还有那张画出来的小脸儿，徐言觉得一阵心疼。

　　本该无忧无虑的木灵，却被困在神秘的死地，不见天日……

　　“你能出去么？”徐言轻声问道：“这里不是好地方，如果能出得去，别留在这里。”

　　木头女孩先是点点头，又摇摇头，好半天才说出两个字：“不能……”

　　“木头身子，应该可以装进储物袋。”

　　徐言思索了一番，认真地说道：“我带你离开这里。”

　　木头女孩再次摇了摇头，忽然跑到禁制附近的树根边，指着树根摇头不止。

　　“你住在这里，是吧。”

　　徐言看出了对方想要表达什么，就此打消了将木头女孩带走的决定，被他称为小木头的木灵，应该是无法脱离本源之体。

　　其实这种情况不算少见，深山中的木灵参灵，除非灵体真正的大成，否则只能在本体附近栖息，离不开本体太远，如果离得太远，是会渐渐消散的。

　　看了看手里缩小的武神弹，徐言有些犯愁，将其放置在禁制前第一个脚印的地方，然后自己比量个踩踏的动作。

　　“这东西会爆开，能不能伤到你的本体？”

　　对于徐言的询问，小木头听懂了，歪着头想了一会，而后用力的摇头。

　　看来木灵的本体不是这一处树根，即便将树根炸裂也不会影响小木头的生死。

　　想起第一次看到小木头的时候，是在秘境的倒木森林里，徐言终于放心了下来，不舍地看了眼脚印中的武神弹，随后目光变得冰冷了起来。

　　“炸不死也能掉层皮！”

　　冷冷地扫了眼殷红的禁制，徐言有一种说不清的感觉在心头浮现。

　　他始终觉得禁制里的东西极其危险，危险到能将他置于死地……

　　咕噜咕噜的水泡声再次传来，盯着隆起的水泡，徐言有些担心武神弹会不会被这股狂风撕裂。

　　飓风即将出现的时候，徐言与小木头遁入了树根当中，等他回来的时候，飓风消散，只剩下满洞窟的灵气，紧贴着禁制的武神弹毫发无损，依旧留在第一个脚印里。

　　与水泡基本垂直的第一个脚印，几乎不会受到风暴的侵袭，徐言终于安心下来，这份陷阱就算准备妥当了。


第613章 别让我们失望

　　被困险地已经十天的时间，徐言炼制出武神弹之后，开始了枯燥的生活。

　　每隔一天就会出现一次的飓风，由于树根的存在才有了避身之地，风过之后，遗留的灵气不好浪费，于是全被徐言吸入了左眼。

　　没有修行本身的境界，而是始终修炼着风遁。

　　既然一次千丈都无法遁出巨木，摆在徐言面前的只有一条路可走，那就是将风遁之法彻底修炼到极致。

　　当徐言开始修炼风遁的时候，另一处洞窟中的姜大川，则目光冰冷的劈斩着黑风剑，一道道剑气冲向了禁制，划出一道道豁口。

　　他在遵从着师伯的命令，想要破开这最后一层禁制。

　　徐言能发现禁制中存在着怪异的东西，姜大川也能看出一丝端倪，但他没有徐言的左眼，所以无法看清禁制中存在着什么，只能不停的破坏禁制，想要将禁制破除之后找到出口。

　　姜大川的努力，注定成为无用功，无论他如何劈斩，禁制仅仅会出现豁口，瞬间就会愈合。

　　好在飓风的出现，姜大川有法宝抵挡，比起徐言要轻松许多，可即便如此，十多天的破禁，这位鬼使之首也开始烦躁了起来。

　　斩出全力的一剑，黑光一闪，禁制上出现了一道长长的豁口，又瞬息愈合。

　　“什么鬼地方，这种禁制老子破不开！”

　　怒气冲冲的姜大川，就此放弃了破禁的举动，开始寻找其他的出口，在他身处的这处洞窟里，禁制与石壁之间一样存在着巨大的树根。

　　以姜大川修炼的年月，风遁对他而言不算什么，但是当他尝试以树根遁走之后，与徐言一样又狼狈地折返了回来。

　　“几千丈都没看到尽头，什么怪树？”

　　咒骂了一句，姜大川不甘心之下，先以风遁冲入树根，当风遁耗尽力量之后立刻运转神出鬼没，这一次他遁出了三千丈开外，仍旧没看到尽头。

　　折返回洞窟的鬼使之首，面色阴冷得可怕，到了此时，姜大川终于确认，自己被困在这处死地了。

　　“逼我用第六变么……”

　　阴沉的目光微微闪烁了一下，姜大川摇了摇头，天鬼七变的第六变，只有元婴境界才能掌握，他虽然勉强可以施展，可是一旦动用，必然会受到强横法门的反噬。

　　想起施展第六变鬼道盘天的代价，以姜大川的凶狠，也不由得心头发沉。

　　暂时放弃动用最强法门的心思，姜大川开始在洞窟中思索着其他的办法。

　　第三处洞窟之内，倒在黑暗里长达十天之久的楚灵儿依旧无声无息，可是怪异的是，自从第一道飓风将她重创之后，这处洞窟里再没有出现过任何怪风。

　　没有恐怖的怪风，并非预示着毫无危险，如果徐言此时在这，就能以左眼看出一道诡异的黑气，正盘旋在楚灵儿的头顶。

　　那股黑气十分细微，好像一条小蛇，不断的扭曲盘旋，一头已经没入了楚灵儿的额头，另一端还留在外面。

　　黑气侵入的速度十分缓慢，因为在楚灵儿的后背，一条龙形的轮廓正在忽明忽暗，正是这道古怪的印记，抵挡住黑气的入侵。

　　每过一天，那道黑气就会没入楚灵儿体内一寸，一年半载，所有的黑气必然会全部没入小公主的头颅。

　　神秘的险地，困着三个人，这三个人，注定有着不同的命运。

　　时间在缓缓流逝，守在齐眉山的两派元婴强者在接回了幸存的弟子与长老过后，纷纷退回宗门。

　　这一次秘境开启，有人当真得到了延寿丹，也有人就此埋骨于摩罗洞，面对着伤亡惨重的门人，正邪两派的元婴强者再无交手的兴致。

　　九颗延寿丹，分别被正邪长老们带出了秘境，可惜，得到延寿丹的长老当中，并没有庞家的老祖宗，那位年迈的老者，再也没有走出齐眉山。

　　马革裹尸，战死沙场，是那些将军的宿命，埋骨死地，陨落险途，才是修行者的归宿。

　　尽管这份归宿充满了凄凉与不甘，却无人能逃避。

　　永生，是修行者的追逐，也是传说，对抗岁月之力的希望，就这样一代代，一年年，在修行界繁衍，传承。

　　哗……

　　秘境的峡谷深处，大雨依旧倾盆，几道身影却犹如木雕泥塑一般，一动不动。

　　“半年了……”一尊铁甲当中，传来了一声略显疲惫的低语。

　　“没人成功，又是徒劳一场。”另一尊铁甲中传出同样失望与低沉的话语。

　　“还剩一层而已，你们天南没人了么。”雨幕中，一道模糊的高大身影声如洪钟。

　　“人族的饭桶，越来越多了。”另一道模糊的身影发出一声嗤笑。

　　“下次该你们天北了。”左侧的铁甲再次出声。

　　“希望天北的强者，别让我们失望。”右侧的铁甲冷笑了起来，道：“只剩最后的一次机会，破不开禁制，就等着晴州湮灭吧！”

　　哗……

　　雨水不停的落下，雨幕中的身影纷纷消失不见。

　　空旷的山谷深处，越发死寂，只有倒灌的河水，冰凉而刺骨，带着令人绝望的轰鸣。

　　……

　　咕噜。

　　洞窟之内，随着水泡的破裂声响起，徐言的身影一阵模糊，急速穿行在古树当中。

　　十丈，百丈，千丈。

　　三千丈，五千丈！

　　抵达五千丈的距离，徐言的身影不在向上，而是快速坠落，就此返回了黑暗的洞窟。

　　树干上出现了一道人影，犹如刻在木头里一样，下一刻人影一步走出，神色平静，再无半年前的狼狈。

　　经过半年的苦修，徐言可以遁出五千丈。

　　五千丈，就是三十多里！

　　刚刚进阶虚丹的修行者，一次能遁走如此距离已经十分不易，若非常年的苦修，即便虚丹巅峰的强者，一次遁法的施展也不可能超过六十里。

　　徐言刚刚结成金丹，就被派往摩罗洞，留给他修行的时间几乎没有，若非找到了风遁藏身巨木的办法来躲避飓风，他只能疲于抵挡飓风，更无法在半年来将风遁精进到如此程度。

　　可是遁出五千丈，还是看不到巨木的尽头。

　　巨木太过坚硬，除非一次遁出树外，否则容不得半分停留，徐言曾经尝试过在遁到千丈开外的时候以法器挖出一个树洞来容身，只要有个落脚地，他就能缓口气，早晚可以出去，但是很可惜，连极品法器青麟刀都无法在树干里留下丝毫的痕迹。


第614章 铃叶成裙

　　被困了半年时间，徐言的心绪早已沉稳下来，风遁再一次的失败，对他毫无影响。

　　只要饿不死，没什么事是解决不了的。

　　洞窟偏后的位置，角落里架着一口黑锅，锅下面燃着火焰，一股香味飘来，干肉与干菜炖的肉汤，闻一闻都让人食指大动。

　　炖起肉汤，徐言前往树根施展风遁，回来的时候，已经开锅，正好饱餐一顿。

　　“要不要来一碗，可香了。”

　　捧着大碗吸溜了一口，徐言喷着热气对一旁的木头女孩说道。

　　小木头歪着头不说话，十分好奇地看着徐言吃东西，大大的眼睛里好像闪动起一种期盼与羡慕的光芒。

　　木头不会吃东西，更感受不到食物的香气。

　　一边大口喝着热汤，徐言从储物袋里取出一棵小树。

　　那是铃风树，树枝上的树叶仿如风铃，一晃动会发出叮叮当当的清脆声响，只不过此时光秃秃的模样，没剩下多少叶子了。

　　看着剩下不到一半的树干，又看了看锅底下烧火的木材，徐言无比大起地哼了一声，自语道：“什么叫败家，这就叫败家！近千灵石的铃风树用来当柴火，本侯算得上天南之地最大的败家子了吧。”

　　小木头在一边安静的听着，这时候用力点着头，好像很赞同徐言的自夸。

　　“真是傻木头，好赖话都听不出来。”

　　嘀咕了一声，徐言放下大碗，取出一件半成品的树叶衣裙，继续着尚未完成的炼器。

　　过了不久，铃风树上的树叶被彻底用光，一件碧绿的衣裙被祭炼了出来，轻轻一抖，立刻有清脆的风铃声传来。

　　“相识一场，这件衣裙送给你了，应该能合身。”

　　第一次炼制的护身法器，明显有着瑕疵，根本没多少防御的能力，不过仅仅作为穿戴之物倒还算不错。

　　将铃风树炼制出来的衣裙送给木头女孩，徐言带着温和的微笑。

　　小木头大大的眼睛里现出一种惊喜，接过衣裙左看右看，笨拙的往自己身上套，穿了半天也没穿上。

　　无奈之下，徐言骂了句本木头，亲自动手帮着木头女孩穿好了衣裙。

　　叮叮叮，当当当。

　　随着女孩欢喜的转身，一阵清脆的风铃声响起，阴森而冰冷的洞窟里，仿佛多出了一丝翠绿的生机。

　　画出来的眉眼，花印唇红，一袭绿叶裙，算不得俊俏，却是一个活生生，巧灵灵的女孩儿。

　　至少在此时，叫做小木头的女孩，在徐言的眼中是活人，而非一块木头。

　　“不错，很漂亮。”

　　点头赞叹了一句，徐言继续喝着他的肉汤，小木头则显示无比欢喜，在溪边不住的对着河水看呀看，她第一次发现自己也会如此美丽，仙女一样。

　　吃饱喝足，收起大锅，徐言继续着他的修行。

　　转眼又是半年。

　　被困住一年之久的不仅徐言，还有着另外两人。

　　楚灵儿始终昏厥不醒，她头顶盘旋的黑气已经不剩多少，几乎全部没入头颅，而姜大川此时正在咬牙切齿，咒骂个不停。

　　一年的时间，即便不用蕴婴丹，姜大川也有把握冲击元婴，可是紫府内那道太上长老的封印依旧存在。

　　阻挡他进阶的封印，由神纹强者所布下，以姜大川如今的修为，想要几年内解开根本是妄想，若非如此，他早可以冲击元婴，而后借助元婴境界的修为冲出这片险地。

　　“又是倒霉透顶，这种破地方能有什么飞升之谜，老子受够了！”

　　愤怒不已的鬼使之首，沉声喝道：“一年了，老家伙，我算尽力了，破不开禁制可别怪我。”

　　说罢，姜大川眼中凶光暴起，掐动出无比繁复的法决。

　　随着他全力的施展，一条遍布着碎石枯骨的通路从虚空隐隐浮现而出。

　　那是一条普普通通的土路，其上碎石繁多，路边堆满枯骨，看起来除了邪异之外，还有着一股阴森之气。

　　仿佛直通冥界的土路，越来越清晰，直到路上的沙石毫厘可辨，姜大川立刻闷哼了一声，一步踏了上去。

　　鬼嚎之声，在姜大川踏上土路之际轰然大起，在姜大川的身上更有繁多的阴鬼浮现而出，每当浮现出一条鬼物，都会在瞬间碎裂成黑烟，就如同那条土路上存在着连恶鬼都要炸裂的恐怖气息。

　　“第六变……鬼道盘天！”

　　猛一跺脚，姜大川的身上暴起了更多的阴魂，他在仗着这些阴魂来承受着反噬之力，否则即便能逃离出去，他自己也会被重创，甚至濒死都有可能。

　　一句鬼道盘天，土路豁然间延长了开来，直接冲进了洞窟的石壁，与此同时，石壁上溶出了一个大洞，随着土路的越发向前，大洞也跟着越来越深。

　　看到出路出现，姜大川咬牙疾步而行，一头钻进了大洞当中。

　　姜大川的身影刚刚没入石壁，他身后的土路立刻随之消失，一同消失的，还有石壁上的大洞。

　　很快，阴森的洞窟再次恢复了原样，大洞的位置一如既往，根本没有通路的出现。

　　耗费了所有的炼魂，又搭上了自己的神魂之力，即将被耗空魂魄的鬼使之首，许久后终于冲出了束缚。

　　脱离洞窟的姜大川，出现在河边，以他虚丹巅峰的修为，居然无法冲出河水，只能拼命游向岸边。

　　狼狈不堪地爬上岸，姜大川此时后怕不已，看了眼奔涌的大河，他这才惊觉自己是从通天河里逃出来的。

　　“通天河！”

　　带着深深的忌惮，姜大川快速远离了河岸，头都没回。

　　“万丈……”

　　洞窟里的徐言，狠狠地一捏拳头，低语道：“以风遁遁出万丈，加上神出鬼没遁出的千丈，我不信这次还逃不出去！”

　　一年的苦修，徐言在全力修炼之下，终于将风遁修炼到了巅峰，一次全力施展可遁走近万丈，五六十里的距离。

　　风遁被耗尽之后，他还可以接上神出鬼没，如果这样还冲不出去，那徐言也没辙了。

　　“小木头，我要走了，你自己保重。”

　　回头看了眼身后的木头女孩，徐言坏坏地一笑，道：“其实人类女孩的衣裙里，还穿着肚兜呢，等下次再见面送你一件，我家娘子有好多，很漂亮。”

　　听不懂什么叫肚兜的小木头，仍旧用力地点着头，带着天真的期盼模样，反而徐言的老脸红了红。

　　他觉得调笑一个什么都不懂的木头人，好像有点龌蹉。

　　自嘲地笑了笑，徐言就要施展遁法，可是下一刻，神色却是一动。

　　一句玩笑而已，让徐言想到了一件红色的肚兜，不是他娘子的，而是当年那个猥琐的护院头子王八指的。


第615章 逃脱

　　一句玩笑，引出了一段回忆。

　　当初在马王镇，鬼王门围剿银冠蛇的时候，只杀了大蛇，没人发觉银冠里的金色蛇灵，徐言当时夺来了王八指身上穿着的肚兜才装起了蛇灵，而那间红锦衣还差点引起庞红月的误会。

　　王八指的那件肚兜，徐言可没扔，这时候忽然想起，急忙在储物袋里翻找了起来。

　　找了半天，在一个米袋子下边，终于看到了当年的红锦衣。

　　拿出王八指当年穿在身上的肚兜，徐言的眼神带着一阵鄙夷，心说不知活了几百年的老怪物，还有这种爱好。

　　神纹强者的爱好，徐言不会多管，他在乎的，是这件红锦衣能不能是一件异宝。

　　左眼微微一瞪，徐言的眼中出现了奇异的景象，红锦衣上居然流转着一层层无比晦涩的气息，除非拿到近前以左眼细看，否则根本看不出丝毫端倪。

　　果然有玄机！

　　心中惊疑之下，徐言双手用力，嘶啦一声，红锦衣被扯成了一条一条，却没有断裂，而是变化成了一条缎带一般的红色长绫。

　　无需催动灵气，长绫竟自行悬浮在半空，围着徐言旋转个不停，显得无比奇异。

　　“法器？”

　　惊呼中，徐言尝试着以灵气控制，刚刚将一道灵气注入长绫，飞舞的缎带立刻缠绕而来，围在了身上，虽然看起来不伦不类，却有一种被清风吹拂般的古怪感觉。

　　而且在长绫缠身的那一刻，徐言的身影变得模糊了起来，更是生出了一种施展出风遁的感觉，仿佛整个人都融入了风中，可以随意漂浮。

　　心念一动，徐言彻底消失在了原地，再出现的时候，已经在十丈开外。

　　“特殊类的法器！”

　　确认出长绫的等阶，徐言惊喜不已。

　　这种古怪的法器对于剑气的抵挡十分有限，也没有太大的防御能力，却有着一种奇异的效用，可以让使用者犹如施展出风遁，一步百丈，化于无形！

　　修行界的法器大多为攻击与防御两种，但也有着特殊类别的法器，这些特殊类的法器极难炼制，功效更无比玄奥，有些可以让使用者幻化成妖物的模样，有些则会让修行者拥有短暂的巨力。

　　特殊法器十分稀少，徐言见过的不多，至于这种能让使用者可以不运转遁法从而达到遁走之效的长绫，他算是头一次见识。

　　“好你个王八蛋！”

　　惊喜过后，便是一阵大骂，徐言咬牙切齿地怒道：“十年前给我的肚兜，就是为了今天让我能有命逃出这处死地，王八哥，你还真够义气！别看你是太上长老，这笔账我们没完！”

　　得了好处还骂人的，大多是小人之辈，可是徐言却不同，他是被坑得太惨，就算现在王八指补偿他一件法宝，徐言也要大骂不止。

　　灵气一动，长绫离体，被徐言缠在了手腕上。

　　有了长绫这件特殊法器，风遁又被修炼到极致，脱困的机会变得越来越大，徐言压了压怒火，恢复了一番灵气，最后看了眼安安静静站在一边的木头女孩。

　　“小木头，我们后会有期！”

　　带着凝重的目光，长绫缠身的徐言再次运转起风遁，一步冲入树根当中。

　　当他的身影消失在树根之际，木头女孩也跟了进去。

　　一次遁走万丈，所耗费的灵气之大，超乎常人的想象，若非徐言金丹中的灵气无比充盈，换成其他虚丹长老根本无法坚持，即便能将风遁修炼到巅峰，也很难达到支撑遁走万丈的灵气消耗。

　　不久，徐言感觉到遁法即将消散，算算距离，他已经离开洞窟万丈有余，可是头顶依旧漆黑一片，看不到丝毫的出路。

　　仗着长绫护身，徐言的身形在脱出风遁之后仍旧可以继续前行，这件奇异的法器，至少可以支撑数千丈。

　　又是三千丈过后，身上的长绫光芒暗淡了下来，徐言立刻施展出天鬼七变的第三变神出鬼没，继续快速遁走。

　　三千丈后又是三千丈，一万六千丈的距离，周围还是暗无天日。

　　灵气消耗得所剩无几，徐言一咬牙，再次催动了长绫。

　　好在特殊法器的存在，让徐言有了缓气的机会，耗尽长绫的灵气，以风遁之法又遁出了几千丈远，自此，从洞窟到地面，已经达到了两万丈！

　　头顶，黑暗渐渐退去，一片刺眼的白光猛然浮现，一时间徐言几乎无法睁眼，但是口中吸入的凉气却在预示着他此时冲出了地面。

　　出来了！

　　还没等徐言欢喜起来，河水的咆哮顿时冲入耳中。

　　猛然睁开眼，还未看清周围的景象，一阵冰寒立刻将他笼罩，巨浪卷起，刚刚脱困的身影被卷向了远处的岸边。

　　哗啦！！！

　　浪高数丈，河水刺骨。

　　拍击在河边断崖上的河水，仿佛在拼命的击打着河岸，长年累月的浪花，将河岸拍击成悬崖峭壁。

　　巨浪过后，栖息在峭壁缝隙里的小蟹小虾立刻会钻出洞穴，寻找着大浪带来的吃食，然而这一次的大浪，的确带来了不同寻常的东西，但是个头有些大，于是一只指甲大小的螃蟹，开始在徐言的身上爬来爬去，不知该如何下口。

　　啪。

　　几乎被巨浪拍进了石壁里的身影，突然抬手拍了下后脑勺，还以为找到了食物的小螃蟹顿时惨死。

　　嘭！

　　努力将身体从石壁上撑起来，鼻青脸肿的徐言看到了印在断崖上的人形大坑。

　　嘴角抽了抽，来不及骂出一句，徐言的身子向后倒去。

　　呼！

　　山河图迎风而起，载着倒霉的主人飞上了断崖。

　　通天河的巨浪实在太过可怕，深有感触的徐言此时还在头皮发麻，他身上的千风甲几乎残破不堪，长绫更是断了几节，若非有护身法器在，被巨浪卷到岸边这一撞，都能将虚丹修士砸个半死。

　　岸边，休息了大半天的徐言变得精神了许多，于是一手抓着长风剑，一手握着青麟刀，气势汹汹的望着通天河大喝：“王八指，肥九！本侯回来了，我拿你们当朋友，你们坑我十几年，我看你们两个老家伙如何给我个交代！”

　　带着一身怒火，徐言是打定了主意，这次回去，必须找王八指问个清楚，不拿出几十件法宝作为补偿，他绝不会罢休。

　　转身大步行去，刚刚走出了两步，徐言的脸色就变了。

　　面前，是一片十分陌生的大地，远处群山连绵，近处则是高低不同的丛林。

　　突然之间，一个不好的预感出现在徐言心头，他转身看了眼无边无际的通天河，不可置信的嘀咕道：“不会吧……不会到了天北吧！”


第五卷 百妖宴


第616章 红云

　　在修行界流传着一份人尽皆知的古老传闻。

　　不到元婴，不渡河。

　　除非元婴境界，否则就算虚丹的巅峰修为，也无法横渡通天河。

　　因为通天河不仅宽阔，在河面之上还存在着一股无形的威压，即便从天空飞行，也无法避开河水形成的压迫之力。

　　无论飞得多高，一旦元婴之下的修为想要渡河，会立刻被那股神秘的力量囚禁，压迫，甚至困死在河中。

　　望着奔涌咆哮的河水，徐言的脸色青白交替，阴晴不定。

　　烈日当空，他现在还无法断定自己究竟在天南还是天北，但他始终有着一份不好的预感。

　　一步跃上山河图，徐言乘风而起，飞到了岸边的高空之后，运转左眼，仔细看去。

　　凭着左眼的强横，徐言看到了河水的中心出现了一片冰层，至于对岸，却看不到半分。

　　“那是……雪山？”

　　疑惑的自语中，徐言不在犹豫，调转飞行法器，飞进了无边无际的丛林。

　　到底是天南还是天北，只要找个人问问就知道了。

　　神秘的天河湾，号称九转十八弯，弯弯曲曲，犹如长龙盘绕，如果能真正看到天河湾的全貌才会发觉，天河湾并非直线，而是围拢成圆，至于沿着树干逃出的人，有可能出现在天南，也有可能出现在天北。

　　被困在死地的三人，已经有两人逃出，如今一年的时间过去了，只剩下一动不动的楚灵儿还留在暗无天日的洞窟深处。

　　微弱的呼吸代表着生机的存在，小公主没有死，而是始终昏迷不醒。

　　盘旋在头顶的黑气已经尽数没入楚灵儿的脑海，后背处的龙形气息早已暗淡无光，此时，在楚灵儿的体内正有两股同样可怕的气息在争斗不休。

　　一个是黑光，另一个是一道白芒。

　　吼！！！

　　有龙啸之声在黑暗的洞窟中炸起，紧接着就被另一声更加阴森恐怖的咆哮所淹没。

　　女孩小小的身体开始颤抖了起来，楚灵儿的脸庞上赤红一片，她的身体已经滚烫了一年之久，却在那声阴森的咆哮中开始越来越凉。

　　随着身体的冰冷，楚灵儿背后的龙形印记渐渐消失，最后踪迹皆无。

　　冰冷的黑暗里，娇小的身躯微微动了动，一双无神的眼瞳缓缓睁开。

　　慢慢爬了起来，楚灵儿站在黑暗中一动不动，那双大大的眼睛，逐渐泛起了一丝怪异的神采，仿佛重获新生的喜悦。

　　脚步声响起，娇小的身影缓步行去，来到殷红的禁制面前，探出白皙的小手，轻抚着禁制上的流光。

　　诡异而阴森的低语从齿缝中传来。

　　“徐……言……”

　　低语沙哑，而且是男子的声音，樱桃般的小口翘了翘，发出一阵怪异的笑声，那笑声之前还是男子的沙哑之声，可是笑着笑着，又变成了女孩清脆的嗓音。

　　黑暗的洞窟里，回荡着两种不同的笑声，最后彻底融合在一处。

　　……

　　天南十六国之一的蓝羽国，一座依山而建的无名小镇。

　　一位中年男子，在午时走入了这处还算热闹的城镇，于是引来了不少好奇的目光，只因为男人的身旁跟着一头半大的黑猪。

　　在外游历多年的庞万里，找了家最大的酒楼，要了间雅阁，点了一大桌子饭菜，自己没吃多少，大多进了小黑猪的肚子。

　　“三年了，猪兄，辛苦你了，陪我走遍名山大川。”

　　呼噜噜，呼噜噜。

　　“没够吃？不要紧，伙计，再来一桌饭菜。”

　　呼噜噜，呼噜噜！

　　望着吃得无比欢快的小黑猪，庞万里面带微笑，独自品着一壶好酒，显得逍遥自在。

　　一走三年，离开了京城之后，庞万里没有返回宗门，卸下了家主的担子，他觉得一身轻松，这次游历天下，庞万里一路行来，经过了蛮族控制的国度，最终抵达了这处距离通天河最远的蓝羽国。

　　他没有什么目的，只想完成年轻时的一份梦想。

　　行天下！

　　如果说这份旅途中还夹杂着其他的目的，或许只有一个，那就是借机寻找一番他的夫人，红云。

　　这些年带着小黑猪，庞万里途经了不少险地，甚至还遭遇过蛮族的追杀，一次次的脱险，让年岁渐大的庞万里觉得自己再次变得年轻了起来。

　　至少身边没有了家族的勾心斗角，没有了宗门的压力，他算是一身轻松。

　　尤其徐言的这头小黑猪，相处久了，庞万里渐渐发觉，小黑绝非凡物，而且灵性十足，不仅能吞吃妖物，甚至连妖灵都能震慑。

　　在险地中帮了庞万里多次的小黑猪，就此被庞万里以猪兄相称。

　　一边喝着好酒，庞万里一边看着小黑猪吃食。

　　这几年来被小黑吞掉的妖物可不少了，而且小黑猪也在慢慢的长大，虽然长得十分缓慢，但是以庞万里这位擅长饲养灵禽的庞家家主看来，小黑猪在三年来至少重了二十斤。

　　“野猪生牙，弯而锋利，前突，可杀狼虎，猪兄，你的牙，为何不往前长，而是往下长呢。”

　　庞万里微笑道：“虎豹的獠牙才会直上直下，锋利而内敛，难不成你不是猪？”

　　呼噜噜，呼噜噜。

　　小黑猪仰起头，哼哼了几声，不知说着什么，好像有些不满将它比喻成虎豹，随后继续闷头大吃。

　　庞万里只能大致猜测小黑猪的心意，他可听不懂对方在说着什么，只好摇头苦笑，不过这头猪在他看来，还真就不太像猪。

　　野猪的獠牙弯曲，而且是朝前长的，小黑猪在一年前也生出了四颗小小的獠牙，却两颗朝上，两颗朝下，这种牙齿，只有虎豹之类的獠牙才会如此，所以小黑猪究竟是何种异兽，始终让庞万里好奇不已。

　　苦笑着摇了摇头，庞万里放下酒杯，从袖口中倒出一只碗口大小的螃蟹。

　　小螃蟹刚一出现，立刻被猪吃食的声音吓得蟹爪并拢，一动也不动，两只小小的眼睛里遍布着惊惧。

　　“胆小的小东西，猪兄又没吃你，看来这只蟹类灵禽不太好养啊。”

　　庞万里自语了一句，将小螃蟹再次收入袖口，同时把一块灵石也放了进去。

　　这只小螃蟹的来历有些特别，是庞万里那位姑爷当初拿出来的一块小石块里孵出来的，庞万里觉得有趣之下一直养着这只小螃蟹，直到螃蟹体内妖物的气息越来越重，他才惊觉这只小螃蟹也该是一种妖兽，只是十分惧怕小黑猪。

　　想起自己的女婿，庞万里的嘴角渐渐浮起一丝和蔼的笑容。

　　有徐言这个家伙在，自己的女儿想必会安然无恙，至少这一生可以无忧了。

　　想着心事的庞万里，无意间朝窗外望去，与此同时，一个穿着一身粗布衣裙的女子正巧从酒楼下经过。

　　“红云！”

　　惊呼声中，杯盏落地，摔得粉碎。


第617章 你不是猪

　　刚刚抵达蓝羽国的庞万里，无论如何也没有想到，会在这处依山而建的小镇中看到自己的夫人。

　　大惊过后，便是大喜，庞万里留下一些银钱，急匆匆追了出去。

　　长街尽头，女子的身影逐渐远去，走出了这座无名小镇。

　　呼噜噜，呼噜噜。

　　跟出酒楼的小黑猪，发出了一种低沉的叫声，好像在表达自己没有吃饱的不满，可是猪眼中却渐渐闪烁起一道狰狞的神色。

　　“猪兄，我看到我的夫人了，是她，绝对没错！”

　　带着无法压制的心情，庞万里感慨道：“这么多年了，我以为她死了，没想到老天眷顾，她居然没有死，她没在大普，居然来到了蓝羽国！”

　　庞万里说着，大步追去，如同痴迷了一般，紧紧捏起的双手都在微微颤抖，就连被小黑猪为了阻拦他而咬断的裤脚都毫无察觉。

　　小镇外，驾驭起飞行法器，庞万里一边念叨着红云两个字，一边急急地追向深山，他隐约能看到那副熟悉的身影，走向了青山深处。

　　飞行法器的下方，呼噜噜怪叫的小黑猪连蹦带跳，可惜，它够不到飞起来的法器，更拦不住那个痴情的家主。

　　山林深处，盖着一座简朴的屋舍，木做墙，竹为顶。

　　屋门外，归来的女主人就此停住了身形，秀美的唇角泛起一丝冷意。

　　“红云！”

　　风声袭来，不等飞行法器停落，庞万里纵身跃下，紧走了几步，高呼出口：“夫人！”

　　“红云……夫人？”

　　女子转过身来，带着一丝好奇的目光打量着对面的男人，道：“你，认得我？”

　　女人三十多岁的模样，脸色有些苍白，姿容娇好，身段更是十分匀称，尤其那种冷漠而高贵的气质，怎么看也不像独居深山的猎户。

　　“红云，我找你找得好苦！我是万里，你的夫君，难道你忘了么？”

　　几步走上前去，再也控制不住的庞万里老泪纵横，一把抓住对方的手腕，道：“红云，无论你有什么苦衷，我不会责备一句，只要你活着就好，活着就好……”

　　很难想象，一个年过四旬的男人，会泪流成河，不是有泪不轻弹，而是未到伤心处。

　　多年的分别，生死不知，这份挂念，始终被庞万里埋在心间，如今，他终于看到了自己的夫人，他想感谢老天能给他这份重遇夫人的机会，可是很快，他的心就此沉入了无底的深渊。

　　嘶！嘶！嘶！

　　一道道细密的丝线从女人身后飞出，眨眼之间，庞万里被缠成了一个巨大的白茧，只有一双带着惊恐的双眼露在外面。

　　“原来，这张脸的主人，是你的夫人，真是巧啊……”

　　女人诡异地翘起嘴角，无声地笑了笑，阴森地低语道：“既然你们是夫妻，就此埋于一处也好，你那夫人被我吃掉了，你，也被我吃掉好了。”

　　拖着白茧，女子缓步走向小屋，随着渐渐的接近屋门，庞万里看到了屋子角落里的一根根白骨。

　　虽然早已散落，但是以庞万里的阅历仍旧能看得出来，那些白骨，是人骨，绝非兽骨！

　　本以为是一次天赐的机缘，谁成想却是一场葬身的劫难。

　　到了现在，庞万里早已清醒了过来，在他面前的不是他的夫人红云，而是一只妖，一只能化形人身的大妖！

　　在天南之地，不止一次出现过化形的大妖，一旦有大妖化形而出，行走人间，只能说明乱世将至，浩劫尽起。

　　惊喜变成了绝望，这份翻天覆地的差距，让庞万里眼前一黑，但是很快他又挣扎着清醒了过来，眼中布满了血丝。

　　即便被吞杀，他也要瞪着那个披着他夫人面皮的大妖，如果有机会的话，他还想撕掉对方那张只属于他庞万里的脸。

　　红云已死，万里无望……

　　在心头沉沉一叹，庞万里的目光显得悲凉而孤独。

　　呼噜噜！

　　女子的脚步，在一声猪叫中停在了门前，秀美的眉峰微微动了动，眼神中更是闪过一丝惊奇之色。

　　转过身，面前是一头不大的黑猪，龇起的獠牙不似野猪那般突出，而是犹如狮虎一样狰狞。

　　一场沉默的对持，无声无息。

　　猪不再叫，女人也一语不发，双方的眼神中全都升腾起一股惊人的凶戾。

　　“洪荒血脉的气息……你，不是猪，你的本体，究竟是什么？”

　　直到日落西山，一片猩红的晚霞当中，女子缓缓开口：“想护着他么，凭你现在的本事还护不住，放心，看在你的面子上，我暂时不会杀他，但也不会放他离开，是生是死，看他的命够不够硬了。”

　　哐当一声，木门被关闭，黑漆漆的小屋里，传来一声冷漠的低语。

　　“去你该去的地方，大水要来了，我们都会变成汪洋中的浮萍，浩劫之前，怎能不享用一番这人间血食呢，百妖之宴，即将开始了，咯咯，咯咯咯咯……”

　　诡异到让人心悸的轻笑中，夜幕降临，天穹的深处，漫天的星斗仿佛被披上了一层冰冷的光泽。

　　小屋外，眼中闪烁着凶光的小黑猪，始终不肯离去，就那么默默的等在远处，一动也不动，死死地盯着那间小屋。

　　对方说得没错，凭它现在的本事，斗不过化形的大妖，除了盯住这座小屋之外，小黑猪毫无办法。

　　它能独自离去，却救不下庞万里。

　　……

　　“味道不错，再来一碗！”

　　距离通天河刚好百里的一座小镇里，一位黑衣青年正坐在街边的小吃摊位上大声吆喝。

　　刚才的一碗热面，吃得他十分尽兴，除了口味有些不同之外，这里看起来与大普没什么差别。

　　风卷残云，一口气吃了五碗热面的徐言，只吃了个半饱，在秘境里困了一年，他只能以肉汤解馋，很久没吃到人间的吃食了。

　　“大婶，这座镇子叫什么名字。”徐言拍出几两碎银子，抹着嘴打听消息。

　　“多了多了，几碗面而已，用不了这么多银子。”小吃摊位的主人是个老婆婆，慈眉善目，一看对方拿出这么多银子，顿时受宠若惊。

　　“单单是味道就值这些钱了，大婶快说说这里是何处，我在山林中迷路多日，今天才从深山逃了出来，此时辨不清方向。”

　　“这里是百里镇，再往东走个几百里就能抵达长乐城了，小哥儿这是急着去哪儿呦，在深山里迷路危险着呢，可不要莽撞了。”

　　“嘿嘿，大婶多虑了，我身手还不错，虎豹豺狼什么的吓不住我。”徐言嘿嘿一笑，道：“大婶，这座百里镇，是在通天河南边，还是北边？”

　　“这孩子，定是在山林里害了病，怎么连南北都分不清了。”

　　老婆婆一脸焦急，还探了探徐言的额头，发现不热才松了口气，道：“自然是天河之北了，小哥儿还是快快寻个郎中瞧瞧为好，这些银子你留着看病吧。”


第618章 叔叔看好你

　　噼里啪啦，碗筷落了一地。

　　之前还一脸笑容的青年，此时脸色发白，看起来的确像要大病一场的模样。

　　“不是说大难不死必有后福么……福呢！”

　　徐言哀叹了一声：“一定是被姜大川的霉运传染了，以后见到那个倒霉的家伙定要远离才行。”

　　起身离开小吃摊位，身后，老迈的婆婆还在一个劲的作揖，那些碎银子足够抵得上几十碗热面钱。

　　小镇距离通天河不算太远，百里相隔，百里镇之名便是由此而来。

　　百里镇，徐言抵达天北之地，第一个找到的人族小镇，在小镇的四周，依旧是高低不齐的丛林，好像整个天北就是一大片无边无际的森林一样。

　　找遍了小镇，徐言终于看到一家不大的客栈。

　　既然到了天北，凭着徐言的修为可渡不了通天河，他只能暂时逗留在天北，如果找不到返回天南的办法，说不得，只剩下冲击元婴这最后一条路。

　　也只有元婴修为，才可横渡通天河。

　　“住店。”

　　步入简陋的客栈，徐言吆喝了一声，好不容易找到的百里镇，他打算先在这座小镇里休整一番。

　　店面内空无一人，一侧摆放着两张木桌，几张凳子，另一侧是一个老旧的柜台，柜台后挂着门帘，应该是通往后院的地方。

　　“店家，生意上门了。”

　　徐言皱了皱眉，再次说了一句，这时候从柜台后边探出一个男孩的脑袋，梳着两根冲天鬏，也就四五岁大小。

　　“五个铜钱一天，你要住几天？”

　　男童打着哈欠问道，一只手里还拿着半个馍馍，张嘴咬了一口，之前竟是在柜台后边睡着了。

　　“住一月，要几个铜钱。”

　　徐言看那孩童有趣，不由得取出几块碎银子，站在柜台前笑着问道。

　　“我娘说过，一月三十天，一天五个铜钱，你要住一月的话，要十个铜钱，不对，应该是二十个……我得算算。”

　　翘着脚趴在不高的柜台上，男童放下馍馍，掰着手指头计算了起来，半晌后认真地说道：“住一月，需要二十五个铜钱！”

　　“真聪明！”

　　徐言点着头挑起大拇指，夸道：“小子，你将来一定有出息，叔叔看好你。”

　　还以为自己真算对了，男童笑得合不拢嘴，对面的青年在他眼里简直就是难得的知己。

　　“难得遇到个有学问的，这些银子都归你了，差不多有二十多两，抵得上二十五个铜钱了。”

　　徐言笑着将碎银子送给小男孩，掐了把对方的胖脸儿，那男孩也算不出银子与铜钱之间的差距，捧着银子一个劲地呵呵直笑。

　　“你这客官，平白欺负娃儿。”

　　门帘一挑，走出一位二十多岁的女人，衣着简朴，倒是收拾得十分干净，容貌平平，却透着一股清丽的感觉。

　　“娃儿还小，待他大上两岁，我自会教习他算法的门道，让客官见笑了。”

　　女子明显听到了徐言的调侃，此时有些嗔怪之意，从男童手中拿过碎银子就要还给徐言。

　　“如果客官只住一月，这些银子太多了。”

　　徐言无所谓地摆摆手，道：“这次指不定住多久，这些还未必能够，店家先收下吧，干净的上房一间即可，切记莫要打扰。”

　　跟那男孩开玩笑，不过是为了抒发一下心中的烦闷而已，徐言哪会占一个小娃娃的便宜。

　　不在多言，他起身往后院走去，那女子略一犹豫，只好收起银子跟了上去。

　　说是客栈，不过是一户两进两出的宅子，有几处空房，全都不大，但是收拾得干净整洁。

　　挑了处空房住下，徐言坐在屋子里闭目养神。

　　在金钱宗的时候，徐言的确听闻过一些天北的传闻，甚至连书籍上也有着一些记载。

　　天河以北，多妖兽，人族凋零，常有大妖出没，是为荒凉之地。

　　书籍上对于天北的描述不多，寥寥几句，却能大致勾画出一副充满莽荒气息的画卷，所以在天南大多修士的眼里，天北就是一片荒芜之地，天材地宝繁多，大小妖兽遍地。

　　徐言修行的年月不多，别看他是虚丹境界，从踏入修行界以来，修炼不过十年左右，以他的阅历，不可能得知天北的真相，他也从没想过自己会在虚丹境界就抵达天北，所以之前也从未打听过天北的环境。

　　如今到了天北这处凡人小镇，徐言才发觉书籍上记载的并不正确，这处小镇里的凡人不少，看起来虽然有些贫困，但也能自给自足。

　　“天北，应该也有修行界才对。”

　　闭目自语的徐言，渐渐蹙起了眉峰。

　　“天河湾，到底是一处什么地方，禁制里封印的东西，又是什么来历，王八指肥九那两个老东西，究竟目的何在……”

　　被困在秘境的时候，他没有太多的时间去推测，如今总算脱离了险境，徐言开始思索起天河湾与王启何田的关联。

　　经历了摩罗洞与秘境山谷，再到地底洞窟与禁制，此时回想着一年前的经历，一层层的迷雾仿佛在眼前渐渐拨开。

　　摩罗洞不过是通往天河湾的一处通路而已，这一点徐言能完全确定，因为那处洞窟根本经不住推敲，必然是被强者建造出来的所谓险地，但是秘境中的古木与延寿丹，应该不是王八指与肥九的手笔。

　　睁开眼，手指抹过储物袋，一颗紫色的葫芦状果实出现在手中。

　　树根上结出的灵丹，是徐言亲手摘下来的，他能断定这粒所谓的极品延寿丹，绝不是被人炼制而出，而是生长在古木根须之上的果实。

　　既然极品延寿丹是长在树上，就说明秘境之外，才是王八指与肥九的布置，而那片血色封印的地底洞窟，是一处真正的秘境所在，不仅元婴修为进不去，神纹修为一样进不去。

　　他们在找人破开封印，而且普通的虚丹根本没用，必须要特殊的人才行……

　　推算到最后，徐言得出了一个他自己认为最接近真相的答案，因为金钱宗后山那八个怪字，就是八个备选的人名。

　　徐言不知道那八个人名从何而来，但他大致猜测到了正邪两大宗门的太上长老的用意。

　　破开封印，他们能得到什么好处？

　　想起封印中看到的异象，徐言不由得心头一寒。

　　他认为封印如果当真被破开，一定没有好事发生，或许会放出一头无比恐怖的怪物。

　　“王启，何田，你们两个蠢货！”

　　暗骂了一声，徐言收起紫葫芦，任他想通了整个事件的关联也于事无补，如果现在能回到天南，他一定会指着王八指的鼻子大骂，但是很可惜，他已经回不去了。

　　刚刚想到这里，客栈外忽然传来一阵嘈杂，伴着嘈杂声的还有大车行过的声响。


第619章 运草的大车

　　客栈外的长街上，一队车马刚刚行进百里镇，足有十辆大车，拉车的马匹只剩下一半，剩下的大车全都由一个个壮汉拖拽。

　　自从这队人马开进了镇子，立刻围拢来许多人，一时间马嘶人喊，显得嘈杂不堪。

　　听到声音，徐言皱了皱眉，推门走了出去。

　　来到店外，徐言看到了古怪的一幕，一些半大的孩童正围着那些车马拍手大笑，还有一些孩童爬上了押运货物的壮汉肩膀，一些妇人更是围拢在一旁，有的轻声低语，有的还抹起了眼泪。

　　好像久别重逢的景象，徐言只是扫了一眼，他的目光就此落在了那些大车装着的货物之上。

　　看到车上的东西，徐言的眼神顿时微微一变。

　　十辆大车，装的全都是同一种东西。

　　草！

　　近百个壮汉，拉着十车草回来，这种怪事的确让人摸不着头脑。

　　然而徐言在看到那些草叶十分肥大的怪草之际，更是越发疑惑了起来。

　　怪草的叶片肥大，叶子上有紫色纹路，尤其在徐言的左眼看来，这种怪草居然升腾着十分暗淡的灵气，居然是一种灵草！

　　灵草不假，但是灵气太过稀少，恐怕连下品灵草的程度都达不到，基本无法用来炼制灵丹。

　　徐言第一次见到这种怪草，一时辨认不出天北之地的灵草属于何种，也不知这种灵草的名字。

　　车队停在了客栈的不远处，此时领头的壮汉大步行来。

　　他是队伍中年纪最大的一人，四十岁上下，一身腱子肉，显得十分健壮，举步投足之间，能看得出身手不凡，尤其气息十分绵长，比起先天武者还要强上不少。

　　筑基境……

　　徐言大致能看得出对方的实力，那中年壮汉应该有着筑基修为，而其他壮汉则是先天而已，但他想不通对方为何对着自己走过来。

　　走到客栈近前，壮汉看了徐言一眼，客气地点点头，随后对着站在门外的女人说道：“大雨他娘，你家男人这次回不来了，这里是三十两银子，节哀顺变吧。”

　　本就紧紧抿着唇角的女人，这时候一把捂住嘴，不让自己哭出声来，但是眼泪却扑簌簌的往下掉。

　　“常大叔，我爹爹为什么回不来了？”叫做大雨的小男孩瞪着眼睛，认真地问道：“是不是爹爹迷路了，我去找他！大雨认得路！”

　　被称为常大叔的壮汉沉沉地叹了口气，拍了拍小男孩的头，道：“娃儿快些长大，长大后一定要勤奋学武，从今往后，只能你们母子相依了，你是男子汉，记得要护着母亲才是。”

　　小男孩似懂非懂的眨了眨眼睛，扑进母亲的怀里追问着父亲的下落，女人强忍着泪水，说着哄骗孩子的谎话。

　　一次出行，不仅死了一个，壮汉在安抚完开客栈的女人之后，又走向另外几个没有找到自家男人的妇人，每个人都给了三十两银子。

　　站在一旁的徐言，看到这里大致猜出了事情的来龙去脉，这些镇子上的青壮去们收集灵草，从而损失了一些人手。

　　即便灵气十分稀少，想必大车上的怪草对于先天武者应该也有一些精进修为的效力，为了灵草而身死，在任何修行者看来都十分正常。

　　天材地宝，得则幸运，若是因此而死，只能怪自己倒霉，如果想平安一生，不去冒险不就得了。

　　因贪婪而死的情况，不算少见，所以徐言对于那位客栈的店主之死，几乎毫不在意，只是看到那男娃的模样有些心酸。

　　这时候常姓壮汉已经分发完银两，开始招呼其他的壮汉卸车，有人搬来大秤，称量着那些怪草的份量。

　　本以为之后就该与其他达到先天的武者们分配灵草，徐言带着一丝淡漠的目光看着忙碌的人群，他想等到这些人分配完毕，好去找那位常姓的壮汉攀谈一番。

　　在这种小小的村镇里遇到筑基境的修行者，徐言有些意外，既然碰上了，正好是个了解天北修行界的机会。

　　为了不让旁人生疑，徐言只好耐着性子等在一旁，虽然他有着虚丹修为，却是初来乍到，根本不了解天北的真相。

　　“九斤三两。”

　　“八斤九两。”

　　一边计算着每一车的份量，常姓壮汉的脸色显得越发不好，当称完最后一车，他长长叹了口气。

　　“总共九十斤，不到九十一斤，我们还差十斤紫苜草。”

　　还差十斤，这四个字犹如一把铁锤，砸在所有人的心头，长街上立刻安静了下来，掉根针都能听得到。

　　“常大哥，我们再走一趟，十斤而已，不难！”

　　“对啊，只差十斤，不算多，我们现在就走，应该来得及！”

　　几个壮汉此时围拢了过来，你一言我一语，全都显得十分焦急。

　　“到月底还剩下五天的时间，来不及了……”

　　常姓壮汉紧皱双眉，沉声说道：“这次我们深入密林百里，只找到了这些，那片丛林里已经没有紫苜草了，想要找，就要去新的地方，不说路程更远，也会遭遇陌生的妖兽，匆匆而去，或许一个人也回不来，到时候百里镇的老幼妇孺，岂不是只能等死。”

　　“常大哥，那我们怎么办，还差十斤，这个月如果交不够数量，长乐城那边定然饶不了我们。”

　　一个略显瘦削的汉子死死地捏着拳头，眼睛通红地说道：“去年我家三弟已经被杀，我不想二弟也被杀，交不齐百斤紫苜草，就要交出百颗人头，常大哥，我们没有退路啊！”

　　“别急，我想想办法……”

　　常姓壮汉低头想了稍许，吩咐人群里一个眼睛铮亮，看起来十分机灵的汉子，道：“小齐，你骑快马去一趟晨露村，看看他们这次收获如何，如果有多出来的紫苜草，我们用银子买下，镇子里还剩下几百两银子，你全都带去。”

　　一听常姓壮汉如此一说，那个叫做小齐的汉子立刻点头答应了下来。

　　这时候客栈门口哽咽着的女人猛地抬起头，拉着儿子，跑到常姓壮汉近前，将手里的三十两银子塞在对方手里。

　　“我们孤儿寡母的，用不了这么多钱，常家大哥都拿去，只要百里镇不再死人，我们少吃几顿都不算什么。”

　　客栈女人如此举动，立刻引起了其他人的共鸣，很快，一群人围了过来，尤其是死了男人从而得到银两的妇人，全都将银钱交了出来。

　　看着如此场面，徐言的眉峰微微跳了跳。

　　好像他之前的猜测错了，镇子里的男人们，不是为了自己精进修为才去冒险收集灵草，而是另有隐情。


第620章 牙口不赖

　　常姓壮汉没有接取妇人们的银两，而是拱手说道。

　　“我常辛不才，担任百里镇首领十年有余，这些年来死去的弟兄，都是与我常辛并肩作战的好兄弟，为了镇子，他们宁可以身犯险，也不想我们百里镇因为交不齐紫苜草而得到惩罚，死去的弟兄，长眠荒山野岭，活着的人，自然要为他们的家人做主，这些银子是你们的，留着采购些用度，给娃儿们添些衣袄，等娃儿大了，又是一条响当当的汉子。”

　　名为常辛的壮汉，话音不高，而且有些沉重，可是说得斩钉截铁，容不得旁人拒绝。

　　周围失去男人的妇人们掩面抽泣了起来，虽然流着泪，目光却渐渐变得坚毅，那些还不懂事的孩子们也变得安静了下来，仿佛在常辛的一番话过后，就此长大了很多。

　　客栈门口，徐言离着对方很远，但是常辛的那番话他却听得真切。

　　一个合格的小镇首领，至少骨气不弱。

　　徐言暗自点了点头，别看那个常辛只有筑基修为，徐言可没有半分瞧不起，这种明大义的人不多，在天南都十分罕见，没想到刚刚抵达天北就遇到一位。

　　聚集在长街上的人群，在常辛的分派之下渐渐散去，十车紫苜草运往仓库，那个机灵的汉子更是打马如飞离开了镇子，赶往临近的一处村落。

　　开客栈的女人拉着儿子走了回来，经过徐言身边的时候，叫做大雨的小男孩还在执拗的询问着。

　　“娘，爹爹一定迷路了，我们去找他好不好，好不好？”

　　“你爹不会回来了，娃儿听话，我们摆设一座供桌，给他送些吃喝，黄泉路上，走得累了也能吃一口饭菜。”

　　“黄泉路？我听邻家婶子说过，死人才会走黄泉路，我爹不会死的，他是百里镇最勇敢的人！”

　　“他是勇敢的人，那些出门采药的都是勇敢的人，大雨将来也是。”

　　“我现在就是！我不怕，我要去找爹爹，听到我的喊声他就能找到回家的路了！”

　　母子之间的叙话，徐言听得一清二楚，两人已经走进了客栈，说话间那个叫做大雨的孩童却挣脱开母亲自己跑了出来。

　　“我去找爹爹！哎呀，你放开我！”

　　刚刚跑出门口，大雨只能乱蹬小腿儿，竟是被人一把提了起来。

　　“一月多少铜钱住店都算不清，大雨，你确定自己不会迷路？”

　　提着小男孩，徐言笑道：“别和你爹一样，迷路了找不回来。”

　　“我才不会迷路，我是男子汉！”

　　小男孩手刨脚蹬，瞪着大眼睛喊道，虽然隐隐得知了自己父亲好像遇险，他却与其他的孩童不太一样，不哭不闹，而是非要自己去找。

　　门口这么一闹，女人早已追了出来，看到儿子被徐言抓住，她才长出一口气，道：“多谢客官拦住大雨，我这就领他回去。”

　　“我不回去，爹一定没死，我要去找他！”

　　小男孩居然十分倔强，小脸儿憋得通红，张口咬住了徐言的手臂。

　　小孩子的牙齿算不得锋利，但是一口下去也会留出一个牙印，尤其是男孩，咬出血都有可能。

　　看到儿子犯浑，女人脸色一沉就要将其抓回来训斥一番，不等她伸手，只听闻那位年轻的客官一阵大笑。

　　“牙口不赖嘛，如果你能坚持一刻钟不松口，我帮你去找你爹。”

　　说话间，徐言举着胳膊大步走向常辛，小男孩就那么吊在他的胳膊上，龇牙咧嘴的不肯松嘴，还咬不动人家分毫，看起来十分好笑。

　　客栈女人本想抓回自己的孩子，没想到被人家带走，看见对方走向常辛的方向，她才没追过去，等在客栈门口，眼神变幻不停，心头更是升起了一丝连她自己都不敢相信的希望。

　　百里镇每个月都有不少人出门采药，这一去总会有人死在外面，不是陷入泥沼，就是被妖兽拖走，有可能一时还死不掉，但是再也救不回来。

　　那个一身锦衣，十分年轻的住店青年，让女人的心头升起了一丝小小的希望，这份希望她不敢相信，也不敢多想，因为一旦希望破灭，她会重新体会一番丧夫的绝望。

　　“常兄有礼了，在下徐言。”徐言抱拳一笑，胳膊上吊着的小男孩好像不存在一样。

　　常辛已经分派完其他壮汉，他也准备跟着大车去库房安顿好这些贵重的灵草，没等走呢，看到客栈门外那位青年人来到近前。

　　“徐兄弟好力气！”

　　常辛眼看着对方胳膊上挂着个孩子，抱拳拱手的姿势却十分自然，证明对方至少有先天武者的身手，他不好怠慢，急忙抱拳还礼。

　　“徐兄弟是外乡人吧，镇子里有些琐事，让你见笑了。”

　　常辛苦笑了一声，当先解释了一句。

　　“家家有本难念的经，什么见笑不见笑。”

　　徐言抬了抬手，看了眼依旧咬着他胳膊的小男孩大雨，道：“常兄可知道这娃子的爹爹在何处，是被当场击杀，还是陷入了什么险地？”

　　“杨力兄弟不小心陷入了丛林里的泥潭，被一头蓝水蛭缠住，就此困死在泥潭当中，那是一天前的事了，现在估计已经没命了。”

　　常辛苦叹了一声，道：“被蓝水蛭缠住，我们无能为力，根本救不回来。”

　　“估计没命了？”徐言显得有些好奇地说道：“这么说，大雨他爹也许还活着喽，蓝水蛭又是个什么东西呢？”

　　“一种巨大的水蛭妖物，身长半丈有余，栖息在丛林的泥潭里，可以弹出泥潭捕杀猎物。”

　　常辛并未隐瞒，如实介绍道：“蓝水蛭抓到猎物之后只会吸其血液，不会吞吃，而且蓝水蛭的猎物不会允许其他同类接近，一个健硕的汉子，一天左右就会被吸干浑身精血，杨力兄弟是在一天前遇难，现在即便没死，也没救了。”

　　“原来如此。”

　　徐言点头道：“救不救得回来，一看便知，常兄可否记得那处泥潭。”

　　“当然记得，可是路途太远，大约在三百里外，快马也要将近半天的时间。”常辛这时候隐约察觉到对面的青年人恐怕不太简单，因为对方那种听闻妖物蓝水蛭之后丝毫不变的神色。

　　“三百里不远，很快就到，常兄，我们走吧。”

　　说话间，一幅画卷铺展开来，徐言提着杨大雨跃了上去，对着小男孩笑道：“还真咬了一刻钟，好牙口，叔叔说话算话，这就带你去找你老爹。”


第621章 城主是牛么

　　看到住店的陌生青年站在了一幅画上，周围的路人一个个吃惊万分，就连拥有筑基修为的常辛也是一惊。

　　“飞行法器！”

　　常辛惊呼了一声，他先前还以为对方只是先天武者，原来人家也是一位修行者，而且比他常辛要富有多了。

　　看到对方再次招手，常辛不再迟疑一步跳了上去，随后指点方向。

　　大雨的父亲杨力，是镇子上功夫最好的几人之一，气血充盈，其他人被蓝水蛭缠住一天的时间必然一命呜呼，但是身强体壮的先天武者或许还能存活，所以当常辛发现对方有飞行法器，心头立刻升起了一丝希望。

　　陷入沼泽里的同伴他无能为力，可是若要有飞行法器，加上两位筑基高手，就有机会将其救出来！

　　“南边，三百多里之外的一片丛林之内。”

　　常辛一边指点方向，一边打量着脚下的奇异画卷，小男孩大雨更是吃惊得松开了嘴巴，趴在画卷上瞪着眼睛拍拍这拍拍那，显得无比新奇。

　　“大雨！”

　　客栈前，年轻的女人惊慌了起来，看到自己的儿子被人家带上了天空，她的心都跟着提了起来，要不是常辛也在那副飞起来的画卷上，恐怕她都得哭号出声。

　　“我飞起来啦！”大雨惊奇地喊着：“娘！我去找爹爹，您放心，我一定会把爹爹找回来的！”

　　清脆的童音还留在长街之上，然而那幅画卷则飞出了小镇，直奔远处的山林，眨眼间的功夫已经消失在天边。

　　山河图上，常辛此时更加震惊了起来，由于速度太快，他只好坐在画上，死死地捏着画卷的边缘，而且风声呼啸，吹得他几乎睁不开眼睛，小男孩大雨却显得安稳多了，瞪着眼睛看着脚下急速倒退的丛林，非但不怕，反而精神奕奕。

　　五六岁大的孩童，可经不住如此快速的飞驰，是徐言特意散开灵气，护住了小家伙。

　　“常兄难道没有飞行法器？”

　　见常辛紧张的模样，徐言有些不解，于是出言询问。

　　按理说就算刚刚达到筑基境的修行者，自己没有飞行法器，也该乘坐过别人的才对，至少也该见识过，可是此时常辛的模样分明是第一次看见飞行法器。

　　“百里镇只有我一个筑基修士，晨露村里倒是有两位，他们与我一样，很少见识过这种异宝。”

　　常辛苦笑了一声，道：“在长乐城曾经远远的见过两次飞行法器升空，那是城主手下的高手，像我们这些偏远小镇的散修，连寻常的法器都很难得到，更别谈珍贵的飞行法器了。”

　　常辛是散修的身份不算奇怪，在天南也有散修占据一座小镇或者村落，但是天南的散修占据凡人村镇，不仅为了享受富贵，也为了多收集一些材料，毕竟在凡人眼里，修行者是高高在上的存在，没人敢忤逆，只要不去枉杀凡人，统治村镇的修行者基本没人多管。

　　可是常辛这位修士在徐言的眼里有些不太一样，尤其收集的那些低等灵草，更让徐言大为不解。

　　“常兄，你们收集的紫苜草，是要交给长乐城么，百里镇难道是长乐城的属地？”

　　徐言不动声色地盘问了起来，常辛倒是毫无隐瞒，一五一十的说出了百里镇与长乐城的关联。

　　原来在天北没有国度之分，这里遍布着一座座的大城，而凡人大多围绕着这些大城栖息繁衍，在大城的周边形成一处处村落或者小镇，这些围绕在大城附近的村镇，便会成为大城的属地，而生活在村镇里的凡人，也就成了城主的臣民，听从城主的号令。

　　以无数的大城形成的一处处凡人聚集地，依附于城主，这就是天北的凡人世代生活的方式。

　　大城为主，周边的村镇依附，这种情况其实与齐国有些类似，徐言听闻之后也没觉得新奇，既然百里镇是长乐城的属地，人家城主命令下属臣民收集些灵草也就不算奇怪了。

　　只是对于交不够灵草就杀人这种残忍的做法，徐言觉得无法理解，都是长乐城主的臣民，找到多少灵草交多少不就完了，用得着非得交够百斤么。

　　徐言将心头的不满问了出来，听得常辛脸色发苦。

　　“城主之令已经持续了多年，我记得五年前的时候，每月只要交够五十斤紫苜草就可以，如今却一再加价，这两年更是必须每月交出百斤，差上一两，就会有百颗人头落地，去年的时候我们百里镇已经被杀掉了百人，我们实在没了办法，只好拼命采集紫苜草，即便明知危险也要深入丛林，每次都会有人丧命，哎……”

　　“一个月百斤，不是一年百斤？”

　　徐言听得一愣，他之前还以为百里镇每年交出百斤紫苜草就够了，没成想一个月就要交出一百斤。

　　整个百里镇不过几千人居住，筑基境的修士只有常辛一个，让一个筑基修士带着一群先天武者收集灵草，还必须每月要采集百斤，如此任务实在繁重了一些。

　　“百里镇只采集紫苜草么，是不是其他灵草也行，如果你们找些沉点的灵草，不就省事多了。”

　　飞行的路上，徐言给常辛出着主意，那种看起来叶子很大，份量却十分轻的紫苜草，一大车也装不了几斤，不如找些参类树类的灵草，至少分量够沉。

　　反正要百斤，挑重的找多好，犯得着只找一样灵草？

　　“徐兄弟有所不知，城主只要紫苜草，其他的不要，这些年来近些地方的紫苜草早已被收集一空，所以我们每次出门都要跋涉很远，历经艰辛才有可能找到足够的紫苜草。”

　　常辛所言，听得徐言一阵不解，反问道：“一月百斤，一年上千斤，不要别的只要紫苜草，那长乐城主是牛么，吃草啊。”

　　徐言的不满，听得常辛顿时一惊，好在周围没有外人，他急忙说道：“徐兄弟慎言，在长乐城的属地万万不可腹诽城主，若是被有心人听了去，是会大祸临头的。”

　　看来百里镇的人应该是被长乐城压迫得不轻，看到常辛如此畏惧的模样，徐言不在多说，点点头，示意自己知道了。

　　说话之间，山河图已然飞出三百里之远，不远处出现了一大片泥潭，虽然被树木遮盖，却挡不住徐言的眼睛，透过树荫的缝隙，能看到泥潭里不时冒出的水泡，与一些沉浮在泥浆中的枯骨。


第622章 善有善报

　　一点山河图，画卷快速坠下，开始在林间穿行。

　　这处泥潭区域别看树木不少，除了树根底部的一圈泥土之外，其他地方遍布泥浆，也不知多深，时而能看到漂浮在泥潭上的骨骸，大多是野兽的枯骨，但也偶尔能看到人类的尸骨。

　　常辛凭着自己的记忆，大致找到了这里，但是杨力遇险的确切地点可很难找到。

　　乘着飞行法器的三人，此时全都瞪大了眼睛，四处搜索，期间常辛还不停的提醒徐言小心驾驭飞行法器，因为泥潭里的蓝水蛭能窜出很高，连一些飞鸟都可猎杀。

　　常辛的修为太低，看不到多远，男孩大雨更不用说，只有徐言的目力堪称惊人，不多时，他已经发现了蛛丝马迹。

　　目光一闪，徐言调转山河图，朝着一侧飞了过去。

　　数百丈开，两颗大树中间的泥潭里，一颗人头正浮在泥潭上面，披散着头发，看不到面容，远远看去就好像泥潭里出现了一只恶鬼。

　　来到近前，常辛终于发现了人头，不由得大呼了一声：“杨力兄弟！”

　　常辛的声音不小，那颗人头明显听到了喊声，勉强动了动，透过杂乱的发丝能大致看出是一个三十来岁的汉子，只是脸色无比苍白，双眼无神。

　　“爹！”大雨也认出了泡在泥潭里的人，小男孩焦急地大喊了起来。

　　“大雨……”泥潭里的人头猛地一震，拼力抬了起来，以无比虚弱的声音喊道：“别过来，别过来！”

　　杨力的阻拦明显晚了，徐言就像没听到一样，驾驭着山河图来到对方近前。

　　山河图一到，大雨就要从边缘伸出小手救他的父亲，这时候泥浆里突然冒起水泡，一条巨蟒般的蓝色怪虫直接从泥潭里弹了出来，直奔山河图上的大雨。

　　“小心！”

　　常辛在惊呼之际，从背后摘下了一柄古旧的长剑，长剑上存在着灵气，只是无比暗淡。

　　一件下品法器，还是即将崩坏的下品法器。

　　不等常辛出剑，眼前几道白光闪过，晃得人双眼晕眩，待他再看的时候，扑来的蓝水蛭已经变成了十几节，落在泥面上，这只妖物已经死透了。

　　常辛大惊之下，看向身后的徐言，只见对方依旧负手而立。

　　连人家出剑都看不清，常辛的心头犹如翻起了滔天巨浪，虚丹两个惊人的字眼，在他心头猛然浮现。

　　喉咙滚动了一下，常辛看不出对面的青年究竟有多高的修为，他不敢多想，急忙附身拉住泥潭里的同伴，将杨力拖出了泥潭。

　　杨力是个青年壮汉，还有先天境界的身手，身形本就魁梧，可是一被提出泥潭，却是一副瘦骨嶙峋的模样，浑身精血丢了大半，这还不算，缠在他身上的那条大水蛭更是惊人，肚子鼓鼓的，看起来刚刚吃饱。

　　“畜生！”

　　常辛大吼一声，一手抓住杨力，另一手抬剑斩去，由于怕砍中同伴，力道不大，正好切开了蓝水蛭的肚子。

　　噗嗤一声，鲜血迸溅，蓝水蛭吃饱之后都会陷入一种沉眠的状态，此时吃疼，惊醒了过来，张开细细的嘴巴咬向常辛。

　　常辛抓住杨力呢，一时间无法防御，危机关头，又是几道剑光闪过，缠在杨力身上的蓝水蛭断了数节，尸体纷纷落下。

　　徐言两次出手，常辛一次也没看清，连人家用的是刀还是剑都不知道。

　　“体质果然不错，这都没死。”

　　看着被救上山河图的杨力，徐言点头赞叹了一句，听得常辛一阵无奈。

　　“失血过多，救不活了……”

　　常辛这一句话，听得小男孩哇的一声大哭了起来，抱着父亲不撒手了。

　　常辛说得没错，杨力不仅失血过多，连生机都没剩多少，被蓝水蛭吸了一天的血，他体内的血液几乎被吸光，要不是仗着身强力壮，血脉充盈，换成其他人早就咽气了。

　　虽然救回了杨力，却只能眼睁睁看着他咽气，还不如不救，至少不用亲眼看着亲人死去。

　　大雨哇哇大哭，常辛在唉声叹气，徐言则神色平静地取出一粒丹药，掐开杨力的嘴巴给他灌了下去。

　　“能不能活命，看你的造化了。”

　　拍了把大雨的脑袋，徐言脚下一点山河图，画卷冲天而起，穿出了树林飞上高空，不久之后，抵达了百里镇，落在客栈之内。

　　一路返回客栈，常辛的眼神是越来越亮，因为杨力自从吃下丹药，苍白如纸的脸色居然好转了那么几分，身形依旧枯瘦，至少眼神明亮了一些。

　　有变化就有希望，大雨也不哭了，一眼不眨地盯着父亲，期待着奇迹的发生。

　　等在家中的女人一看到儿子回来，急忙迎了过来，当她看到自己的丈夫居然真被救了回来，顿时扑了过去，一个劲的流着眼泪。

　　“大雨他娘，要不是徐兄弟，你家男人这次必死无疑，还不拜见恩公！”常辛在一旁提醒，女人立刻拜倒在地，大礼参拜，哽咽着一句话也说不出来。

　　“小事一桩，人是带回来了，能不能活命可不敢保证，看他自己了。”

　　徐言摆了摆手，示意女人起来，道：“没有太重的外伤，经脉大致无碍，只是失血太多，这里还有三粒融血丹，每隔一个时辰给他服下一粒。”

　　将一个小瓷瓶递给女人，徐言的举动再一次将常辛震惊。

　　“灵丹，果然是灵丹！”常辛强压着内心的震惊，道：“刚才杨力已经吃过一粒了，又有三粒，应该活得过来，应该活得过来……快，大雨大娘，把杨力抬进屋去！”

　　闻讯赶来的一些邻居一起动手，将杨力抬了进去，客栈女人紧紧地捏着瓷瓶再次拜谢了一番徐言，急忙跟了进去。

　　融血丹只是一种恢复气血的下品丹药，徐言的储物袋里还有着不少，如果四粒融血丹还救不回杨力，那这个人也就没救了。

　　一时出手相助，并非徐言心善，而是看在大雨那个坚强的男孩的份上，常辛不明所以，此时是感恩戴德，搓着手不知说什么好。

　　“善人自有善报，徐兄弟的这份恩情，我们百里镇的人全都会记得，全都会记得。”

　　一时语塞的常辛，眼圈有些发红，徐言只是淡淡的笑了笑，邀请对方来自己的屋子里坐坐，关于天北修行界的事，还要从常辛这里打听一番。

　　至于善人自有善报这种说辞，徐言连听都没听，如果他是善人，这世上恐怕真没有恶人了。


第623章 天生的恶人

　　沏了一壶清茶，二人对坐在小屋里，一时间无人开口。

　　常辛捧着茶杯惦记着杨力的生死，心头焦急，低头不语，徐言则望着桌子上冒着热气的茶壶有些出神。

　　没有急着打探天北的情况，在沏茶的时候，徐言从常辛的那句善人自有善报，从而联想起一些不为人知的琐事。

　　有关善恶。

　　徐言想起了自己小时候，经常在河边打鱼，看着鱼儿在鱼叉或者鱼钩上挣扎催死，他从来没有过半分的怜悯感觉。

　　他也见过临山镇里的屠户杀猪宰羊，当时看得热闹，对于牛羊濒死的哀嚎一样不为所动，其他的小伙伴大多不敢看，唯独他这个小道士看得津津有味。

　　到后来他杀人，杀了占据乘云观的坏道士，也杀光了元山匪，更害得鬼王门万人葬身玉林山，无论正邪门派，还是正邪宗门，死在他徐言手里的武者与修士，堪称数之不尽。

　　面对如此繁多的生死与杀戮，徐言从未生出过哪怕半分的怜悯，就好像他这一生，与怜悯这种感觉无缘，道家的怜悯慈悲在他身上半点皆无。

　　除了被逼迫时候的愤怒，就连当年亲眼看着元山寨里的女孩跳进井口，他除了惊讶与遗憾之外，也只有满腔怒火，至于道家人的慈悲之意，好像从未在他心里出现过。

　　难道我天生是个恶人？

　　从常辛的感激，徐言联想到一些不算太好的预感。

　　他发现自己的心性其实十分冷漠，如果将人用善恶来分别的话，他一定属于恶的一方。

　　看到徐言默然不语，常辛张了几次嘴，最终没说什么，怕打扰了这位高人的思索。

　　直到茶杯早已冰凉，徐言才豁然惊醒。

　　带着歉意地笑了笑，徐言在心里暗骂了一声，管他什么善心恶念，强者为尊的修行界，好人明显没有恶人活得长久。

　　“常兄，长乐城附近，是否存在修行宗门，或者修行坊市，那位长乐城主的实力又如何，在下隐居多年，初来此地，有关修行界的消息，还望常兄能告知一二。”

　　徐言起身说道，将凉茶再次热上。

　　“原来是隐居的前辈，常辛失礼了。”

　　听闻此话，常辛急忙起身从新施礼，他早看出来对方不凡，又是飞行法器又是灵丹，如此身家的修士，即便只有筑基修为也一定是高人子弟，怠慢不得。

　　“什么前辈不前辈的，我们平辈而论就好，常兄不必客气。”徐言笑道，至于自己的真正修为，他可不想透露。

　　“好，既然徐兄弟这么说，我常辛就倚老卖老一次，叫你一声兄弟。”

　　常辛显得十分高兴，能结实一位实力强横的修士，对他这种独自在百里镇修行的散修而言，有利而无害。

　　“天北的修行界有些复杂，一时说不太清，这与我的修为阅历有关。”常辛接着说道：“既然徐兄弟问了，我就把我知道的消息说出来，但是未必正确，因为我成为筑基境仅仅五年的时间，并未游历过远处，只知晓长乐城附近的情况，其他大城的消息，大都是听闻而来。”

　　一次长谈，持续了大半天的时间，直到夜幕降临，星辰满天，常辛才告辞离去。

　　常辛刚走出屋子，就听到客栈里传来喜极而泣的哭声，徐言也走了出来，两人寻声来到杨力的住处，发现对方已经能小口的喝粥了。

　　逃过一劫的杨力，说话还有些费力，但是一看见徐言进来，他立刻挣扎着就要大礼叩拜。

　　“恩公救命之恩，杨力这辈子不会忘……”

　　而立之年，险死还生，这种经历令杨力感慨万分，更感恩不已，不等他起来，他那妻子已经掩面跪倒，给徐言一个劲的磕头。

　　“都说了小事一桩，别起来，好好养伤吧，要是报答的话，就免了我的住店费用好了。”徐言摆摆手，开玩笑道：“正好没银子了，先赖在你家几天。”

　　“叔叔你给过钱了！”大雨在一旁提醒着，小男孩听不出玩笑之语，表情还十分认真，惹得徐言和常辛哈哈大笑。

　　“大雨啊，等你长大了一定记得去找徐叔叔学本领才行，到时候你也能飞天遁地了。”常辛在一旁笑着说道。

　　“徐叔叔能不能教我杀妖的本领？”大雨眨了眨眼，带着希望的神色问道。

　　徐言摇头笑道：“叔叔可没空收徒，等你能举起五十斤的铁锁，叔叔送你一把能飞的剑，怎么样。”

　　五十斤的铁硕，连大人都未必举得动，一个五六岁的孩子更不可能举起来，徐言只是随口一说，没想到大雨答应了一声就往屋外跑，而且常辛的目光也变得有些古怪了起来。

　　带着一丝歉意，常辛说道：“徐兄弟不知道，大雨这孩子打小就有把子力气，今年六岁，已经能举起三十斤的铁锁了，恐怕用不了一年，真能举得起五十斤的铁锁。”

　　“天生神力？”徐言微微一惊。

　　“算不得神力，只是有些力气而已。”客栈女人此时说道，急忙追了出去，生怕自家娃儿逞强再受伤。

　　喝！

　　院子里，孩童的一声大喝传来，声音稚嫩，却有着一股坚毅的味道在其中。

　　走出门外，徐言看到小男孩大雨正小脸通红地抓住一副石锁，石锁应该是杨力平常习练之物，个头不小，足有五十斤上下，此时在大雨的小手里渐渐被抬了起来，直到过膝。

　　想要将石锁举过头顶，大雨憋红的小脸上现出吃力的神色，当他举到胸口的时候，再也无法寸进半分，一失手，石锁直接砸向脚面。

　　在女人与常辛的惊呼中，石锁堪堪停在离地还有半尺的地方，竟是悬浮不动。

　　“灵力摄物，虚丹之境！”

　　常辛在心中暗自惊呼了一声，能将外物抓举的可不是灵气了，而是虚丹强者才会拥有的灵力，别人或许不懂得虚丹代表着什么，在他这种筑基修士的眼里，虚丹就是真正的强者，一只小拇指都能碾死一片筑基的恐怖存在。

　　“还真举得起来，叔叔说话算数。”

　　一道剑光掠过，徐言的身前出现了一柄普通的下品飞剑与一小瓶增加气血之力的丹药。

　　指着飞剑，徐言说道：“飞剑与丹药算是叔叔送你的礼物，交给你父母保管，等你修成先天，有常兄指点，想必筑基有望。”

　　得到飞剑与丹药的小男孩，显得无比欢喜，拿着自己的奖励去向父母炫耀，一旁的常辛更是眉毛直跳。

　　他不仅看出了徐言的虚丹修为，还看到人家随手拿出的礼物都比自己千辛万苦才得来的飞剑要好，这才叫真正的财大气粗。


第624章 虚丹心法

　　财不露白的道理，徐言不是不懂，而是不想对一个五六岁的娃娃失言。

　　百里镇只有常辛一个筑基境的修行者，这里对徐言而言毫无危险，如果他动手的话，用不了盏茶功夫就能将这座小镇夷为平地，所以在常辛面前显露些身家不算什么，一柄下品法器加上几粒下品灵丹，九牛一毛而已。

　　而且徐言也不会在这久留，他准备这几天就启程，去一趟长乐城。

　　当晚，常辛带着敬畏离去，杨力一家欢喜的团聚，徐言却在自己的屋子里思索着天北修行界的消息。

　　根据常辛的讲述，能大致了解长乐城这片区域，至于天北的修行界，应该也与天南差别不大。

　　天北不仅有巨城，也有着修行宗门，只是有一点比较奇怪，天北少有大型的修行坊市，长乐城所属的修行者如果想要交换东西，只能去长乐城。

　　就好像天北的各方势力，无论城主还是宗主，都在故步自封，修行界很少互通。

　　“难道是常辛的见识有限，又或许大型坊市距离这里太远，他才从没听说过修行坊市的存在？”

　　疑惑的自语了一句，如果想要最快的了解天北修行界，最好的方法就是去大型的修行坊市，因为坊市里不仅有着各类的异宝与材料可以售卖交换，还存在着酒楼客栈，可以打听到很多消息。

　　既然常辛不清楚大型坊市的存在，对于天北的修行界更是一知半解，徐言只能走一趟长乐城了。

　　若是换成天南，大城的城主至多也就筑基境界，但是常辛这位筑基修士如此被压迫，看来长乐城的那位城主有可能达到虚丹。

　　想到这里，徐言冷笑了一声。

　　天南的正邪两派都被他搅乱过，来到天北就更加无所束缚，修行到了今日，他徐言还未怕过什么，更别说区区一座长乐城。

　　盘膝而坐，内视紫府，一片金芒当中，丹体正在徐徐转动，其内火光隐现，玄奥非凡。

　　体内的金丹，是徐言始终无法开解的一份疑惑。

　　心念一动，一缕火光遁出金丹，透出紫府，出现在徐言的掌心。

　　“丹火……”

　　望着手中的这缕火焰，徐言轻声自语。

　　他见识过丘寒礼以丹火炼器，如果比较起来的话，徐言的丹火可要比丘寒礼的丹火强出太多。

　　在正常的情况下，初入虚丹之境的修士，其丹火的威能必定比不过修炼多年的虚丹，尤其丘寒礼痴迷炼器，他的丹火之力说成虚丹的巅峰也差不多少，可是徐言这缕丹火的强弱程度，却比丘寒礼还要高，这就更加让人不解。

　　不仅金丹的灵气远超同阶，连丹火的威力也一样，就好像徐言受到了上天的眷顾，自从金丹出现，同阶之间再无人能及。

　　看了看窗外的夜空，徐言可不信什么上天眷顾，如果老天真眷顾他，就不会被王八指和肥九坑得这么惨，如今有家回不去，有妻见不着。

　　该死的通天河……

　　暗骂了一句那条大河，徐言收起丹火，闭目盘坐，运转起虚丹境界的心法。

　　自从突破金丹，还没来得及修炼半分就被派往摩罗洞，紧接着被困秘境一年，所以徐言始终没有提升过半分修为，此时脱离了险地，他也准备习练一番。

　　虚丹境界的法门不算稀少，徐言在天鬼宗与金钱宗全都得到过，而且无论正邪，筑基境界的法门或许有些许的不同，虚丹境的法门却是一模一样，分毫不差。

　　运转心法，体会着漂浮在外界的灵气被缓缓纳入紫府，徐言沉入到修炼当中。

　　凝气成丹，丹生紫府，是为虚丹之境，达到虚丹境界的修行者，需要不断壮大自身的紫府与虚丹，只有将虚丹凝实到极致，方可有机会丹破婴生，成为真正的元婴强者。

　　由于元婴的存在太过奇异，紫府的范围也需要变得十分巨大才行，虚丹如同小儿睡小榻，元婴自然就是大人住大宅，所以虚丹境界的心法，不仅会增加虚丹的威能，也有扩展紫府的奇效。

　　古老的修炼法门，始终被修行者们不断的完善，到了如今，这份法门几近完美。

　　运转一夜心法，徐言觉得自身的境界连半丝提升都没有，睁开眼，不由得感叹了一声。

　　悠悠岁月，修炼无涯。

　　别看虚丹修士的寿元可达到两百年之多，看似悠长的寿元不过是对于凡人来说，刨去闭关修炼的岁月，虚丹强者又有多少时间体会人世百态呢。

　　踏上修行路，不过是自囚于这条慢慢长路而已。

　　窗外，朝阳初生，对于境界的一时感慨被徐言抛于脑后，起身活动了一番筋骨，他忽然想起了老道士传授的辟云诀。

　　筑基境界的时候，徐言靠着辟云诀突破了虚丹境，那么辟云诀这种玄奥的心法，对于虚丹境界的修士是否还会有用？

　　想到这里，徐言决定尝试一番，开始运转辟云诀。

　　筑基与虚丹的修炼方式可不同，筑基之时是以浑身经脉摄取炼化外界灵气，来凝聚丹田内的灵气团，虚丹境界却不在以经脉为主，而是拓展紫府与强化虚丹，两种不同的修炼方式，辟云诀自然再无用处。

　　运转了一番，徐言就此撤去心法，不过他并未放弃，而是将心神全部收入紫府，在紫府内形成一道自身倒影。

　　心神所形成的影子，在紫府内动了起来，抬腿崩拳，习练起辟云诀的外在招式，辟云式。

　　随着以意化形的身影不断习练，一丝明悟出现在徐言心头。

　　屏蔽掉心神形成的光影，徐言运转起一份既陌生又有些熟悉的心法，心法晦涩，从日出东方，到漫天星辰，整整一天的时间过去，他才大致掌握了这份可以提升虚丹修为的心法。

　　“辟云式，辟云诀……师父，你怎么创出来的这套奇功，居然还能感悟出虚丹境界的心法！”

　　确定新感悟的心法与虚丹心法功效一样，尤其对于自己的金丹来说好像更有助力，徐言扯扯嘴角，他现在是越发看不懂老道士了。

　　不仅辟云诀可以成为筑基心法，到了虚丹居然也有效，这份奇功看起来绝非寻常，能创出此奇功的人，更加不凡。

　　带着万分感慨与遗憾，徐言摇头叹息。

　　如果老道士还活着的话，徐言一定会去质问一番，为什么只给宝贝徒弟留一份心法，而没有留下一堆法宝呢……


第625章 十年一个储物袋

　　在客栈住了两天，徐言不在修炼，准备去一趟长乐城。

　　凡人村镇可不是修炼的地方，嘈杂不说，灵气还太少，虚丹境界的修士如果常年闭关修炼，单靠着灵石辅助几乎没人能耗得起。

　　打探一番天北修行界，然后找一处灵气浓郁的地方闭关，修炼之余找找渡河的办法，这是徐言近期的打算。

　　刚一出门，正好看到被女人搀扶着的杨力正在院子里缓慢的行走，看起来恢复得不错，这对夫妻一声不吭，走路的脚步十分轻微，生怕吵到了住店的客人。

　　整个客栈，住店的只有徐言这一位，看到两人如此模样，徐言点了点头。

　　“恩公！”

　　一见徐言走出门外，杨力立刻惊呼了一声，艰难地挪着脚步来到近前，满脸歉意地说道：“是不是我们打扰了恩公修行，恩公放心，从今往后杨力不会在院子里走路，我去大门外活动筋骨。”

　　还以为吵到了人家，夫妻二人全都惊疑不定，显得谨小慎微。

　　也难怪他们如此，对于这位有可能达到虚丹之境的强者，身为凡人自然不敢怠慢。

　　“恢复得不错，看来痊愈在即。”徐言笑了笑，道：“我要离开百里镇，就此别过吧。”

　　听闻恩公要走，杨力夫妇不敢挽留，躬身相送。

　　来到客栈门外，一些壮汉正在远处收拾着车马，常辛也在其中，不停的指挥着，马车上落满了整齐的大箱子，看不出箱子里装着什么。

　　举步行去，没等徐言走到近前，常辛已经迎了过来。

　　“徐兄弟不是要去长乐城么。”常辛尴尬地说道：“如果不嫌马车慢的话，正好我们一路。”

　　几百里外的长乐城，用不了两天路程，徐言早知道常辛要去长乐城，也准备与对方同行，点头答应了下来。

　　拍了拍车辕，感受到车身不重，徐言问道：“装的紫苜草？”

　　“正是紫苜草，刚好筹够了百斤。”提及紫苜草，常辛现出开怀的笑容，解释道：“小齐昨天夜里赶回来的，在晨露村买到了十斤紫苜草，晨露村里有两位筑基高手，看来他们这个月的收获不错。”

　　既然百里镇筹够了百斤灵草，徐言也就不在多问。

　　不多时马车备好，常辛邀请徐言上了一架空着的马车，一行车马就此驶出小镇，赶往长乐城。

　　“带着好几车的灵草，常兄不怕被强人劫去么，还是说长乐城的治下人人安居乐业，路不拾遗。”

　　路上，徐言有些好奇地问道。

　　常辛已经够穷了，不仅没有飞行法器，连储物袋都没有，好不容易收集来的灵草还要用箱子装，这要被人抢了去，百里镇岂不是要百颗人头落地。

　　“徐兄弟有所不知，这方圆千里之内全都归于长乐城管辖，城主修为高深，城主府的卫士更是众多，所以在长乐城的范围内，基本没人敢打我们的主意，如果真有人心怀不轨，只要言明车上的东西是长乐城主的，对方也不敢动手。”

　　关乎灵草安全这一点，常辛显得异常放心，在他眼里，长乐城主的势力就是最大的，很难有人能及。

　　“抢了就跑，难不成长乐城主能掐会算么，谁知道是什么人干的。”徐言对于常辛的自信十分怀疑，这根本不是自信，而是蠢。

　　“城主威武不凡，震慑千里之地，应该没人敢动城主府的东西才对。”常辛被徐言问得也开始提心吊胆了起来，真要被人劫走这几车灵草，百里镇必定会被暴怒的城主斩杀百人。

　　“常兄没有储物袋么，灵草不算占地方，一个储物袋足能装下百斤了。”徐言说道。

　　“为长乐城效力十年以上，才能得到储物袋的赏赐，还差五年就能得到一个。”常辛憨厚地笑了起来，道：“我突破筑基境界的时间不长，像晨露村的赵家兄弟，早就人手一件储物袋，尤其是赵龙，为长乐城效力即将二十年，很快会得到一件飞行法器的赏赐，到时候无论运送灵草还是收集灵草都会更加方便。”

　　听着常辛带着羡慕语气的解说，看着对方眼神中掩饰不住的期望神采，徐言实在是听不下去了。

　　凡人穷困不算什么，大不了出把子力气，怎么也能活命，可是修行者穷到这个份儿上，实在让人心酸。

　　为人家效力十年，奖励个储物袋，效力二十年，奖励个飞行法器，这哪是修行者，这分明是奴隶！

　　若是放在天南，宗门弟子只要完成几次低级的宗门任务，换来储物袋轻而易举，最廉价的飞行法器也不难获取，辛苦个两三年也就买得起了，到了天北，想要得到这些基础法器居然比天南要困难十倍。

　　“长乐城主如此小气，就没人想着取而代之？”徐言拐着弯问了一句，说得不算隐晦。

　　常辛一听吓得汗都下来了，压低了声音说道：“徐兄弟千万慎言，这种话要是被城主府的人听去，我们人头不保啊，城主是龟元宗的长老，在龟元宗那种庞大的宗门里都地位超然，没人敢对城主不敬。”

　　龟元宗这处宗门在上次的攀谈中常辛说过，是附近万里地域最为庞大的一处宗门，其内高手如林，比起长乐城可要强大多了。

　　有龟元宗这棵大树，长乐城主自然无所忌惮。

　　“其实我们作为长乐城的下属，待遇算好的了，至少比起千足城要轻松许多。”

　　常辛苦笑一声，讲道：“听说千足城下属的村镇更加艰难，不仅每月要交出足够的青蛾蝉，还要每月交出一个月子里的娃娃，供城主修炼。”

　　“用娃娃修炼？”徐言一阵不解，问道：“青蛾蝉又是什么，一种稀少的蝉？”

　　“听说千足城的城主以小儿精血修炼奇功，所以归属于千足城的村镇苦不堪言，但是没有办法，城主的强大，可不是凡人能抗衡的，对于我们这些筑基境的修士也一样，幸好我们长乐城的城主不需要娃娃，只要紫苜草。”

　　常辛显得心有余悸的模样，继续说道：“青蛾蝉是一种统称，分别是青虫，翠蛾，与青叶蝉，是三种少见的虫类，千足城的城主只要这三样虫子，下属村镇几乎每天都在忙着抓虫，春夏秋三季还好说，到了冬天根本抓不到，于是那些村镇的百姓大多会在家中养青虫与翠蛾，这两种虫子最好养，至于青叶蝉，才最难寻。”


第626章 弥天大谎

　　赶往长乐城的路上，常辛讲述着千足城的一些事迹与规矩。

　　千足城的规矩显得有些血腥，尤其每月交出一个娃娃供城主修炼这一条，简直惨绝人寰，但是千足城下属的村镇依旧无人反抗，甚至连骂都不敢骂上一句。

　　说完了千足城，常辛心有余悸地自语道：“比起千足城下属的城镇，我们百里镇的待遇算不错了。”

　　常辛十分知足，徐言可不这么认为。

　　“月子里的娃娃都不放过，千足城的城主更是个混账东西！”

　　随口骂了一句，徐言的脸色微微发沉，邪派宗门他不是没去过，天鬼宗里弟子之间可以在煞血台互相厮杀，生死无人问津，这一点已经够恶毒了，更有许多虚丹鬼使时常枉杀门人，抽取生魂祭炼，可是徐言还从没听说天鬼宗的人对大齐的百姓动手，更不用说以娃娃来修炼。

　　邪派邪恶，但并非无恶不作，至少对待凡人，天南无论正邪宗门都采取了一种漠视的态度，既瞧不起凡人，也不会去随意杀凡人。

　　天北可倒好，这些城主看待凡人如同奴隶，交不齐灵草动辄击杀百人泄愤，更有人每月以娃娃的精血来修炼，比起天南的邪派都要阴邪恐怖。

　　难不成那群城主都不是人？

　　徐言皱着眉疑惑了起来。

　　又是青蛾蝉，又是紫苜草的，好像每个城主都有自己特别喜欢收集的东西，而且各自还不一样。

　　徐言随口的喝骂，听得常辛惊诧不已，不时看看车外，幸好这里是长乐城的地盘，这要被千足城的人听了去，谁也别想活命。

　　“徐兄弟，听我一句劝，如果到了长乐城，万万不要说出辱骂城主的言词。”

　　常辛心有余悸地劝道：“我知道徐兄弟修为高深，可是城主府的人更不好惹，尤其城主背后还有着龟元宗，真要惹怒龟元宗的人，即便虚丹修为也讨不到好处啊。”

　　“常兄放心，我有分寸。”徐言嘿嘿一笑，道：“我这人就会动动嘴，其实修为浅薄，尤其胆子还小，根本不敢惹事。”

　　人家的好意，徐言不好反驳什么，于是说了句反话，他的确不惹事，不惹小事而已。

　　路上徐言取出个空的储物袋，递给常辛，道：“常兄身为筑基修士，还要为了百里镇的百姓奔波，这一点在下佩服，储物袋一个，聊表心意吧。”

　　“储物袋十分珍贵，徐兄弟已经救回了杨力，对我们百里镇堪称大恩，这么贵重的东西我不能收。”

　　常辛连连摆手，道：“徐兄弟可能不知道，如果杨力恢复得快些，今年就能得到筑基丹，他成为筑基修士的几率极大，到时候我们百里镇就有了两位筑基，寻找灵草更加得心应手，如果徐兄弟不出手，杨力这一次算是死定了。”

　　“比起储物袋，筑基丹岂不是更贵？”

　　徐言直接将储物袋塞给了对方，他有些不解，既然杨力都能得到筑基丹这种算得上昂贵的丹药，为何常辛得不到一个比筑基丹廉价得多的储物袋。

　　“筑基丹城主府才有，但凡破开三脉的先天武者，都可去城主府领取，但是必须当场吃下，想要出售是不可能的。”

　　常辛拿着储物袋，是又喜又惊，连连道谢之后，讲述起关于筑基丹的事宜。

　　“五年前我刚刚突破三脉的时候，也是在城主府领取的筑基丹，有幸进阶了筑基之境，也有不少人即便服用筑基丹也无法进阶成功，就此浪费了一生中唯一的一次机会，城主府的规矩，每个突破三脉的先天武者，只会发放一粒筑基丹，如果无法筑基，这辈子就只能停留在先天之境了。”

　　常辛的讲述，听得徐言越发不解。

　　“就算一粒筑基丹无法突破，想办法再收购一粒不就完了，大不了不用筑基丹，破六脉之后不是一样可以筑基大成。”

　　“六脉？”

　　徐言的疑问，听得常辛直皱眉，道：“三脉先天，已经是先天境界的极限了，怎么还有个第六脉？”

　　“你不知道六脉？”徐言更是一愣，眨了眨眼，问道：“难道天北的先天武者，三脉最高，连第四脉都没有？”

　　常辛摇了摇头，道：“据我所知，但凡筑基境的修士，只有破开三脉而已，从没听说过三脉之后还有先天境界。”

　　徐言看着常辛的神色不似说谎，他此时更加疑惑了起来。

　　都是人族，天南的先天有六脉，天北怎么可能只有三脉，难不成有人在故意压制先天境界的武者，不允许破六脉的宗师出现？

　　带着一份好奇，一路上徐言详细打听了一番常辛所修炼的心法与功法，甚至是剑诀。

　　常辛修炼的筑基心法没错，与天南相差不多，剑法虽然不算精湛，倒也可以劈斩出剑气，唯独不知道先天之境其实总共六脉，而非三脉。

　　到了最后，徐言得到了一个猜测。

　　那个所谓的长乐城主，根本就没按好心，不仅故意隐瞒了先天六脉的境界，还压制着下属村镇中出现的先天武者。

　　得到这个猜测，徐言有些心惊。

　　想要隐瞒其他的东西倒是不难，可是隐瞒先天的六脉境界，这可就惊人了，能做到这一点，可见长乐城对于下属村镇的统御能力，达到了一种骇人听闻的程度！

　　这与一位皇帝告诉臣民糖是咸的没差多少，有人敢尝，说糖是甜的，那就将其斩杀，直到再也没人敢去碰糖，而且坚信糖就是咸的，还要流传多年，才能将这个弥天大谎变成人人相信的真相。

　　天北的城主，究竟打着什么主意？

　　暗自思索之中，徐言隐隐看到了一个巨大的阴谋，而且这种阴谋绝非来自那些占据一方的城主，应该来自城主们身后的宗门。

　　也只有庞大的修行宗门进行消息的封锁与镇压，才能达到让所占之地的凡人们相信先天只有三脉，绝无第四脉可言。

　　“有趣的天北……”

　　在心里嘀咕了一句，徐言越发觉得天北变得神秘了起来，这片庞大的土地上好像披着一层神秘的面纱，只有将面纱撕毁，才能看到天北的真容。

　　随着车马的奔波，两天之后，远处出现了一座巨大的城池，有些简陋，但是庞大无比，城门的上方挂着金色巨匾，上书三个大字。

　　长乐城。


第627章 长乐城

　　长乐城很大，城墙却不高，而且十分古旧，远远比不得天南巨城的气派，但是城中极大，街巷纵横，店铺林立。

　　一行车马驶入城中，经过城门的时候，徐言瞥了眼头顶的巨匾。

　　金色的巨匾有些奇怪，除了长乐城三个大字之外，在两侧各画着一根巨大的牛角，显得有些不伦不类。

　　或许是这位长乐城主喜欢牛角，匆匆一瞥，徐言没太在意，这世上嗜好怪异的人不少，尤其那些高高在上的城主之流。

　　入得城来，喧嚣扑面。

　　进了这座长乐城，宛如来到了大普的重镇，街边做买卖的大有人在，行人虽然算不得太多，倒也称得上热闹。

　　车马直奔城北的城主府，常辛需要交付这个月的灵草份额。

　　在车马行进的途中，经过了不少街巷，除了南北与东西两条大街算得上热闹之外，其余的街巷里并没有多少人，直到穿过了半座长乐城，徐言才断定了这座长乐城的居民远远不像他估计的那么多。

　　堪比大普重镇的长乐城，居民连大普那些大城中的一半百姓都达不到，甚至更少。

　　百里镇的凡人就不多，两三千人左右，这座长乐城别看无比巨大，住在这里的凡人多说三五万而已。

　　“其他大城的规模如何，长乐城的居民看起来不太多啊。”徐言在车上不动声色地问了一句。

　　“差不多少，千足城的人比长乐城还少呢。”常辛如实说道，这时候马车转过街巷，远处出现了一座巨大的府邸，正是城主府。

　　在城主府的一侧建造着一间大院，是专门缴纳灵草的地方，有一位城主府的管事坐镇，此时大院前停着一队马车，看样子是其他交付灵草的村镇。

　　没等抵达大院，马车忽然被人拦住，不仅车停了，拉车的马匹更是发出唏律律的叫声，被人强行拽住。

　　“百里镇的常兄弟是否在车内？”

　　外面传来一身询问，常辛听着耳熟，急忙掀开车帘。

　　拦住马车的是两个老者，五六十的年纪，身形瘦削，容貌十分相似，看来是一对亲兄弟。

　　“原来是两位赵兄。”见到对方，常辛就想下车叙话，对方却连连摆手迎了过来，先常辛一步登上了车厢。

　　两人一上车，发现车厢里还坐着一位青年，不由得微微愣了愣。

　　“常兄弟，这位是……”其中一位赵姓老者迟疑地说道。

　　“这位是我的好友，姓徐名言。”常辛先介绍了徐言，又指着两位老者介绍道：“徐兄弟，这二位就是晨露村的修士，一位叫赵龙，一位叫赵虎。”

　　“两位赵兄，有礼了。”徐言微笑着抱了抱拳。

　　赵龙与赵虎先是客气了一番，接着对视了一眼，好像有些话不太方便说。

　　“二位赵兄有话请讲，徐兄弟是我百里镇的大恩人，不必见外。”常辛看出了两人神色有些古怪，当先说道。

　　“那好，常兄弟，我们就有话直说了。”赵龙沉沉地点了点头，看向他的兄弟赵虎。

　　“两天前晨露村换给常兄弟的十斤紫苜草，我们想换回来。”赵虎皱着眉说道：“当时我们不在村子里，回来的时候才得知百里镇换走了十斤紫苜草。”

　　赵虎如此一说，常辛的脸色立刻变了，沉声道：“紫苜草是我们百里镇用银子买的，断然没有再卖回去的道理，而且这次我们百里镇就差了十斤而已，如果凑不够百斤就有百颗人头落地，以前我们百里镇也曾经帮衬过晨露村，难道两位想要断了我百里镇的后路不成？”

　　常辛断然拒绝了两人的要求，让他还回去十斤紫苜草，百里镇就得死掉百人。

　　“不瞒常兄弟，我们晨露村这次也没收集够百斤紫苜草……”赵龙苦涩的开口说道，话没说完就被赵虎打断。

　　“大哥，既然常兄弟不肯归还十斤紫苜草，那就算了，我们不再强求。”

　　说完，赵虎拉着赵龙下了马车，走回自家的车队，晨露村的人就此行入大院，提前一步交付灵草去了。

　　一场意外，让常辛变得怒气冲冲。

　　百里镇与晨露村的关系不错，互相购买灵草的事不是没有过，这次明显晨露村收集到了足够的紫苜草，否则也不会卖给百里镇。

　　“不够百斤的话，难道还会卖给我们？”常辛气呼呼地说道：“看来晨露村是打算储备一些紫苜草以防意外了，我们两家的交情，也算到头了。”

　　摇了摇头，叹着气的常辛带着车队进了大院。

　　储备灵草，的确是一种防患的手段，至少下个月如果收集不够百斤，还可以用储备的灵草来补充，但是这样一来，与周围村镇的相互扶持也就彻底消失，形成了各自为政的局面。

　　常辛不仅气愤，还十分失望，可是徐言却听出了一丝不同。

　　那个赵龙明显话没说完，就被赵虎打断，如果晨露村也没收集够百斤的紫苜草，这里面必定有着不为人知的隐情。

　　本想就此告辞离去，看出了常辛恐怕要遇到麻烦之后，徐言犹豫了一下，跟着百里镇的车队进了大院。

　　大院里，一个腆胸迭肚的胖子正在指手画脚地吩咐着手下称量灵草。

　　他是城主府的管事之一，名为牛安，据说这位以前姓马，因为长乐城的城主叫做牛长乐，他特意将自己的姓给改成了牛，就是为了攀上城主。

　　晨露村的人先进来的，赵家兄弟对那胖管事牛安点头哈腰十分恭敬，院子里立着一杆大秤，上面放着晨露村的紫苜草。

　　等到灵草全部过秤，胖管事牛安撇着嘴说道：“百斤紫苜草，不缺不少，不过，你们晨露村收集的灵草太新鲜，叶子上全是雨露，如果刨去露水的份量，哼。”

　　“牛管事通融通融，我们晨露村的确晨露太重。”赵龙急忙递过去一个沉甸甸的小包裹，里面装的不是银子就是其他好东西，嘴里还说着好话。

　　接过包裹，牛安的模样这才有了几分笑意，点点头，纷纷手下将灵草收入库房。

　　晨露村交付完，常辛立刻带着马车走了过去，一样谦卑地对着胖管事见礼，好话说尽，紫苜草虽然足够百斤，却与赵龙一样交出另外的好处。

　　与宗门的交付任务相仿，只不过交任务的是孙子，那位胖管事才是大爷。

　　看到这种古怪的情景，徐言不由得直皱眉，既然百里镇顺利交付了灵草，他也不会多事。

　　常辛交付的灵草一切顺利，等他交完了灵草刚想离开大院的时候，往库房搬运灵草的一个城主府下人忽然失手，将一箱子灵草打翻。


第628章 叶子里的牛皮

　　装在大箱子里的灵草，即便被打翻也没什么损失，大不了沾染些灰尘而已。

　　原本是一件微不足道的小事，却由此引出了百里镇的一场大难。

　　“没用的东西！”

　　胖管事牛安连踢带骂，将失手打翻箱子的下人好一顿暴打，一不小心，洒落一地的紫苜草，被牛安自己踩烂了一片叶子。

　　他自己踩烂的灵草，可不关百里镇的事，牛安只能自认倒霉，可是当他低头看向踩烂的草叶之际，忽然目光一冷。

　　“站住！”

　　一句断喝，牛安叫住了即将走出门外的常辛等人。

　　抓起踩烂的草叶，牛安的表情变得古怪了起来，掰开紫苜草被踩烂的叶子，从叶片里居然拽出来一小块皮革之类的东西。

　　“牛皮？”

　　牛安将皮革拿到鼻子前闻了闻，眼睛立刻瞪了起来，一招手，喝道：“把百里镇的人给我拿下！敢在紫苜草的叶子里填充牛皮来增加份量，你们还真聪明啊。”

　　紫苜草的叶子十分肥大，如果切出个小口儿，在填进去一小块牛皮之类的东西的确不难。

　　城主府的人此时呼啦一下围了过来，堵死了门口，一个个怒目而视，百里镇的人则全都被吓住了，尤其是常辛，那些紫苜草是他千辛万苦采集而来，叶子里根本不可能出现牛皮。

　　“一定是误会了，牛管事，这一定是误会！”

　　常辛急忙解释：“我们百里镇的紫苜草，都是新采集来的，怎么可能有牛皮呢。”

　　“你自己看。”

　　牛安神色不善，一把将牛皮摔在常辛的脸上，骂道：“连我牛安都敢耍，常辛，你活得不耐烦了吧！”

　　捧着一小块牛皮，常辛也愣住了。

　　牛皮不算太重，但也有一两上下，一片叶子里多出一两，十片叶子可就多出一斤的分量。

　　“不可能啊，叶子里怎么可能有牛皮？我们亲手摘来的灵草，怎么会出现牛皮！”常辛不敢置信地自语着，一头雾水。

　　“常大哥，有十斤紫苜草，是我从晨露村买来的。”叫做小齐的百里镇武者这时候凑到常辛近前，低声说了一句。

　　他这么一说，常辛恍然大悟，惊呼道：“赵龙赵虎，你们害我！”

　　百里镇的紫苜草只有九十斤，差的十斤是从晨露村买回来的，常辛带队亲自摘取的灵草不可能出错，如今草叶里出现了牛皮，必定是来自晨露村的那十斤紫苜草。

　　“牛管事，我们百里镇这次只筹够了九十斤紫苜草，差的十斤是从晨露村买的，可不是我们动的手脚啊。”

　　常辛急得冷汗直冒，急忙解释，这种事以往不是没出现过，一旦被查出来，不仅完不成当月的任务，村镇里会被杀掉百人，当事者也会尽数被击杀。

　　“从晨露村买的？”

　　牛安冷笑了一声，派出手下去追晨露村的人，同时命人将晨露村交的那百斤紫苜草从新搬出来。

　　经过仔细的查看，百里镇的百斤紫苜草当中，只有十斤草叶里出现了牛皮，而晨露村的百斤紫苜草，几乎全都塞进去了牛皮。

　　“还真是找死，连紫苜草都敢动手脚，你们的胆子是越来越大了。”

　　牛安的神色变得无比冷冽，他身后的几名筑基修士更开始摩拳擦掌，只要管事一声令下，百里镇与晨露村的人一个也活不成。

　　不多时，还没走远的赵家兄弟被带了回来。

　　一进门，看到地上散落的紫苜草与一些小块的牛皮，赵龙赵虎的脸色立刻变得惨白如纸，尤其是赵龙，带着歉意地看了眼常辛。

　　到了这时候，常辛才知道为何赵家兄弟想要收回那十斤紫苜草了。

　　不是人家小气，而是怕连累百里镇。

　　城主长年累月的所要紫苜草，促使了长乐城周围地带的紫苜草越发稀少，一个月的时间可不够紫苜草长熟的，由此一来，紫苜草注定会越来越难以采集，百里镇这个月拼死拼活的收集到了九十斤，晨露村其实连九十斤都没找到，只有七十多斤而已。

　　为了避免村子里被杀掉百人，赵家兄弟才出此下策，在灵草里填充了牛皮来增加重量，等到填完了牛皮，居然超过了百斤，达到一百一十多斤，这才出现了多出十斤紫苜草的情况，而后赵家兄弟外出，那多出的十斤带有牛皮的紫苜草，被村里卖给了百里镇。

　　并不复杂的经历，以徐言的心智早已看了出来，眼看着几十斤没有大用的灵草而已，就要牵连上百人丧命。

　　被识破了伎俩，赵家兄弟低头不语，常辛则悔恨交加，他现在只希望牛管事别牵连到百里镇，否则的话，他常辛这条命，说不得也要留在这里了。

　　“不想狡辩一番么？”牛安带着不屑的嗤笑，说道：“再编些谎话啊，比如说你们找到的紫苜草，天生就长着牛皮，说啊，都他娘哑巴了是吗！”

　　“一人做事一人当，这件事是我赵虎干的，与旁人无关！”

　　赵虎此时迈出一步，决然喝道，他是想一人将事情扛下来，要不然晨露村来的这些人包括他大哥赵龙与百里镇的人，谁都活不成。

　　“挺有骨气嘛，你个老东西！”

　　牛安骂了一句，豁然抡起了长剑，一道剑风斩落，直奔赵虎的头顶。

　　面对着城主府管事的这一剑，赵虎根本不敢躲，闭着眼睛等死，他那位大哥赵龙大惊之下冲过来就要替兄弟挡下这一击，这一幕看得常辛心如刀割还不敢出手阻拦。

　　城主府的管事牛安，可是城主大人的亲信，他要杀人，无人敢过问，尤其这次还是晨露村与百里镇耍诈在先。

　　眼看着赵家兄弟就要身亡，在剑气落下来的瞬间，有人抬起了脚，下一刻，赵家兄弟直接被踹飞了出去，而牛安的那道剑气也由此落空，将地面砍出了一道深沟。

　　“百十斤紫苜草而已，值多少灵石，我替他们付了。”

　　徐言实在是不耐烦了，总共不值多少灵石的紫苜草，闹腾个没完不说，还得搭上几百条人命。

　　比剑气都快的一脚，看到常辛再次惊诧万分，被踹飞的赵家兄弟虽然狼狈不堪，倒也没什么大碍，而那位牛安则神色古怪地盯住了对面的青年。

　　“可不是百斤紫苜草，而是一百一十斤，怎么，你付得起灵石？”


第629章 搬弄是非

　　牛安的实力在筑基境界的修士当中算是不俗了，他十分清楚自己刚刚斩出那道剑气的速度，能在剑气之前出脚踹飞赵家兄弟，说明对面的青年，修为绝对不低。

　　百里镇只有常辛一个筑基修士，如今徐言亮出了身手，牛安立刻断定对方不是百里镇的人，不管对方什么来头，他可没有丝毫的惧怕，此时出声质问。

　　“说价吧，一百一十斤紫苜草值多少灵石。”

　　徐言不是喜欢出风头的人，而且牛安的跋扈与他也无关，他是准备最后帮着常辛一次，之后好尽快去寻找修行者聚集的区域打听一番天北的真相。

　　从遇到赵家兄弟开始，徐言就隐隐察觉到不对劲。

　　因为赵龙那句话根本没说完，果不其然，祸事到底来了，也幸亏他没提前走，这要走了，常辛这帮人必定大难临头。

　　“不多，十斤紫苜草，一块灵石，总共十一块灵石。”

　　牛安晃着肥大的脑袋，得意洋洋地说道：“小子，拿得出来么，只要你拿出灵石，今天的事就算了，如果你拿不出灵石，他们都得死！”

　　听闻紫苜草的价值，徐言就像个木头一样愣在原地，他这番惊讶的模样，看得牛安更加不屑了，嗤笑连连，眼中更是杀意大起。

　　不等牛安下令击杀赵家兄弟与常辛，徐言抬了抬手，扔出十一块下品灵石，随后神色有些古怪地盯着对方。

　　“果然是灵石！还真拿得出来，小子，你是哪儿来的？”

　　牛安接住灵石，辨认了半晌，惊讶地询问了起来，在他看来，能一次拿出十一块灵石的修行者，不是身后有靠山，就是有所奇遇，否则在筑基境界很难有人会一次拿出十块以上的灵石。

　　徐言的错愕，不是灵石太多，而是太少了。

　　一百多斤紫苜草，就值十一块灵石，他还以为是十一块上品灵石，也就是一千一百块下品灵石。

　　一块上品灵石，价值百块下品灵石，这是天南的兑换规律。

　　确定对方只要十一块下品灵石，徐言是越发不耐烦了，就十几块灵石，都要引起数百人被杀，天北的修士也太不值钱了。

　　“隐居的散修，来自大山深处。”

　　徐言随口敷衍了一句，道：“既然灵石无误，他们可以走了吧。”

　　“可以，如果下月筹不够紫苜草，还可以用灵石来抵账，嘿嘿。”牛安把玩着手里的灵石，嘿嘿笑道。

　　徐言点了点头，招呼一声常辛，自己当先走出院子。

　　刚一出门，相邻的城主府正好府门洞开，一辆金碧辉煌的大车行入了府邸，拉着车架的总共十六匹高头大马，车架前后各有一头奔牛装饰，一人多高，看起来应该是全金的，要不然也不会用十六匹马来拉车。

　　马车就在徐言眼前驶过，而且一股蛮横的威压同时降临，周围感受到这股威压的修行者全都低头躬身，连看都不敢多看车架一眼。

　　城主的座驾，无人敢不敬。

　　“虚丹而已。”

　　车架很快隐没入府邸，徐言扫了眼缓缓闭合的府门，自语了一句。

　　那股威压不是针对谁，而是随着车架始终散发开来，可想而知这位牛城主也必定是个喜欢炫耀的张狂之人，连出趟门都要散开威压震慑路人。

　　虚丹程度的威压，在徐言眼中可算不得什么，对于那位长乐城主牛长乐，徐言没有兴趣，与常辛告辞之后，一个人离开。

　　常辛被人家救了一次，本想多感激几句，连开口的机会都没有，徐言已经走远了。

　　“常兄弟，这次多亏了你们百里镇。”

　　一旁的赵龙感慨万分，道：“我们也是实在没办法，这才想出了以牛皮增加份量的办法，常兄弟千万勿怪。”

　　“你那朋友好大的手笔啊，出手就是十一块灵石，这么不留下他，有了这个靠山，你们百里镇的日子会好过得多。”赵虎在一旁说道。

　　“那是位高人，怎会留在区区百里镇。”

　　常辛望着消失在街头的青年，苦笑了一声，至于晨露村的做法，也是迫不得已，既然今天逃过了一劫，他不在多提，就此与赵家兄弟辞别，返回百里镇。

　　一场风波，看似平息，然而更大的暗流却在隐隐起伏。

　　大院里，牛安仍旧把玩着手中的小巧灵石，但是他此时的神色却与刚才不同，嘴角挂起了阴险的冷笑。

　　“既然是隐居的散修，背后就不会有人撑腰了，能一次拿出这么多灵石，看来是有所奇遇，他身上一定还有更多的宝贝，这种人城主大人最喜欢了，嘿嘿嘿嘿……”

　　狞笑了一声，牛安吩咐手下人抬起几个装着紫苜草的大箱子，急匆匆离开了院子，直接进了城主府。

　　巨大的府邸之内，刚刚回来的城主牛长乐此时正坐在大厅里品酒，一大坛子灵酒被他一口灌了下去。

　　喷出一口酒气，刚要大喝一声好酒，大门外牛安的身影冲了进来。

　　“大人，大人！”

　　“慌慌张张的，什么事。”牛长乐瓮声瓮气地喝道。

　　他身形比寻常的大汉都要高出一截，铁塔一般，身上常年披挂着一套金甲，除了眼睛和嘴巴，根本看不出容貌，声音更是极大，一开口堪称震耳欲聋。

　　“大人，百里镇与晨露村今天来交付紫苜草，他们以次充好，居然在草叶子里塞了皮革，而且还是牛皮。”

　　牛安这一句话，听得城主牛长乐脸色一沉，冷哼道：“牛皮？找死，都杀掉了么。”

　　“他们不知在何处找了个散修做靠山，那人修为不弱，说话更难听，一言不合就要屠我们满城，还说城主不过鼠辈一个，根本入不得他的法眼，属下大怒，冲上去与他拼命，怎奈不是对手，这才跑回来求救啊。”

　　暗自留下十一块灵石不说，牛安居然颠倒黑白，搬弄是非，牛长乐一听顿时大怒，哇哇怪叫了起来。

　　“一介无名散修，居然要屠我长乐城，谁借他的胆子！”牛长乐怒道：“来人！去把百里镇和晨露村的人全都宰了，再把那狂傲的家伙给我抓回来，我老牛倒是要看看什么人敢在长乐城撒野！”

　　牛安仗着自己是城主的心腹，终于如愿以偿，他更是自报奋勇，带着聚集起来的城主府护卫，气势汹汹地杀出门外，开始追捕所谓的狂徒，更有护卫分兵两路，杀向百里镇与晨露村。

　　城主一怒，尸横遍野，这就是天北大城的城主之威。

　　徐言可不知道自己摊上了麻烦，按照之前从常辛口中打听到的消息，他此时正站在一处十分奇特的长街上，长街两侧的店铺不多，行人倒是不少，而且街边遍布着大小不一的摊位。


第630章 贫穷的天北

　　天北没有大型的修行者坊市，却有小型的交易之地。

　　每一座大城里，都会有一条街巷专门为修行者所设，周边村镇的修士可以在此交易，而这处街巷，被称之为交易长街。

　　来到这条长街，徐言终于体会到一种久违的感觉，举步之间，融入了众多的修行者当中。

　　一边观察着街边售卖的各种材料，徐言一边在心中思索个不停。

　　天北缺灵石，这一点让他十分惊讶，那些紫苜草就算再不值钱，也达不到十斤一块灵石的地步，又不是街边的白菜萝卜，灵气再少也是灵草。

　　既然天北的灵石如此值钱，相对的各类灵草与炼器材料就该越发廉价，于是揣着上万灵石的徐言，打算验证一番自己的猜测。

　　如果天北的灵草真的便宜，说不得他就要大肆采购一番了。

　　走到一处较大的摊位近前，徐言抓起一株至少五十年份的五叶怪草，怪草的边缘掺差不齐，好像被野兽咬出来的一样。

　　“这株狼吞草，要多少灵石？”

　　下品灵草名为狼吞，别看名字较怪，倒是一种常见的灵草，在天南的坊市，五十年以上的狼吞草至少价值三十块灵石。

　　售卖灵草的是位中年修士，一身文士长袍，显得文质彬彬，看到有人问价，没有开口，而是伸出一个手指头。

　　一还是十，又或者是百，徐言有些看不透，只好还价道：“贵了吧。”

　　以徐言的心智，怎会自己先说价，他这一还价，对方只好开口了。

　　中年文士犹豫了一下，从旁边取过一颗十年份左右的狼吞草，道：“两颗狼吞草，一块灵石，这可是最低价了，走遍长街绝对遇不到第二家。”

　　徐言的脸色有些发青，别说走遍长街，走遍晴州也遇不到这么低的价格。

　　没急着给灵石，徐言将摊位上看好的东西一一过问了一次，最后以六块灵石的价格，买走了中年文士一半的东西。

　　价值数百灵石的灵草材料，只要六块灵石，这种便宜如果不占，那还是天门侯么。

　　得到六块灵石的中年文士好像比徐言还高兴，小心翼翼地收起灵石，满脸喜色。

　　一路行去，隔几个摊位，徐言就会大肆采买一番，先前挑些有用的东西，后来基本是大手一挥，整个摊位的东西全都买下。

　　大财主走进贫民窟的感觉，让徐言畅快不已，看一看街边的摊位没什么好东西，他开始走进一间间店铺。

　　店铺里的东西相对要贵上一些，随意买下几样下品法器，由此付出了二十多块灵石的代价。

　　“天北怎么穷成这样，灵石有那么稀少么？”

　　揣着五个储物袋从一间大型的店铺出来，徐言疑惑万分地自语了一句，天北的物资，廉价到令人不敢置信，他总共没花费一百灵石，已经把五个储物袋都给装满了。

　　“师兄也来过天北，那些元婴强者也能抵达，为什么没人买走这些东西？”

　　挠了挠头，徐言一时不解，这种好处难不成别人不稀罕，专门留给自己来占？

　　天北的物资廉价，这一点天南的元婴强者全都知道，至于为何没有人来占这份便宜，是因为元婴强者的脸皮没那么厚，而且这些下品灵草，下品法器之类，对元婴境界半点用都没有，如果是珍惜万分的灵草与材料，在天北几乎见不到，全都把持在那些城主或者是宗门的手里。

　　通天河挡不住元婴，但是元婴强者可不是轻而易举就能渡河，仍旧需要耗费极大的力气，甚至还有一定的风险，如果为了来天北占这份便宜而特意渡河，那真是吃饱了撑的。

　　徐言刚刚结丹，他的想法其实还停留在筑基境的时候，自以为天大的便宜，其实元婴强者根本看不上眼。

　　采买了半晌，徐言来到长街上唯一的一座酒楼。

　　酒楼里的人不少，靠窗位置还有一个空位。

　　来这里可不是为了吃喝，徐言为的是打探一番天北的灵石为何如此贫乏，于是走向大厅里唯一的一处空位。

　　“让开！”

　　刚走到空位近前，还没等坐下，徐言身后传来一声大吼，一个彪形大汉几步走来，直接坐在空位之上。

　　“店家，上好酒，要好菜！他娘的累死老子了。”

　　大汉一身紫色的锦袍，气势不凡，一来就抢了徐言的座位，而且领口处纹着一条金色的蜈蚣，像是一种标志。

　　“千足城的人。”

　　“那是城主卫，千黎，这次又是来长乐城换取青蛾蝉的吧。”

　　“一月之间往返三次，看来千足城这个月的青蛾蝉没收到多少。”

　　“岂不是说千足城属下的村镇又要血流成河了，再这么下去，千足城恐怕会变成孤城吧。”

　　“还是我们长乐城安稳，生在千足城属地，那才叫倒霉。”

　　周围传来修士们的一阵议论，有人认得大汉，还站起来抱拳打着招呼。

　　没了座位，徐言倒也不恼，笑吟吟地走上前去，坐在了大汉的对面。

　　“找揍是不是，这桌有人了！”

　　名为千黎的壮汉看到有人来拼桌，顿时大脸一沉，张口就骂，看来是嚣张惯了。

　　“一个人吃饭不香，人多才吃得热闹不是。”徐言带着温和的笑容，道：“千兄是吧，见面就是缘分，这顿饭算我请的好了。”

　　“当真？”壮汉怪眼一翻，盯着对面的青年喝道：“我千黎的胃口可是出了名的大，你要是付不起饭钱，哼，休怪某家翻脸不认人！”

　　“千兄小瞧我了，区区顿饭而已，不足挂齿，你尽管吃。”

　　徐言哈哈一笑，招呼酒楼的伙计，道：“把你们酒楼最好的灵酒，最好的饭菜统统端上来，这是定钱。”

　　随手抛出一块灵石，酒楼伙计急忙接住，喜笑颜开地准备去了，那壮汉千黎看到对方出手如此阔绰，顿时一改之前的凶相，变得和颜悦色了起来。

　　“没看出来，小兄弟是位高人，哈哈，还未请教尊姓大名？”千黎抱了抱拳问道。

　　“徐言，无名散修一个。”徐言一副温文尔雅的模样。

　　“幸会幸会，在下千足城城主府的护卫，千黎，徐兄弟如果到了千足城，有什么麻烦尽管找我就行，不是吹，在千足城我千黎跺跺脚，地皮都要颤三颤！”


第631章 灵丹值钱

　　千黎跺跺脚，千足城的地皮颤不颤不知道，徐言只知道自己可算找到了个大嘴巴。

　　不多时，酒菜摆满了一大桌，光是灵酒就端来了三坛子，每一坛都要一块灵石。

　　价值不菲的一桌酒菜，看得千黎两眼放光，张开大嘴这就狂吃了起来，徐言倒是没急着吃，而是倒了杯灵酒慢慢的品着。

　　在天南至少几十灵石的一桌饭菜，到了天北也就几块灵石，难怪徐言如此大方。

　　“灵石不易得啊，最近境界进展缓慢，急需大量灵石辅助，不知千兄有没有路子呢。”

　　品着灵酒，徐言不动声色的问道。

　　“除非有大把的灵丹，才能换来大量的灵石，要不然的话……”

　　千黎喝了一大口灵酒，压低了声音说道：“我倒是有条路子，不过有些冒险，不知兄弟有没有胆量？”

　　灵丹价值最高，这一点徐言已经发现了，交易长街的灵草与材料甚至是法器都十分廉价，唯独丹药的价格昂贵。

　　“胆量自然是有，如果是涉及身家性命的买卖，可就另说了。”徐言心领神会地低声说道。

　　“丢命的买卖傻子才去，我看兄弟出手阔绰，修为应该也不浅，如果我们联手，村镇里的那群修士根本挡不住，只要利索些，神不知鬼不觉，嘿嘿……”

　　千黎的路子的确挺好，抢那些村镇而已，说了跟没说一样。

　　“千足城属下的村镇，你也敢下手么？”徐言好奇地问了一句。

　　“千足城可不行，让城主知道了非得杀了我，我们可以去其他城镇，长乐城离着千足城太近不好下手，我知道附近有几处大城的防备不算太严，比如说黑虎城和天猪城，四翼城可不行，据说四翼的城主可以平步青云，飞行的速度极快，被追上可就没命了。”

　　壮汉千黎一边大吃特吃，一边讲解着他所谓的门路，对于周围的大城好像驾轻就熟，这位吃得还特别快，不多时一桌子酒菜下肚，三坛子灵酒被喝光。

　　“除了劫掠周边村镇之外，难道就没有其他的好办法了么，比如灵矿之类的地方，千兄是否也有门路？”

　　询问灵石是假，徐言想要知道的，是天北的灵石出处。

　　在天南都有大片的灵矿区域，天北不可能没有，除非被强者占据，否则天北的灵石不应该如此贫乏。

　　一提灵矿，千黎的大脸顿时浮现出惊容，声音更低地说道：“灵矿可不是我们能染指的东西，那是龟元宗的禁地，方圆万里之内，谁敢打灵矿的主意，必定被宗门击杀，而且毫不手软。”

　　“既然龟元宗占据着灵矿，拜入宗门，是不是就有足够的灵石供给了？”徐言再次问道。

　　“宗门弟子更得不到灵石了，筑基境的宗门修士，一年的灵石不过十块而已，还不如兄弟这种散修呢，要不然我怎么没去宗门，始终留在千足城呢。”

　　千黎看起来了解龟元宗，只是宗门弟子的每年十块灵石，让徐言再次心惊了起来。

　　一年才十块灵石，那就不是宗门弟子，说成宗门奴隶还差不多。

　　“完成宗门任务也换不来灵石？”徐言皱眉问道。

　　这时候千黎有些狐疑了起来，看了看对面的青年，道：“完成宗门任务为何要给弟子灵石？兄弟刚刚突破的筑基境吧，你那宗门任务能得到灵石的说法是从何听来的？”

　　“听一位朋友说的，原来他也是一知半解。”徐言随口敷衍了一句。

　　酒菜吃饭，千黎好像有急事在身，起身告辞，临走的时候特意嘱咐徐言，在千足城有什么麻烦只要找他千黎就行，说得信誓旦旦，实际上不过是说说而已，即便他能帮忙，也少不得对方的好处。

　　一次吃喝结识，徐言打着探听消息的心思而已，至于结交一个筑基修士，他可没那份闲心。

　　千黎走后，徐言沉吟了稍许，坐在位置上没动，运转灵力，让听觉更加敏锐。

　　周围的食客不少，从这些筑基修士的谈论中，能得到不少消息。

　　一边听着其他人的谈论，徐言一边暗自沉吟。

　　天北不仅这些大城透着古怪，连宗门都显得神神秘秘的，弟子们完成宗门任务之后居然不给灵石，而且那些大城的名字也太怪了一些，不是千足城，就是黑虎城，天猪城，还有个四翼城。

　　“难道城主都是妖怪？一个名字比一个怪。”

　　微微皱眉，徐言现在是越来越看不透天北的修行界了。

　　本想继续在酒楼里了解一番天北的修行界，还没听到几句周围修士的谈论，一群面色不善的家伙忽然闯了进来，为首的正是那个牛安。

　　趾高气昂的牛安仗着自己是城主府管事的身份，一进来立刻高声喝道：“都给我坐着别动，城主府缉拿凶犯，胆敢窝藏者，一律死罪！”

　　一听城主府缉拿凶犯，在座的修士们全都噤若寒蝉，没人敢吭声。

　　牛安在大厅里扫视了一圈，立刻看到了坐在窗边的徐言，他眼神一亮，一指徐言喝道：“就是他，给我围住，别让那家伙逃了！”

　　牛安身后的城主府护卫呼啦啦冲了过来，将徐言团团围住，一个个亮出刀剑，眼露凶芒。

　　自己莫名其妙的成了凶犯，徐言眨了眨眼睛，淡然一笑，道：“牛管事认错人了吧，不久前我们还见过。”

　　“我会认错人？”

　　牛安大步走到近前，冷笑道：“就是你，包庇百里镇与晨露村，仗着自己有两下子，连城主大人都不放在眼里，还谩骂城主，嘿嘿，小子，我奉城主之令缉拿你归案，束手就擒也就罢了，胆敢反抗，定叫你生不如死！”

　　牛安这一席话，听得其他人心惊肉跳，敢谩骂城主的人，从来没有活着离开长乐城的，徐言此时更是听明白了，自己竟遇到了小人。

　　不过是给出十一块灵石替常辛等人消灾而已，当时徐言不知道灵石珍贵，想必是眼前的牛安看到有利可图，在城主面前搬弄是非。

　　颠倒黑白的把戏，徐言见得多了，不用多问已经清楚了来龙去脉。

　　“不知谩骂城主会有何罪加身呢？”徐言轻笑了起来，问道。

　　“一个字，死！”牛安眼睛一瞪，得意洋洋地说道。

　　“原来我死定了，既然都要死了，谁还会束手就擒啊。”初来天北，徐言本不想惹事，却遇到了个喜欢害人的。

　　“哎呦，口气还不小！”牛安脸色一沉，挥手断喝：“给我抓住他，先废了手脚再说，留口气就行。”


第632章 我像善人么

　　牛安一声吩咐，他带来的几十人纷纷举起刀剑，眼看着一场惨案就要在酒楼中出现。

　　谩骂城主的罪名说大也大，说小也小，只要没人知道，自然无人责罚，尤其这种罪名，最容易陷害旁人，牛安以这种手段害死的修士可不再少数。

　　当酒楼里的食客们开始为那位年轻人感到惋惜的时候，一道剑光出现，快如闪电，在场的所有人没有一个能看出那道剑光的真相。

　　人们只看到围着那位青年的城主府护卫，心口处几乎同时出现了一个小小的血洞，随后纷纷向后倒去，死的时候，还保持着挥剑要斩出的模样。

　　咔嚓一声，趾高气扬的牛安跪倒在地，一条腿彻底折了，他只看到徐言伸了伸脚，自己连躲都没机会。

　　杀猪般的哀嚎在酒楼的大厅里响起，肥胖的管事疼着满头大汗，脸色青紫。

　　“再多叫一声，另一条腿也会断的。”

　　徐言仍旧安稳地坐在座位上，他可以抛去虚丹强者的身份，与其他筑基修士攀谈，甚至称兄道弟，那是他愿意，但是筑基境界的修士如果想要杀他，那就是对方找死了。

　　长风剑出，二十几人殒命黄泉，敢抓天门侯的人，注定自取灭亡。

　　徐言的一句冷语，吓得牛安死命地忍着剧痛，再也不敢多坑一声，他已经后悔了，不是后悔自己搬弄了是非，而是后悔自己带队前来。

　　“说说，你们城主要如此责罚呢，我记着好像没骂过他。”

　　徐言似笑非笑地问道，他越是如此模样，牛安的心里就越加恐惧，一次能击杀二十多位筑基境界的城主府护卫，这得多高的修为！

　　“没、没说要责罚，就、就是想请阁下到城主府一叙，我们城主爱才，如果阁下能成为城主府的人，最低也是个护卫头领。”

　　牛安的眼珠子直转，编排着谎话，别看说得客气，心里早已恨死了对方，只要能将徐言诓骗到城主府，有城主出手，定能将其击杀。

　　咔嚓！

　　又是一声骨骼断裂的脆响，徐言缓缓收回脚，道：“编瞎话的本事不行啊，牛安，你当我是傻子，还是当我是猪？刚才喊打喊杀的，现在又成了座上宾，说实话，否则你项上人头不保，我不像你，从来都实话实说，不信你在说一句假话试试。”

　　“大爷饶命！大爷饶命啊！”

　　牛安现在两条腿都折了，疼得他脸色惨白，再不敢说瞎话，将自己看中灵石，起了贪心，才在城主面前搬弄了是非，一五一十的说了出来，最后还说出城主府已经派出护卫去追杀常辛等人。

　　“几块灵石而已，你要害死多少人才罢休？”

　　耐着性子听完了经过，徐言撇了撇嘴，起身道：“你这种人，留着也是个祸害。”

　　噗！

　　剑光一闪，一道血线从牛安后心窜了出来，噗通一声，这位城主府管事的尸体栽倒在地。

　　在食客们无比震惊的目光里，那位陌生的青年早已走出了酒楼。

　　本想打探修行界的消息，没成想被扯入了一场是非，徐言摇摇头，苦笑了一声，看来还真是人善被人欺。

　　“我像个善人么？”

　　无奈的自语了一句，山河图迎风而起，站在画卷上的青年就此飞出了长乐城。

　　被一个管事就能挑动是非，长乐城的城主定然是个混账之流，徐言摇了摇头，他现更加看不懂这群城主，就好像城主没脑子似的，手下说什么就信什么，在笨也得去试探一番对方的修为才对啊，真惹了硬茬子，岂不是自己找别扭？

　　“难道所谓的城主，都是一群猪？”

　　带着怪异的心思，徐言飞向百里镇的方向，既然是自己惹来了事端，连累常辛与百里镇的凡人可就不好了。

　　对于常辛，徐言还是十分看好，至少常辛能为了镇子里的百姓着想，只不过处境太惨了点，或许在天北之地，没有成为城主府的护卫，就只能被欺凌。

　　山河图的速度极快，不到半个时辰，徐言看到了远处一队人马气势汹汹的杀往百里镇，足有三十多人，都是城主府的护卫。

　　没理这些筑基境的护卫，徐言在高空飞过，再飞出不远，正好看到百里镇返回的车马。

　　山河图一落下，立刻引起了百里镇人马的惊呼，待到看清是徐言，常辛急忙跳出马车迎上前来。

　　不等对方开口，徐言当先说道：“常兄，你有麻烦了，后边有三十多个追兵，是城主府的人，要拿你归案呢。”

　　“什么！”常辛大惊，急忙问道：“徐兄弟此言当真？”

　　大致讲了一遍牛安的挑拨离间，听得常辛脸都白了，汗如雨下，一个劲的搓着大手，满面焦急。

　　“这可如何是好，可是如何是好啊，牛安死了，我们百里镇谁也活不成……”

　　常辛的担忧，听得徐言有些意外，不由得问道：“人是我杀的，与你们百里镇何干，你大可将罪名全推到我头上不就行了。”

　　“话虽如此，徐兄弟你不知道，城主根本不会与我们讲理，城主大人一旦发怒，就要血流成河啊。”

　　“牛长乐很喜欢杀人？”徐言疑惑地问了句。

　　“不是喜欢，而是一种规矩，忤逆城主者必死，在所有大城都一样，徐兄弟，你可要救救我们百里镇，我死不要紧，如果百里镇被屠灭一空……”

　　说着，常辛的眼圈都红了，看他如此模样，徐言实在是无话可说了。

　　窝囊成这样，还修什么仙呐。

　　说话间，追兵到了，为首之人是个壮汉，身高体大，骑着一匹高头大马，双手握锤，冲到近前二话不说，据锤就砸，看模样是铁了心要击杀常辛这些人。

　　对方既然不喜欢开口，徐言也就不废话了，长风剑出手，几个呼吸过后，原地只剩下一片尸体，三十多个城主府护卫尽数被杀。

　　瞬间结束的恶战，看得常辛目瞪口呆，那些赶车的百里镇武者更是说不出话来，一个个看着徐言跟看怪物似的。

　　咕噜一声，常辛艰难地滚动了一下喉咙，无比惊骇地说道：“徐、徐兄弟，你、你怎么把他们都杀了！”

　　“你不是让我救你们百里镇么？”徐言说道：“不杀他们，你们不是死定了，难道你喜欢等死？”

　　“没人喜欢等死，可是杀光这些城主府的护卫，我们百里镇的人才真的死定了啊！”

　　一声哀嚎，常辛跌坐在地，目光呆涩。


第633章 人为奴

　　好半晌之后，徐言才弄清。

　　原来常辛让他救救百里镇，是想让他去和城主解释一番，好让百里镇的无辜凡人免于磨难，没成想徐言动作太快，将追兵斩杀一空。

　　到了现在，徐言对常辛的迂腐是越发无法理解了。

　　都被人杀到家门口，还想着去解释呢，常辛还十分清楚城主不讲理，就是希望城主心情好，能放过他们百里镇。

　　徐言之前还觉得常辛算是个敢作敢为的，不惜豁出性命帮着镇子里收集灵草，如今看来，常辛的脑子里好像缺根弦，如果各大城主都如此压迫下属的村镇，难道就没人敢吭声？

　　就算打不过城主，远走他乡总行了吧，用得着死守在村镇里么。

　　常辛在惊恐过后，急匆匆带着队伍赶回百里镇，路上是好话说尽，求徐言帮忙解释误会，就差下跪磕头了，四十多岁的汉子，始终眼圈通红。

　　受不了常辛这番模样，既然相识一场，徐言点头答应了下来，至于他如此去解释，那就不是常辛的事了。

　　车队被截住的时候，已经离着百里镇不远，不多时一行人返回了镇上。

　　刚刚到了镇外，一侧的荒林里突然冲出来一人，浑身是血，须眉皆立，形似疯癫。

　　“徐言！你还我一村人命！”

　　来人跌跌撞撞冲到近前，伸着两只布满鲜血的手就要抓向徐言，却被一层无形的灵力挡在三尺之外。

　　“赵虎！”常辛一见来人是晨露村的赵虎，急忙上前拦住对方，大惊道：“你怎么了，晨露村发生了什么，赵龙呢？”

　　“我大哥，和全村的百姓……”赵虎哀嚎了一声：“全被城主府的人杀了！”

　　“什么！”常辛惊呼了一声，扶着对方的手也松开了，两眼呆涩，口中痴痴的自语：“全死了，晨露村的人全死了……”

　　比百里镇还要多出上千人的晨露村，一次全被击杀，听闻这个消息就连徐言的脸色都是一变。

　　就因为几块灵石，一个小人的挑唆，城主府的人居然要一次屠灭数千凡人，要不是徐言拦住了杀向百里镇的那伙人，百里镇也将成为死地。

　　当时牛安只说城主派人去追捕常辛等人，可没说要屠灭两处村镇。

　　“是你害的，是你害的啊！”

　　赵虎惨笑了一声，点指徐言说道：“你要不拿出灵石，我们只要付出百人的性命，是你的灵石，引来的灭村之灾啊，三千多条性命，都是因你而死，你是灾星！”

　　一月交付百斤紫苜草，如果交不够，会被杀掉百人，赵虎算得没错，但也怪不到徐言头上。

　　“赵兄，徐兄弟也是为了我们才出手相助，人家何错之有啊。”常辛满脸苦涩的劝道。

　　“死掉百人，我们晨露村还会活下更多的人，如今全都死了，全都死了！”赵虎瞪着眼睛怒视徐言，道：“谁让他出手相助，他不拿出灵石，我们晨露村就不会被灭族！”

　　“不算灭族，你还活着呢。”

　　徐言的脸色发沉，冷冷说道：“你死了，才算真正被灭族，看你活得太累，送你一程可好。”

　　好心办了错事，这一点徐言也不想，如果早知道城主府的人兵分两路，看在一村凡人的份上，徐言大可以赶往晨露村杀光那些城主府的护卫，如此被人责怪，徐言哪能有好脸色。

　　他可是虚丹之境，帮着这些筑基修士一次两次，那是他没什么架子，换成其他虚丹强者，谁会去理睬一群不入流的筑基修士。

　　“好，你送我一程吧！”

　　赵虎的脾气还不小，怒道：“只要你还我三千一百条村人性命，我这条命现在就可以不要！”

　　“还不了你那么多人命。”徐言冷淡地说道：“不过，我可以还你一条城主之命，你死了，我帮你杀了牛长乐报仇。”

　　本是被对方气出来的一句气话，徐言这句话说完，赵虎的目光中顿时升起一种疯狂的神采。

　　“一言为定！”

　　赵虎的脸色狰狞了起来，突然从身后抽出一把短刀，直接灌入自己的心窝。

　　血光四溅，本就身负重伤的赵虎，带着惨笑倒向一旁，临死之前还拼命地盯着徐言，生怕对方反悔。

　　赵虎自尽，常辛大惊失色，徐言的神色更加阴沉了起来。

　　他万万没想到，一个筑基境的修行者，会选择自尽这种办法来了断一生，为的，就是求人报仇。

　　“连死都不怕，就不敢去城主府拼杀一场？”

　　紧蹙眉峰的徐言，勃然大怒，冷声喝道：“你修的什么道？修的是蝼蚁之道么！”

　　自尽，对于凡人来说都会让人所不齿，对于修行者来说更是无法想象的现象，从先天武者，到筑基之境，在凡人眼中高高在上的存在，怎么可能选择自尽这种死法？

　　天北的修行者，太过窝囊，这一点令徐言是万般不解。

　　“他为什么选择自尽。”

　　面沉似水的徐言，望向常辛，虚丹境界的威压被隐隐散开，周围的先天武者在这股威压之下连连后退，头都不敢抬。

　　在强者的威压之下，常辛终于惊醒，苦着脸说道：“晨露村是赵家兄弟的祖居，村子里有一半人都是亲戚，一大家子被杀得一个不剩，换成谁也无法承受，这份仇他报不了，更不敢去报，听闻徐兄弟能给他报仇，这才选择了自己死去。”

　　说完，常辛低下了头，语气苦涩地说道：“如果换成是我，恐怕也会如此选择……”

　　“荒唐！”

　　徐言冷喝道：“家人死了，你们不想着手刃仇家，难道你们修的不是仙，修的是迂腐卑微么？”

　　面对徐言的质问，常辛无话可说，低头不语，他越是如此，徐言的火气越大，很想上去踹个几脚。

　　“算了，你回去吧，我走一趟长乐城，帮你们百里镇永绝后患。”

　　既然赵虎当真自尽，徐言不会对一个死人反悔诺言，不在多看常辛，起身跃上山河图，带着一身杀气，直奔长乐城而去。

　　“修仙……”

　　仰头看着远去的青年，常辛苦叹了一声，自语道：“身为长乐城的依附村镇，我们哪有修仙的资格，能保住家人性命，已经是天大的福气，如果我们走了，村镇里再也交不够百斤灵草，不出两年，族人就会绝迹……”

　　身形健硕的汉子，肩膀上却被锁着无形的枷锁，除非他不顾家人生死，自己远离长乐城，否则的话，就要始终活在那些城主的阴影之下，世代无法翻身。

　　这就是天北的真相，人为奴……


第634章 牛长乐

　　风声呼啸，山河图犹如风中落叶，飘向远处，快如闪电。

　　站在画卷之上，徐言的心头始终憋着一口闷气，不吐不快。

　　无论常辛还是晨露村的赵家兄弟，这些天北的修行者，实在太过迂腐，连自尽这种令人鄙夷的事都做的出来，却不敢生出反抗之心，看来天北那些大城的城主，不仅镇压属下的手段极其凶狠，这种情况应该也延续了多年，甚至世代延续。

　　一次交不齐材料就要百颗人头落地，如此暴行，很难想象居然无人反抗，难道城主背后的修行宗门，也如此视凡人如无物？

　　心头的憋闷，让徐言火气大起。

　　在天南之地，修行者的确瞧不起凡人，但是说到底，凡人才是修行界的根基，即便将凡人当做蝼蚁，天南的修行界也不会当真做出屠灭凡人的举动。

　　可是在天北，这些城主根本不顾凡人生死，就好像凡人即便被灭绝，他们也无所谓的样子。

　　不该如此啊……

　　带着疑惑与愤怒，徐言决定亲自探知个清楚，与其找一些筑基修士打听真相，不如直接找那位城主牛长乐来得方便，打听完了，一刀杀掉也就是了。

　　残暴的城主，已经被徐言列入必杀的目标。

　　不久，徐言的身影再次出现在长乐城，他这次大步而行，直接来到城主府外，推门就闯。

　　“你是什么人！”

　　“擅闯城主府，找死！”

　　两个筑基境界的护卫看到一个陌生青年连招呼都不打，直接走了进来，顿时出声怒斥。

　　“叫你们城主来见我，就说有贵客到了。”

　　看都没看两个筑基护卫，徐言如入无人之地，大步走向一间大厅，他身后的两个护卫还要阻拦，却被一股无形的灵力震开。

　　护卫惊疑不定的互相看了一眼，急忙分兵两路，一人盯着擅闯城主府的青年，另一个去找城主报信。

　　长乐城的城主府占地极大，徐言懒得去四处寻找，直接挑了间距离大门最近的大厅走了进去，坐在主人的位置上。

　　大厅的大门洞开，深处有些昏暗，徐言的身影坐在高背大椅之上，默默的等待着城主的来临，眼中流转着冷漠之色。

　　他是来质问城主，也是来取城主的性命。

　　咚咚咚。

　　不多时，沉重的脚步声由远及近，大门外出现了一道铁塔般的身影，一身金甲，头上顶着金盔，只露着眼睛和嘴巴，最为奇特的是，这位戴着的头盔上居然打造出两根牛角来装饰，看起来不仅武勇，还透着一股傻气。

　　来人一步迈进大厅，跟来的护卫全都提着刀剑等在门外。

　　“听闻贵客来访，不知阁下来自何处，找我老牛有何贵干？”

　　瓮声瓮气的声音震得大厅里嗡嗡作响，长乐城的城主嗓门不小，架子更大，拉了把椅子大马金刀地坐在徐言对面，目光不善。

　　“你是长乐城主，牛长乐？”

　　看到来人，徐言的目光微微动了动，满心的火气，此时被一种异象所震惊，在他的左眼中，对方那两颗硕大的眼珠子里，居然隐隐流转着两圈殷红的圆环。

　　与妖灵的血纹极其类似，出现在牛长乐眼里的怪异纹路，只有徐言的左眼能看到，右眼可看不出分毫。

　　难道是修炼了什么奇异的功法所致？

　　对面明显是个人，徐言在微微吃惊之余，只能将牛长乐眼里的异样归纳为特殊的法门。

　　“正是俺老牛，阁下又是谁呢。”

　　牛长乐的嘴唇极厚，大嘴张合，喷出一口白气，承认自己就是长乐城的城主。

　　“我是谁无关紧要，既然你就是牛长乐，我们来算一笔账好了。”

　　徐言挑了挑嘴角，漫不经心地说道：“听闻城主手下有个下人叫牛安，喜欢挑拨离间，在下不才，替你把他给宰了，特来领取些奖赏。”

　　“是你杀掉的牛安？”牛长乐圆眼一翻，哇哇怪叫了起来：“好小子，在我老牛的地盘也敢撒野，你真是活腻了！”

　　啪的一声，牛长乐猛然起身，之前坐着的大椅顿时碎裂成齑粉，翻手抄起背后的两柄狼牙棒，二话不说，砸向对面的青年。

　　“我替你除掉个败类，非但不谢我，还要杀人，哪有你这种待客之道。”

　　轻笑间，徐言抬手祭出长风剑，长剑与狼牙棒立刻撞在一处，发出一声巨响，一股气浪将屋子里的座椅全部掀翻。

　　“虚丹修士！”

　　一动手，牛长乐立刻判断出对方的修为，怒吼道：“你不是龟元宗的人！你是何人手下？”

　　牛长乐的质问，徐言没有回答，他此时正在紧锁双眉，冷冷的盯着对方。

　　祭出的长风剑并未动用全力，可是即便如此，威力也不容小觑，令他没想到的是，对方不是祭出那对狼牙棒，而是抡着狼牙棒崩开的长风剑。

　　牛长乐居然以超乎常人的巨力，崩开了虚丹修士的一次御剑攻击！

　　好大的力气！

　　徐言目光一冷，一点长风剑，剑光倒转，划出一道圆环再次攻去。

　　轰的一声巨响，这一次牛长乐将两个狼牙棒交叉，以擎天之式再次崩开了长风剑。

　　“哇呀呀呀呀！”牛长乐怪叫了起来，浑身的金甲散发出耀眼的金芒，一对巨大的鼻孔中更是喷出两道白气。

　　“既然你找死，那就给我死吧！！！”

　　哗啦啦！

　　铁链摩擦的声音大起，两根狼牙棒被牛长乐抬手抛出，带着风声砸向徐言，在狼牙棒的底部，各自探出了一条金色的锁链。

　　“千石盾。”

　　嘭的一跺脚，徐言动用了防御法术，身前的地面碎裂了开来，一块块巨石眨眼间组成了一道厚重的石墙。

　　轰！

　　狼牙棒砸在了石墙之上，立刻将石墙砸出两处凹陷，一根根铁刺透出墙面。

　　以虚丹修为施展的千石盾，挡下狼牙棒应该轻而易举，毕竟那两根狼牙棒是被大力扔出来的，而非以灵气祭出，不料牛长乐的力气实在太大，单凭着力量几乎砸碎了石墙。

　　而且那狼牙棒的重量更是惊人，以长风剑相撞的时候徐言能大致看出，单独的一根狼牙棒至少在五千斤以上！

　　哗啦一声，铁链再次响动，被抽回的狼牙棒没有回到牛长乐的手里，而是被他抡了起来。

　　本就重达数千斤的狼牙棒，这一抡可不得了，不仅石墙被砸塌，整个大厅都跟着轰然坍塌。


第635章 城主不是人

　　长乐城主惊人的破坏力，转眼间将整个大厅砸塌，轰鸣声中，灰土大起，徐言的身影也就此消失不见。

　　大厅外的空地上，一道模糊的身影瞬间凝聚，动用了风遁离开大厅的徐言，左眼已然微微瞪起。

　　牛长乐拿着的狼牙棒达到了上品法器的程度，但是牛长乐好像不会祭出法器对敌，只会以蛮力挥舞。

　　徐言的疑惑，让他动用了左眼的能力，在左眼之内，冲出废墟的牛长乐，眼中的血纹更加清晰可辨，与妖灵眼中的血纹一般无二。

　　什么功法？

　　心惊之余，徐言脸色一冷，手掐剑诀，长风剑猛攻而去。

　　两人从大厅战到屋外，那些城主府的护卫早已退出老远，他们不怕徐言的飞剑，怕的是发狂的城主。

　　哞！！！

　　面对着飞剑的凌厉攻势，牛长乐大嘴一张，怪叫声与牛叫相仿。

　　咔嚓嚓！

　　随着牛长乐野牛般的嘶吼，他的身形在瞬间暴涨了一倍，本就铁塔一般的壮汉，此时好比一个巨人，身上的金甲更是发出闷响，几乎被撑爆。

　　嗡！嗡！嗡！

　　两根狼牙棒被巨大的城主抡得霍霍生风，速度越来越快，最后连成了一片，就好像牛长乐手里抓着两只圆盘一样，长风剑一旦撞上去立刻会被震开。

　　无与伦比的神力，加上两件上品法器，长乐城主的对敌方式虽然古怪笨拙，但是威力惊人。

　　一根狼牙棒就要五千斤的份量，两根就是万斤，一旦抡起来，力道更会暴增数倍，被几万斤的巨力砸到身上，虚丹修士也得骨断筋折，一个不慎，被击杀都有可能。

　　徐言遇到的对手可不少，唯独这种怪人他是头一次遇上。

　　手中剑诀一收，徐言掐动出法诀，身形暴起之际，一团烈焰在半空出现。

　　“焚山！”

　　对方明显以力量见长，连长风剑都破不开抡起的狼牙棒，徐言只好改变了打法，用出法术。

　　庞大的火团在半空形成，紧接着砸向地面，将牛长乐笼罩在其中。

　　火团刚一落下，立刻被轮转的狼牙棒搅动得分崩离析，威力大减，一些透过狼牙棒的火焰也完全被牛长乐的那一身金甲挡住。

　　“防御法器？”

　　看到牛长乐身上炸起的火花，与对方浑然不惧的模样，徐言再次一皱眉。

　　不仅上品法器狼牙棒没有催动，连那件金甲一样不曾催动，因为徐言看不出对方的丝毫灵气波动。

　　徒有虚丹威压与一身蛮力，却没有半点灵气可言，尤其牛长乐巨大化的身体，怎么看怎么像头妖兽。

　　对于蛮力之人，最好办法就是智取，徐言却没动心智，而是拍了拍储物袋，手里立刻多出了几十颗缩小的神武弹。

　　牛长乐不是蛮力惊人么，那就炸碎好了，反正徐言的神武弹还剩下一万多颗，用山河炮有些浪费，一个个的扔才算节约。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道流光从徐言手中飞出，狼牙棒被牛长乐舞得密不透风，几十颗神武弹正好炸起在他身前。

　　惊天动地的巨响过后，灰头土脸的长乐城主哇哇怪叫，两眼通红，迈开大步冲了过来。

　　一道火焰法术他不怕，接二连三的被炸，他也受不了。

　　徐言看到对方冲来，哪能让牛长乐如愿，祭出山河图飞上高空，也不飞远，就停在空地上方，随后神武弹再次出手。

　　牛长乐力大无穷，却无法飞起来，面对头顶的敌人暴怒地怪叫，狼牙棒倒是被他扔出挺高，怎奈够不到人家，于是只好左躲右闪，想要避开神武弹。

　　徐言的飞石功夫有多精湛，能让牛长乐躲开么，在他全力施展的涟漪之下，牛长乐彻底被火光雷影包裹。

　　三百多颗神武弹扔出去，徐言法决再变，并指一点地面。

　　“雷矛！”

　　咔嚓嚓！

　　惊人的雷光在手指前端汇聚，紧接着轰鸣而去，引雷术之上的雷道法术雷矛，只有虚丹境界方可施展，威力奇大。

　　轰鸣过后，地面上出现了一个大坑，金甲变得漆黑一片的长乐城主，此时浑身冒烟，样子狼狈不堪。

　　神武弹加上威力惊人的法术，牛长乐的力量再大也抵挡不住，头昏脑涨的刚爬起来，头顶又是恶风不善。

　　嗖嗖嗖！

　　轰轰轰！

　　百颗神武弹的再次轰击，尽数炸起在牛长乐的身上。

　　火光还未消失，长风剑化作一道流光斩去，动用了全力的一剑终于奏效，直接将牛长乐的金甲穿透，在他肚子上开出一道血淋淋的伤口，皮肉外翻好似大嘴，看起来无比骇人。

　　一击将其重创，徐言这才落到地面。

　　以他如今的实力，全力出手之下斩杀同阶虚丹不难，可是这个长乐城主却如此难缠，如果对方也能飞空，也能祭出法器，再加上那一身惊人的巨力，徐言想要取胜可就难了。

　　缓步逼近倒地不起的牛长乐，徐言的心头始终存着一份疑惑。

　　一身巨力的确稀奇，可是让他不解的，却是牛长乐暴增了一倍的巨大身形，这种让身体膨胀的法术，徐言还从没见过。

　　“牛城主身手了得，还起得来么，我们继续比过。”

　　来到对方近前，徐言冷漠地说道，悬浮在身边的长风剑寒芒一闪，豁然斩向牛长乐的脑袋。

　　重创的敌人不算安全，死掉的敌人才无害。

　　哞！！！

　　飞剑没等斩到近前，一声牛吼突然炸起，随着牛吼而来的，还有一块块碎裂的甲片。

　　咔！

　　一只巨大的牛角将长风剑崩开，在徐言的面前，出现了一头庞然大物。

　　双角如刀，眼如风灯，四蹄巨大，浑身黑皮，长乐城的城主消失不见，取而代之的竟是一头庞大的黑色野牛！

　　哞！！！

　　野牛张口咆哮，鼻孔中喷出两道长长的白气，后蹄猛地一蹬，犹如一座巨山般撞了过来。

　　突如其来的异变，惊得徐言目瞪口呆，他的左眼看得一清二楚，牛长乐不是放出了一头野牛妖兽，而是自己变成的这头黑牛！

　　黑牛的双眼中两圈血纹显得无比狰狞，猛冲之际快如闪电，那两只牛角对着敌人猛扎而去。

　　“遁！”

　　一时的惊诧，徐言错失先机，只好动用风遁之法，化作一缕清风，避开了这次奇袭，等他在黑牛身后再次凝聚出真身之际，目光已然变得无比冰冷。

　　“原来长乐城的城主不是人，而是一头妖灵！”

　　左手一动，在长风剑的一侧，青麟刀浮现而出，随着徐言的一声冷喝，刀剑同时出现。


第636章 禁锢牛魂

　　之前明明是人形的牛长乐，如今变化成一头野牛妖灵，如此怪异的景象，不仅将徐言震惊，更让他无法理解。

　　妖兽的确可以化形，幻化人身，可是能化形的妖兽，无一不是修炼多年的大妖，天南修行界还从未出现过妖灵能变化人身这种怪事。

　　青麟刀出现，预示着徐言真正的杀心大起。

　　牛吼再次传来，一头撞空的黑牛，猛地调转身形，嘭嘭嘭连踢后蹄，低下脑袋，再一次猛冲而来。

　　面对着巨牛的横冲直撞，徐言身形跃起，满月般的长刀呼啸而至。

　　三式霸刀诀！

　　跃起一刀，劈斩在牛角之上，一只尖尖的牛角就此断裂。

　　庞大的牛身在徐言身侧轰鸣而过。

　　反手一刀，劈斩在牛背之上，长长的伤痕，深可及骨，牛血迸溅。

　　哀嚎着的黑牛再度调转牛角，鼻息如雷。

　　最后一刀，暴起的刀光闪耀着星斗般的寒芒，正对着牛头斩落。

　　咔嚓一声，头骨崩裂的巨牛，半只牛头被劈斩了开来。

　　徐言如今最为强横的三刀，不仅威力恐怖，还蕴含着金丹当中的半数灵气，这种程度的斩杀，称得上同阶之最，可是那头黑牛仍旧没死，奄奄一息地倒在地上，一双牛眼仍旧死死地盯着敌人。

　　刀剑环绕周身，徐言缓步来到巨牛近前。

　　“牛长乐，你还真是一头牛啊。”

　　咔嚓一声，毫无征兆的手起刀落，硕大的牛头就此滚落尘埃，血泊中，那副年轻的身影，比起妖灵都要凶狠万分。

　　早已躲得老远的城主府护卫，这时候已经全都傻了，城主不仅变成了一头怪牛，还被人家砍掉了脑袋，他们现在也不知道自己是该冲上去为城主复仇，还是逃离这处妖怪的栖身之地。

　　护卫们的神色，徐言尽数看在眼中，他微微皱眉，抬手指向一个看似首领的家伙。

　　“过来答话。”

　　听到徐言的声音，对方浑身一震，胆战心惊地挪了过来。

　　“你们城主，为何是一头牛？难道你么不知他的真身？”徐言冷声质问。

　　“不、不知道啊，城主大人终年披挂金甲，没、没显露过这种身体，前辈饶命，前辈饶命啊。”

　　护卫的毫不知情，让徐言眉峰紧蹙。

　　正在沉吟之际，徐言忽然看到大门外有人影掠过，好像有人刚要进门，又退了出去。

　　对方的速度极快，徐言回头的时候只看到映在大门上的一个影子，根本没看到是谁，他顿时目光一沉。

　　长乐城是龟元宗的下属，看来城里还存在着龟元宗的人，如果击杀城主之事传到龟元宗之内，徐言在天北的处境可就不太好了。

　　龟元宗究竟有如何势力，徐言不知道，能占据一方的宗门，绝对不会势弱也就是了，得罪这么个仇家可不是明智之举，既然城主被杀，最好的办法就是杀人灭口，将看到这一幕的人全部杀光。

　　心中杀意大起，徐言的眼神也变得越发冷冽了起来。

　　就在他想追出去，先击杀想要报信的家伙，然后在灭杀了在场的护卫之际，脚下那颗裂开的牛头中突然冲出一道白光，一股妖灵程度的威压也同时出现。

　　白光在眼前出现，徐言顿时一惊，急忙以青麟刀护身，然而那道白光却没有冲来，而是散开一股强大的威压之后，快速的飞出了府邸，直奔城外而去。

　　“妖灵精魄！”

　　一时大意，没有禁锢对方的灵体，等到徐言发觉，牛魂已经冲出了城主府。

　　扫了眼大门的方向，徐言一步踏上长风剑，御剑而行，追向妖灵的精魄，那个报信的家伙，逃走的方向与牛魂正好相反，徐言分身乏力，只好追踪牛长乐。

　　御剑的速度，比起山河图相差不多，等徐言追出城外，牛魂已经看不到影子了。

　　冷哼了一声，左眼豁然瞪起，极远处，一团暗淡的白芒风驰电掣，飞向西南方向，比起御剑的速度都要快出三分。

　　看出牛长乐想要逃回龟元宗，徐言心念一动，直接遁入风中。

　　遁法极其耗费灵气，但是速度比起飞行可要快出了太多，转瞬即可遁出十里开外，尤其徐言的风遁造诣极高，一次施展，在出现的时候已经到了五十里之外，超过了牛魂。

　　站在一处空地，徐言倒背双手，等待了不久，惊慌的牛魂终于到了。

　　发现人家到了自己前边，牛长乐的灵体吓得暗淡了许多，扭头逃往另一侧。

　　“还想走么？”

　　低声断喝之际，徐言左眼中星纹一转，眼中玄奥的力量豁然迸发，将牛魂彻底禁锢。

　　取出封魂晶，将牛魂封入其中，徐言看了眼长乐城的方向，沉吟不语。

　　追出许久，城主府的护卫恐怕早就逃了，再去追杀护卫颇为麻烦，尤其没进门的身影，速度之快与虚丹修士相仿，追不追得到都两说。

　　既然抓住了牛长乐，徐言放弃了返回长乐城，祭出山河图，就此飞向了远处。

　　不管牛长乐是人还是牛，能做到城主之位，说明他的真身，龟元宗一定十分清楚，能允许一头化形的牛妖成为城主，看来龟元宗也不是个好地方。

　　飞行途中，徐言终于明白了为何长乐城下属的存在，每年都要收集紫苜草，其他的灵草一概不要。

　　牛吃草，野牛妖也一样，一定是牛长乐喜食紫苜草！

　　盘坐在画卷之上，徐言再次心惊了起来。

　　如果长乐城的城主是头牛，那么其他大城的城主，难道全都是妖兽？

　　“千足城的属地，收集青蛾蝉……”

　　此时的徐言，越发心惊了起来，自语道：“难道千足城的城主，是一只大蜈蚣！”

　　青蛾蝉，是青虫，翠蛾，与青叶蝉的统称，只有蜈蚣一类的妖物，才喜欢吞食，尤其是不足月的娃娃，正是蜈蚣类妖兽喜欢吞吃的血食。

　　徐言的脸色开始越来越沉，怪不得常辛他们被压制得如此凄惨，怪不得天北的先天武者只知三脉，而不知六脉，原来是一群妖怪在搞鬼！

　　“难不成天北，是一处妖族横行，人族为奴的地方？”

　　一个惊人的猜测，连徐言自己都无法置信，其实不仅是他，但凡抵达天北的天南修士，在想到这种可能的同时，都会不敢相信。

　　天南有正邪之分，甚至有正邪大战，可是再怎么斗，依旧人族为尊，妖族为尊的景象，换成谁都无法想象，更无法理解。


第637章 牛也会诓人

　　带着满腹的疑惑，徐言远离了长乐城，飞向东方。

　　猜测未必准确，想要知道真相倒也不难，只要拷问一番牛长乐的灵体，自然真相大白。

　　一天之后，一处无名荒山脚下，出现了一位青年，青年盘坐在山间，身前悬浮着一团白色的光团，隐隐能看到光团内有一头透明的小牛，小牛满眼惊恐，被一股强横的灵力束缚，动弹不得。

　　“小牛，你是如何变成的人身？”

　　徐言带着好奇之色，和声悦色的问道，微眯的双眼透着一丝骇人的杀意。

　　“吃了玲珑果，自然可以幻化人身，你最好放我离开，否则龟元宗的人不会放过你！”

　　牛魂挣扎着晃了晃犄角，毫无底气地威胁道。

　　“玲珑果？难道吃下玲珑果，可以让妖灵化形？”徐言追问，语气不容置疑。

　　“你是虚丹修士，怎会不知道玲珑果的用途？你家牛爷就是吃了玲珑果才变成了人身，统领一城之地！”

　　牛长乐强做镇定，由于心惊不已，他回答的语气显得越来越冲，想要震慑对方。

　　“在哪找到的玲珑果，玲珑果除了能让妖灵化形之外，对人族修士有何功效？”徐言继续问道。

　　“人吃了会死！屁用没有！”牛长乐大喊大叫，可惜他成了灵体，喊得声音再大，听起来也细如蚊蝇。

　　嘭！

　　禁锢牛长乐的灵力猛地一缩，徐言冷笑了一声，道：“我这人最厌恶别人说谎。”

　　锁紧的灵力，将小牛灵体险些勒爆，牛长乐哀嚎着急忙说出实话：“人吃了玲珑果会多出十年寿元，根本没什么大用！”

　　灵力被松开了一些，牛长乐的灵体显得暗淡了几分，本体还在的时候他的确一身蛮力惊人，如今本体被灭杀，只剩下灵体，在虚丹修士面前毫无还手之力。

　　“十年寿元？”

　　徐言微微一惊，玲珑果这种东西他从未听说，但是能增加十年寿元的东西他却知道一种。

　　延寿丹！

　　难道天南的延寿丹，在天北叫做玲珑果？

　　“什么地方有玲珑果？”

　　“神木峡，十年一结果，到时候你可以去碰碰运气。”

　　这一次牛长乐十分痛快地说出了玲珑果的来历，徐言一听就知道对方没按好心。

　　神木峡里有没有延寿丹他无法肯定，却能断定只要自己去了神木峡，必定会遭遇绝险。

　　“龟元宗的宗主是谁，修为如何？”

　　“龟元宗宗主修为通天，可移山倒海，像你这种虚丹小辈，一根手指就能捏死，如果放我离开，我可以替你在宗主面前求情，留你一命，否则在天北，你将寸步难行！”

　　“真那么厉害？”徐言神色古怪地问道。

　　“当然！俺老牛从不说谎！”牛魂信誓旦旦，显得十分真诚。

　　“你们宗主是人还是妖？”徐言忽然问了一句。

　　“当然是……”牛魂险些说漏嘴，小眼睛转了转，道：“当然是人，元婴境界的强者！”

　　“既然龟元宗的宗主是人族强者，为何会放纵你这种妖怪为祸人间？”徐言的声音变得阴沉了起来，道：“难道说，龟元宗的宗主也是一头牛类大妖？”

　　“宗主不是牛！”牛长乐的妖魂眼神闪躲，急急说道：“不信的话，你大可随我到宗门走一趟，反正你是人族虚丹，宗主不会伤你的。”

　　嘭！

　　禁锢妖魂的灵力再次压下，牛魂被挤压得缩小了倍许，细微的哀嚎声从妖魂口中传出。

　　“牛也会诓人了，天北的世道真是够乱的……”

　　徐言摇了摇头，他怎会看不出牛魂在胡说八道，那龟元宗既然放任一头牛妖在所处之地为所欲为，还将城镇以牛长乐的名字命名，不仅说明牛长乐在龟元宗的地位不低，那个龟元宗的宗主极有可能也是妖族。

　　“龟元宗的底细到底是什么，不说清楚，你就等着魂飞魄散吧。”

　　催动着灵力，徐言阴森森地威胁着牛魂，在他的灵力禁锢之下，牛魂变得越发暗淡，虽然哀嚎个不停，却咬定了宗主是人族强者。

　　问不出真相，徐言不在浪费时间，将牛魂再次封入封魂晶。

　　天已经黑了，星斗漫天，一轮弯月散发着清冷的光芒，荒山里一片死寂。

　　夜风冰冷，天北之地本就比天南还要寒冷，一到了晚上，温度骤降，白天还是满山绿草，午夜时分，草叶上已然布满了白霜。

　　这种程度的冰寒，即便不用灵力一样无法影响虚丹修士，徐言盘坐在冷风中，沉吟了许久，才抬头看向夜空。

　　一样的星辰，一样的冷月，不一样的，是南北之隔所带来的天堑。

　　“天河北地，不会当真是以妖为尊吧……”

　　惊疑不定的自语，被夜风渐渐吹散，经过长乐城一事，徐言隐隐看出了隐藏在天北修行界之下的惊人真相。

　　站起身，环顾四周。

　　徐言本打算找一处安全的栖身之地，开辟出临时的洞府，然后将牛长乐的妖魂炼制成炼魂，只要成为炼魂，就容不得牛长乐说谎，到时候也就真相大白了。

　　荒山虽然偏僻，当徐言来到山顶，能看到远处的山林里有几户人家，应该是猎户山民之类。

　　摇了摇头，这里不适合作为临时的落脚地。

　　飞身跃上山河图，迎着夜风，徐言一边飞行，一边物色着适合的地方。

　　他需要暂时闭关一段时间，不仅为了拷问牛长乐，也需要恢复一番，从天河湾离开就遇到了长乐城之事，还未好好休整过。

　　飞行了半宿的时间，地面上越发荒凉了起来，可是徐言也越来越奇怪。

　　一路上他看到了两座无人的村镇，屋舍破旧不堪，连一个活人都没有，当遇到第三座村庄之后，山河图就此落下。

　　这是座建立在半山腰的小村，不到百户人家，屋舍看起来还算完整。

　　清晨时分，本该炊烟渺渺的小山村，竟声息皆无，没有人声，也没有犬吠，透着一股腐朽的死寂。

　　缓步走入小村，徐言的脸色变得越来越难看，当他走到村庄的尽头之际，面色已经阴沉得无比骇人。

　　村子里全都是死人！

　　每一家的屋门都大开，里面黑洞洞的，不用进去就能以左眼看清，每一户屋子里都倒着几具尸骨，尸骨已经没有了血肉，而且残缺不全，那一处处原本是人住的屋子，早已成了蛇虫鼠蚁的乐园。


第638章 低贱的村民

　　嘎吱。

　　村子最后一户屋门晃动了一下，发出干涩的响动，徐言抬脚迈了进去。

　　屋子里十分昏暗，破旧的床榻边倒着两具白骨，一具白骨是跪姿，以头触地，临死前应该在求饶，另一具白骨背对着房门，伸着的手臂对着床榻，好像在阻拦着凶手。

　　那应该是一对年轻的夫妻，因为破旧的床榻上，还有着一具小小的白骨，白骨的身下是一块被虫蚁啃咬得破烂不堪的襁褓。

　　襁褓的一角绣着字，大致能辨认出一个残缺的“泰”，前面应该还有一个“安”字，寓意婴孩安泰，如今那个泰字已经被虫蚁啃咬得模糊不堪，只剩下了中间的一条，看起来犹如一只狰狞的恶虫。

　　清冷的目光，扫过小屋，徐言的耳边仿佛出现了男人的哭嚎与女人的哀求，还有着婴孩的啼哭。

　　屋子里死寂一般，可是耳边的哀嚎声却越来越大，在徐言的眼前，流转出凄惨的一幕。

　　在某一天的深夜，一个恐怖的家伙闯进了这户人家，杀光了一家三口，更将整座小村屠戮一空……

　　紧锁着双眉，徐言坐在床头，望着身边的小小白骨。

　　目光尽头，白骨的额头上有一个小洞，从后脑贯穿，正是这个小洞，吸干了这具小小尸骨的全部生机。

　　“妖……”

　　一声轻叹，成为了死地中唯一的声音，这些毫无生机的小村，让徐言想起了当年大普的蝗灾。

　　无人的小村里山河图迎风而起，飞向了高空。

　　举目远眺，徐言看到了远处的一条河，不算太宽，应该是通天河的分支，在河流之上，有一座奇怪的巨城仿佛悬空而建。

　　巨城无法悬空，至于建在河流之上的原因，是因为巨城的底部遍布着无数石柱，分列在河道两侧，绵延数里。

　　正是那些石柱，架起了一座跨河之城！

　　夕阳的映衬之下，远方的狭长巨城犹如一条多足的蜈蚣，不仅奇异，还显得狰狞。

　　千足城，以城下河道两旁的上千根石柱而闻名。

　　脚下的小村，是千足城的属地，本想远离这些巨城，寻找一处闭关之所的徐言，就此改变了主意，脚下一动，山河图直奔河道上的巨城而去。

　　遍布着白骨的小村，并未让徐言生出怜悯之意，弱肉强食，本是世间法则，然而一团怒火却在徐言心头越烧越盛！

　　连婴孩都不放过，千足城的城主比牛长乐还该死！

　　风驰电掣的飞行法器，不久接近了河中巨城，踏着落日余晖，年轻的身影就此登上了城门外的阶梯，带着憨厚的浅笑，更带着千般杀意，走向这座千足之城。

　　阶梯尽头的城门下有着身披铁甲的守卫，天快黑了，几个守卫正准备关起城门，看到有人要进城，其中的头领顿时不耐烦地喝道：“关门！什么时候了还想进城，当千足城是你们家开的么，城外蹲一宿吧。”

　　嘎吱吱城门下落，几个守卫躲在门后面带讥讽地看着刚刚走到近前的青年。

　　天黑落锁，这是千足城的规矩，早一分关门还是晚一分关门，则是城守说了算。

　　徐言的脚步没停，不快也不慢，一座大城而已，怎能挡得住虚丹强人。

　　刚走到城门外，大门只剩下半人高了，里面的城守还故意地嘲笑道：“动作快点说不准还能爬进来，只要不被大门压死，哈哈哈哈。”

　　眼中冷芒一闪，徐言正要出手轰碎城门之际，身后有马蹄声传来，一队快马直接冲上了阶梯，为首之人还在高声喝骂。

　　“开门！关这么早，都他娘的找揍是不是！”

　　听见喝骂，城里的守卫一个个脸色大变，急忙重新开启了城门，也没人敢嘲笑了，低眉顺眼的模样，口称千大人。

　　“咦！是你。”

　　来人在马上看到了徐言，立刻嘿嘿笑道：“原来是徐兄弟，走走走，我们进城一叙。”

　　骑在马上的正是在长乐城酒楼里遇到的那个壮汉千黎。

　　“正有此意。”

　　徐言淡淡一笑，随着对方进了城，千黎已经跳下马来，边走边说：“徐兄弟速度不慢啊，怎么没见你骑马，不会一路从百乐城走来的吧。”

　　“乘法器而来。”徐言随口说道。

　　“你有飞行法器？”千黎一惊，道：“看来徐兄弟身家不菲，比我可要阔绰多了，在城主府混了这么多年，连件飞行法器都没混上呢。”

　　说话间千黎的眼神晃动了一下，一股贪念被他很好地掩饰了下去。

　　“上次的建议，徐兄弟考虑得如何，只要你我联手，那些穷乡僻壤的修士绝对抵挡不住。”千黎低声说道，他获取灵石的门路就是去抢，抢那些村镇里的修士。

　　“好啊。”徐言不动声色地说道：“来的时候见到一些无人村落，那些死掉的村民，难道都是交不齐青蛾蝉么。”

　　“那些低贱的村民，都是被城主杀掉的，只要少一条青虫，一村人都活不成。”千黎哼了一声，道：“又不是不知道千足城的规矩，现在的村民是越来越懒，挖虫子而已，又不是让他们去找宝贝，自己找死怨不得旁人。”

　　“村民为何不搬入城里，城里的居民，应该不用交那些任务了吧。”徐言问出了一个他百思不得其解的问题。

　　“他们哪有资格住城里，城里住的都是城主府护卫们的家眷，最次的也得是城主府下人的亲属，一个护卫的亲戚最多有上百口呢，所以说城里住的人全都是城主的人，跟那些低贱的村民可不同。”

　　千黎的解答，彻底点燃了徐言心头的怒火。

　　城主府护卫的亲戚就能住在城里，不用经历那些艰难的收集任务，不与城主府沾亲带故的，只能住在外面的村镇，被当做奴隶，年复一年的收集着各类资源，一次收集不够资源，就要死掉，这已经不是诸侯与封地之间的关联，而是将村民当做猪狗来圈养！

　　“城主，可在城内？”徐言轻笑了起来，道：“在下不才，身手还算不错，不知千兄可否代为引荐一番。”

　　“好说，嘿嘿，城主就在城主府，正好要回去复命，到时候能不能成为城主卫，就看徐兄弟的造化了。”

　　千黎满口答应了下来，心头却在大喜。

　　从酒楼付账开始，他早看出了对方身家颇丰，只是碍于不知道对方的底细没敢下手，如今到了他千黎的地盘，身边这头肥羊可不能放走了。

　　本想着诓骗徐言去劫掠其他村镇，有机会连着徐言也一起宰掉，没想到对方提出了引荐，这就省事了，因为千足城的城主卫，从来不要外人，只有城内的武者与修士才有资格，如果外人冒冒失失的想要成为城主卫，最大的可能就是被城主当场击杀！


第639章 好大的口气

　　来到城主府的待客大厅，安顿好徐言之后，千黎兴冲冲赶往城主的住处。

　　如此简单的好处，打着灯笼都难找，千足城还从来没有外人想要应聘城主卫，到时候城主大怒出手，将徐言击杀，那么徐言身上的好东西，岂不是入了他千黎的腰包。

　　作为城主的心腹，千黎十分清楚城主千足的习惯，所以他料定徐言这次必死。

　　不提千黎，徐言来到城主府之后，一个人被凉在了待客的大厅。

　　背着手站在大厅深处，徐言的嘴角微微翘了翘，身形变得越来越淡，最后了无踪迹。

　　千黎这种唯利是图的家伙，徐言从来没有信过，更谈不上与一个筑基境的小小护卫攀什么交情，他来到城主府的目的，不仅为了验证一番自己猜测的城主都是妖族之身，也为了带走千足城城主的性命。

　　府邸的深处，一间狭长而巨大的怪屋之内，千黎正在低着头禀报，在他面前，城主千足正斜倚在巨大的床榻之上。

　　此人身形细长高挑，身高过丈却生得十分瘦削，跟根面条差不多，身披银甲，与长乐城的城主相仿，只有眼睛和嘴巴露在外面。

　　“有人要你引荐，成为城主卫？”

　　千足的声音沙哑而尖细，冷语道：“那家伙什么来路，修为如何？”

　　“说是散修，身手好像不错，属下听他的口音不像附近的人，说不定是其他宗门属下的奸细。”千黎低着头说道：“他还有飞行法器。”

　　“筑基境的人族散修，居然有飞行法器？”千足缓缓坐了起来，声音尖细地冷笑道：“不管他是什么来路，到了我的千足城，就别想出去了。”

　　“千足城是监牢么，只许人进，不许人出？”

　　突然之间，屋子里出现了第三人的声音，千黎惊奇不定地四处寻找，城主千足则呼的一声站了起来。

　　“遁法！”

　　沙沙沙！

　　随着千足的一声冷喝，狭长的大屋里出现了虫蚁爬动的声响，一群五颜六色的蜈蚣从角落里爬了出来，整个屋子立刻被这些多脚怪虫包裹，仿佛铺上了一层缤纷诡异的墙纸。

　　看到大量的蜈蚣出现，千黎被吓得连连倒退，脸色苍白地贴在墙上，对那些花花绿绿的蜈蚣好像十分畏惧。

　　“养这么多蜈蚣，城主好雅兴。”

　　凝聚而出的身影，带着冰冷的语气，徐言的脚下，出现了一方空地，虚丹威压的降临，可不是这些毒虫能抵挡得住的。

　　“你是何人！”

　　千足怒声喝道：“蒙骗我千足的手下，还想加入城主府，阁下到底有何目的，我们以前从未见过才是。”

　　“没什么目的，想要取而代之罢了。”徐言嘴角一动，现出一副怪异的笑容，道：“我也想坐一坐城主的宝座，这不就来了。”

　　“好大的口气！”千足被气得大笑了起来，道：“区区虚丹修士，难道也想成为城主？”

　　“难道你不是虚丹么，为何你能当城主，我不能呢。”徐言笑道。

　　“卑贱的家伙，因为你没这个资格！”

　　咔嚓嚓一阵金铁鸣响，千足身上的银甲被撑长了一倍，本就过丈高的千足城城主，此时身高暴涨到三丈有余，屋子都没那么高，棚顶却没被顶露，因为这位城主居然趴伏在地上，口中喷吐着一条开叉的长舌。

　　沙沙怪响，千足趴伏下来的同时，往前一窜，直扑对手。

　　千足不仅身子抻长了一倍，手脚也一样变长了一倍有余，看起来无比怪异。

　　青光一闪，长刀横着身前，徐言的目光一凝，直接动用了霸刀三式，纵横的刀光过后，大屋彻底消失，里面的无数蜈蚣尽数化为齑粉，连着那位千黎都被剑气的余威撕成了碎片。

　　沙尘大起，城主府的深处犹如遍布迷雾。

　　丝！！

　　信子喷吐，毒雾升腾，沙尘当中出现了一条三丈开外的巨大怪虫，翻滚之间，能看出怪虫的身侧长着无数长脚。

　　银甲被青麟刀击碎，千足城的城主终于现出了真身，竟是一头浑身遍布着红毛的巨大蜈蚣！

　　“红羽蜈蚣，果然也是妖灵……”

　　逼出千足的真身，徐言算是肯定了自己之前的推测，更认出对方是一种少见的红羽蜈蚣，所谓的红羽正是指蜈蚣身上的红色绒毛。

　　看来天北的这些大城之主，没一个是人，全是妖怪！

　　往前一踏步，双手同时一指，徐言祭出了青麟刀与长风剑，两件威力惊人的法器出手，直接轰向沙尘中的巨兽。

　　一片长腿被斩落，嘶吼声中，大蜈蚣张口喷出一条水线，水色墨绿，带有腥臭之气，顷刻间缠住了长风剑，嗤嗤声大起，眨眼间而已，长风剑已然暗淡无光，被毒力侵蚀出细密的裂纹。

　　嗖嗖嗖！

　　接连不断的神武弹出手，徐言来不及唤回长风剑，直接动了飞石的手法，城主府内顿时轰鸣连天，火光不断。

　　不仅神武弹，连焚山与雷矛全都施展了一次，却尽数被蜈蚣的剧毒之力抵挡了下来，最后徐言无奈，踏上了山河图飞向高空。

　　这条大蜈蚣比起牛长乐还要难缠，尤其对方的剧毒更是可怕，周围的屋舍树木尽数被毒气焚化一空，如果沾染上一丝半点，连虚丹修为都有性命之忧。

　　妖灵的巅峰程度！

　　大蜈蚣的实力其实以徐言的身手并不畏惧，怎奈这条蜈蚣狡猾无比，速度飞快，威力巨大的雷道法术它不会硬接，钻入土里躲避，大范围的火焰攻击又能以剧毒抗衡，就连上品法器长风剑都在毒力之下出现裂纹。

　　妖灵不可怕，可怕的是妖灵有着不弱于修行者的心智！

　　腾空而起，徐言准备动用山河炮，这头蜈蚣必须杀掉，否则不知还有多少村镇被它屠空。

　　一见飞起的山河图，大蜈蚣的眼神立刻暴起精芒，尾巴猛地一甩，砸向地面，哗啦啦一片砖瓦被震了起来，随后大蜈蚣的无数长腿快速拨动，将一块块砖瓦抛向半空，它的本体更是借助着飞起的砖瓦蜿蜒而上，快如闪电一般，扑向山河图上的敌人。

　　别看蜈蚣十分巨大，身体可不沉，只要借助一点力量就能冲出老远，看到蜈蚣扑上半空，徐言顿时一惊。

　　长风剑灵性大失，他只有全力催动青麟刀，霸刀第三式抬手而出。

　　自上而下的刀光，宛如一道圆月，全力的一击耗费了徐言庞大的灵气，轰隆一声巨响，刀刃直接砍在蜈蚣的背上，立刻出现了一道透体的巨大伤痕，但是蜈蚣可没死，瞪着猩红的眼睛张开大嘴，一对巨钳般的獠牙一口咬向敌人。

　　咔嚓！！！

　　巨齿咬空，发出骇人的脆响，徐言仗着山河图的速度避开了致命一击，可是下一刻，一片毒雨在大蜈蚣的牙缝里喷出，徐言再想躲可来不及了。


第640章 红羽蜈蚣

　　阴险的妖灵蜈蚣，硬接了一刀之后，一口咬空，却还有后手，这片毒雨喷得十分突然，速度极快，瞬间临身。

　　哗啦。

　　直接越过山河图的毒雨，淋了徐言一身，只是大多透体而过。

　　动用了风遁的徐言，出现在大蜈蚣的背上，第二次的霸刀豁然斩落。

　　咔嚓！！！

　　巨大的蜈蚣，这次可躲不开了，从后脑到尾巴，被砍出了一道狭长的伤疤，几乎被一刀劈开了身体，腥臭的血液喷涌而出，巨大的身体轰然摔向地面。

　　在蜈蚣的毒血喷出之前，徐言倒翻身形，跃向半空，被山河图正好接住，随后快速落向地面。

　　狼藉的城主府成了一片废墟，碎裂的砖瓦中，大蜈蚣奄奄一息，猩红的怪眼死死地盯着对面的青年。

　　徐言一手持刀，另一只手臂的衣袖已经不见了，手臂上出现了四五个绿色的疤痕，那些疤痕还在冒着绿烟，缓慢地侵蚀着他的血肉。

　　虽然风遁施展得及时，可是那片毒雨却有几滴落在徐言的手臂上，顷刻间衣袖被侵蚀一空，他已经拼命的避开，仍旧被沾染了几滴毒液。

　　丝！

　　吐了吐怪舌，濒死的大蜈蚣发出沙哑尖细地声音：“中了我的饮血毒，你会比我先死！”

　　“未必。”

　　徐言脚步一动，青麟刀再次出手，直接将大蜈蚣穿成了一串，刀尖上插着蜈蚣的脑袋，濒死的妖灵喷出绿血，彻底身亡。

　　左眼猛地一瞪，一道蜈蚣形状的灵体刚要飞出尸体立刻被禁锢，随后封入封魂晶。

　　抓住蜈蚣的灵体，徐言开始在城主府搜索了起来，找遍了几个屋子，终于找到一处装满了各类虫尸与怪草的地方，应该是千足的藏宝之地。

　　二话不说，将千足的珍藏全都搬入储物袋，而后祭起山河图，带着蜈蚣尸体飞出了千足城。

　　一场恶战，城主府的护卫没有一个人敢接近，全都逃出了府邸，好半天之后发现没有动静了，这些胆战心惊的护卫才敢进来查看。

　　城主府成了废墟之地，不仅敌人消失不见，连着城主千足也一样不见了踪迹，护卫们寻找了半天，只找到一些麻杆一般的虫类长足，根本认不出是什么虫子的腿脚。

　　不出一天而已，千足城与长乐城一样陷入了恐慌。

　　两位城主的消失，令得两座大城里的居民心惊胆战，生怕被牵连，不久之后，远在数千里之外的一处神秘巨山深处，飞出了数十道身影，一份通缉令就此出现在万里之内的所有巨城当中。

　　通缉之人是一位青年，眉目清秀，略显清瘦，眼神冷冽，画像惟妙惟肖，这画中人，正是徐言！

　　来自龟元宗的通缉令，徐言不知道，更顾不上。

　　一处山涧的峭壁上，被开出了一个山洞，徐言正在山洞里查看着从千足城收集而来的虫尸与灵草，脸色呈现出一种不正常的淡绿色。

　　蜈蚣妖灵的剧毒沾到身上立刻会侵入骨髓，融入精血，不出半天的时间，已经毒气攻心，若非虚丹强者庞大的灵气可以暂时护住心脉，换成筑基境界的话，恐怕早就一命呜呼。

　　徐言在找解药，但凡毒物栖息之地，附近一定能找到相克之物，但是很可惜，蜈蚣妖灵好像不习惯藏着解毒的东西，翻找了半晌，除了发现一些珍贵的灵草之外，一无所获。

　　不在多看散落满地的各类灵草与干枯的虫尸，徐言闭起双眼运转灵气，将灵气形成更加凝实的灵力，护住心脉与经脉。

　　内视之下，徐言能察觉到自己体内存在着两股极其细微的绿色毒气。

　　一股盘旋在心脉外围，不断的撞击灵力想要侵入心脉，另一股则蛰伏在紫府之外，尝试着透过紫府侵蚀虚丹。

　　两股可怕的毒力，犹如两把利刃，只要护体的灵力减弱，就有可能击杀虚丹之境的修行者。

　　缓缓睁开双眼，徐言的目光显得十分阴沉。

　　“红羽蜈蚣，饮血毒，可恶的家伙居然没收集七星藤！”

　　七星藤是一种十分珍贵的上品灵草，可解红羽蜈蚣的饮血剧毒，这种解毒之法很少有人知道，除非是喜欢钻研毒物的修行者，寻常的虚丹修士恐怕连那头红羽蜈蚣都认不出来。

　　徐言的确看过很多修行界的书籍，阅历却谈不上太高，毕竟他修炼的年头太短，区区十年而已，他能认出红羽蜈蚣，能知道解药七星藤，是从老道士口中得知的。

　　从小就听老道士讲过很多稀奇古怪的草药与剧毒，在最大的药铺里也找不出几样，尤其相生相克的关联与解毒的解药，老道士几乎事无巨细地讲过很多次，就像这条巨大的红羽蜈蚣，徐言小时候就听说过，如今却第一次遇到。

　　七星藤这种灵草很稀少，徐言曾经在天南的坊市见过一次，他又不知道自己会中饮血剧毒，当时可没买，就算他想买，以当年筑基境的身家也买不起。

　　翻遍了千足城主的所有积蓄，连七星藤的影子都没看到，徐言顿时勃然大怒，从封魂晶中抽出蜈蚣灵体，直接动用了天鬼七变的炼魂之法。

　　没去质问蜈蚣，连牛长乐都如此狡诈，千足的狡猾程度比牛长乐更甚，与其拷问，不如将其炼成炼魂。

　　一边催动灵力护住心脉与紫府，徐言开始了缓慢的祭炼，足足过去了一天时间，顽强的蜈蚣妖魂终于被祭炼成炼魂，成了一头只听命于主人的强大阴鬼。

　　失去了神智的炼魂，记忆还能保存一些，炼魂刚成，徐言立刻以心神逼问七星藤的下落。

　　过了半晌，脸庞上流转过一丝绿芒的身影猛然睁开双眼。

　　“驼峰山！”

　　徐言的自语，带着一丝庆幸，幸好千足的炼魂保留着有关七星藤的信息。

　　难怪大蜈蚣成了炼魂还记得七星藤，与它相克的灵草，就算没收集，也会记忆最深。

　　在蜈蚣炼魂的记忆中，驼峰山离着千足城万里开外，可不是无主之地，在山中存在着一座驼山城，城主名为毛驼，不用问都能断定对方是一头骆驼妖灵。

　　只要有七星藤的消息就好，一头妖灵还难不住徐言，即便剧毒缠身，他也有把握战败单独的妖灵。

　　收起蜈蚣妖灵，徐言打算恢复一番，至少要将体内的两股剧毒压制到一处才行，如此分神抵挡毒力，对他可没有好处。

　　刚刚内视紫府，一阵惊骇突然在心头涌起。

　　那股蛰伏在紫府之外的饮血剧毒，竟然趁着徐言得知解药之际的心神松懈，有一丝毒力冲入了他的紫府之内，此时正袭向紫府中的金丹！


第641章 丹火驱毒

　　恶毒的饮血剧毒，不仅见血封喉，还会侵入修士的紫府，哪怕一丝毒力，也会重创虚丹。

　　一时疏忽，让徐言面临了巨大的危机。

　　心神骤然汇聚，此时的徐言紧紧闭起双目，调动起金丹之力，等他将心神全部集中在金丹的同时，毒力已经到了。

　　奇异的紫府之内，毒力形成了一道黑线，闪电般直接没入金丹。

　　呼！

　　火光大起，丹火之力随着徐言的心神被激发而出，转眼而已，没入金丹的毒力被焚化一空。

　　“咦？”

　　控制着金丹的徐言，在心头发出疑惑的轻咦，仔细感知了半晌，确认冲进紫府的毒力彻底消失。

　　按照正常的情况，修士的虚丹极其脆弱，妖灵程度的大蜈蚣，毒力可怕至极，哪怕一丝，都会对虚丹照成极大的损伤。

　　可是如今看来，饮血剧毒好像挡不住丹火，全力烧灼之下，竟然可以将毒力消除！

　　紫府外还有更多的毒力在徘徊，寻机侵入，徐言沉吟了半晌，松开几分灵力，又将一丝剧毒放进了紫府。

　　与之前一样，刚刚接近金丹，那丝毒力就被丹火焚烧得一干二净。

　　金丹果然不同于虚丹……

　　得到这个推断，徐言心头一喜，既然丹火可以灭杀剧毒，他就无需去找解药了。

　　体内的毒力其实并不太多，可是徐言从未想过自己的金丹居然如此强横，自从结出金丹，徐言只知道金丹内的灵气比起虚丹要强出几倍，这次他算见识到金丹的真正威力。

　　不到一天的功夫，紫府外的剧毒全部被丹火摧毁，两股剧毒只剩下包裹心脉的一股。

　　稍微休息了一番，丹火再次被调动。

　　这一次徐言将丹火调出了紫府，直接出现在心脉之外，炼化着剩下的饮血毒。

　　又是整整一天的时间，额头上遍布汗水的身形缓缓睁开了双眼。

　　控制丹火极其消耗心神，两天两夜的驱毒，让他乏累不堪，不过体内的剧毒也就此尽数被消除，来自红羽蜈蚣的威胁也就彻底消失了。

　　“金丹果然不同于虚丹，不仅灵气比虚丹多，丹火的威力与丹体的强横程度更远超虚丹数倍，甚至十倍……”

　　轻蹙眉峰，徐言自语着：“为什么别人结不出金丹，偏偏我能结出金丹呢？”

　　始终困扰在心头的谜团，让徐言越发看不出金丹的真相，他回忆了半晌，自己凝结金丹的过程根本与别人一模一样，如果说特别的地方，恐怕只有天海楼那处灵眼之地了。

　　修行界的灵眼的确稀少，但是各大宗门总会占据一些，宗门内一些天赋极高的弟子在进阶虚丹的时候，也会在灵眼中进行。

　　摇了摇头，将金丹形成的原因与灵眼抛开，自己的这颗金丹绝非灵眼的功劳。

　　满天下都是虚丹，就他一个金丹，这种怪事不仅令人疑惑不解，还会让唯一的金丹渐渐成为一种异类。

　　“难道与左眼里的怪物有关？”

　　惊疑了一句，徐言站起身来，离开洞窟。

　　自从突破到虚丹境界，他还从未安稳的修炼过，徐言决定闭关一次，不仅为了探索一番金丹的缘由，也为了避避风头。

　　长乐城与千足城的城主全都被他宰了，龟元宗恐怕不会善罢甘休。

　　打定了主意，在离开之前，徐言将洞窟毁掉，驾驭山河图飞向远处。

　　数日之后，距离通天河足有五千里开外的一处荒原。

　　山河图落在荒原边缘的一座小山下，徐言正在打量着这处渺无人烟的荒芜之地。

　　山后有一条小河，周围是树木茂密的森林，远处则是大片的荒原，有许多野兽在荒原上出没。

　　查看了一番周围的环境，徐言满意地点了点头，祭出长风剑在山脚下开出一座临时的洞府，随后以巨石挡住出口，从外面看来很难发觉。

　　山腹中的洞府十分简单，一个方方正正的大屋模样，棚顶镶嵌了两颗发光的夜明珠，洞府内顿时亮如白昼。

　　将一颗大树削成木桩，很快一张简易的床榻出现，剩下的木头被拼凑成一张小小的方桌，还有两个圆凳。

　　制作家具不难，对虚丹修士来说轻而易举，可是这些还不够，徐言是准备长住了，不吃饭可不行。

　　叮叮当当一阵锅碗瓢盆的脆响，杂货铺般的储物袋，这时候显露出真正的用处了，别说锅碗，米面都有，不多时，一处洞府彻底成型。

　　不仅床榻桌椅俱全，各类的生活用具更是一样不少，洞府内活脱脱一间凡人生活的小屋模样。

　　看着自己的洞府，徐言满意地点了点头。

　　生起火，煮了一大锅汤，没有菜肉好办，出去一趟用不上片刻时间，两只野兔已经成了锅中肉，撒上一把新鲜的山菜，洞府内顿时香气扑鼻，令人食指大动。

　　吃饱了肚子，徐言心念一动，被他收服的蜈蚣炼魂立刻浮现而出。

　　过丈长的魂魄，比起本体小了很多，但是依旧狰狞，须爪飘舞，摇头摆尾的悬浮在半空。

　　“龟元宗的消息，你还知道多少。”

　　随着徐言淡漠的询问，蜈蚣炼魂断断续续的道出了自己还记得的东西，至此徐言也算大致得知了龟元宗的一些消息。

　　龟元宗很大，占据着一处灵眼，门下弟子数千，宗门结构与天南的宗门类似，弟子之上是长老，长老之上的宗主，不过有个地方却不同。

　　据蜈蚣炼魂所言，每一位宗门长老，统治着三五百名筑基弟子，那些筑基弟子的任务不是修炼，而是四处收集有用的灵草与材料，给予的灵石更是少得可怜。

　　除了长老之外，在龟元宗还有副长老一职，一些长老会被配上副长老，而副长老一样要听命于长老的号令，胆敢忤逆，会被击杀。

　　得知这个消息，徐言的眼神微微一冷，再次逼问。

　　终于，一个惊人的消息从蜈蚣炼魂的嘴里说了出来。

　　原来龟元宗的长老们，全都是化形妖灵，而副长老才是人族虚丹，至于手下的筑基弟子，不过是一群苦力罢了。

　　吃了玲珑果的妖灵才会化形，妖物可无法化形，所以说筑基弟子全都是人族的筑基修士，如此看来，龟元宗那些高高在上的长老，与各大城主的地位一样，只不过人族的虚丹修士也要受制于妖族，这一点让徐言十分不解。

　　蜈蚣炼魂的记忆有限，问出这些消息之后，变得呆涩了起来，除了一处五地城，与五城拍卖会之外，再也问不出有用的东西。

　　五地城是一处特殊的大城，由附近的五处宗门共同制约，是一处最大的交易之地，城内最为出名的是五城拍卖会，在拍卖会上会出现繁多的异宝。

　　拍卖会徐言没兴趣，收起蜈蚣炼魂，将大蜈蚣的本体以火焰烤干，形成了一份珍贵的药材，随后取出封魂晶，将牛长乐的灵体放了出来。

　　这头妖牛可还没炼制成炼魂，它存留的记忆更多，或许能问出龟元宗宗主的真身。


第642章 百鬼夜行

　　洞府之内，牛魂挣扎个不休，却被一股强横的灵力死死禁锢。

　　不断的以灵力压制之下，牛长乐终于说出了龟元宗宗主的真相。

　　龟元宗的宗主是一头真正的大妖，统御着龟元宗附近万里的区域，在天北，像龟元宗这种势力存在着很多，而人族修士，不过是大妖们的手下，甚至是奴隶，如果有虚丹修士一旦突破到元婴，将会成为妖族们追杀的目标。

　　天北不容元婴存在！

　　得知这种消息，虽然徐言隐隐猜到了一些，仍旧被惊得目瞪口呆。

　　“神木峡，究竟是一处什么地方？”徐言目光一冷，灵力再次压紧。

　　“争夺玲珑果的地方，十年一次，我能化形就是吃了宗主给的玲珑果！”

　　牛长乐奄奄一息地说道，牛魂两眼无神，被灵力压迫得眼看就要消散。

　　“多少势力会去争夺？”目光一冷，徐言语气极快地问道。

　　“没、没几个势力……”牛魂奄奄一息。

　　“灵狐山在天北何处？”眼看着牛魂即将破裂，徐言沉声再问。

　　“灵狐山不在五地，离着很远，很远……”

　　一次拷问，牛长乐的灵体被重创，即将消散，徐言这才松开灵力，运用炼魂法门，将其炼化成炼魂收为己用。

　　玲珑果就是延寿丹，这种真正的天地灵宝，徐言也无法轻视，不过看样子在天北很难得到玲珑果，毕竟大妖众多，那处神木峡也绝非善地。

　　如今所在的地域被称为五地，共有五处庞大的势力，龟元宗便是其一，至于灵狐山，还未了解天北之前，徐言也无法贸然前往，而且也找不到灵狐山的所在之地。

　　炼化了蜈蚣与牛魂，徐言不在多想，就此沉入到修炼当中。

　　运转的依旧是辟云诀，一连三天，洞府之内声息皆无，只有一块块灵石从灵气盎然渐渐变成暗淡，最后化为齑粉。

　　三天的修炼，耗费了三百块灵石，第四天的时候，徐言停止了修炼。

　　虚丹境界的修行者，如果不借助灵石，修炼的速度将无比缓慢，可是灵石的耗费也会十分惊人。

　　寻常的虚丹修士，修炼一天大致能耗费十块以上的灵石，徐言却一天用掉了百块！

　　如此惊人的消耗，即便储物袋里还有过万的灵石，也用不了太久，半年都用不到。

　　神秘的金丹，不仅带来的强大的实力，也带来了一份可怕的弊端，徐言甚至猜测到自己突破元婴的难度比别人要困难十倍。

　　看了看储物袋里的灵石，徐言咧了咧嘴，开始独自修炼，不用灵石来辅助。

　　又是三天过后，徐言停下了心法的运转。

　　借助灵石修炼的三天，他能隐约感受到修为提升了一丝，虽然微不足道，但也聊胜于无，可是不用灵石的这三天，徐言压根儿就没感觉到自己的修为有半点增长。

　　安静的洞府中响起一声哀叹。

　　“原来金丹是个无底洞，多少灵石能填到元婴啊！”

　　一万多的灵石，放在天南天北都不是小数目，可是用在修炼上，连半年都撑不到，除非徐言能得到数以百万计的灵石，他才能借助灵石快速修炼。

　　想起天海楼的好处，徐言一阵唏嘘。

　　离开天河湾的时候如果出现在天南，他大可理直气壮的回到金钱宗，独自占据灵眼去修炼，如今身处天北，就像流落他乡的旅人，无依无靠不说，还要提防遍地的妖族。

　　被诓进天河湾已经够倒霉了，如今徐言依旧在倒霉，而且这次的倒霉说不得要到元婴才能结束。

　　因为元婴之下根本渡不了通天河。

　　“龟元宗倒是有灵眼……”

　　自言自语的徐言微微皱了皱眉，摇头散去了这份心思，有大妖占据的地方，太过危险，以他如今的实力，还不是大妖的对手。

　　找不到灵眼之地，只能省着点灵石修炼，从这一天开始，徐言过起了真正的闭关生涯。

　　一次闭关，便是半年的时间。

　　这半年来，修炼是其一，徐言还将封魂晶里的灵体全部祭炼成了炼魂。

　　在秘境里禁锢的妖灵栖木猴，与妖灵白掌猿，封魂晶里总共有十三头妖灵的灵体，加上牛长乐和大蜈蚣，徐言的炼魂达到了十五头。

　　天鬼七变的第一变可驾驭不了这么多的炼魂，尤其是妖灵程度的炼魂，只有修成第四变的百鬼夜行，方可驾驭百头鬼物。

　　第三变神出鬼没已经修成，徐言就此开始苦修第四变，仅仅三个月，百鬼夜行彻底被修成。

　　洞府内一阵阴风呼啸，十五头炼魂张牙舞爪，气势汹汹，在空中穿梭不停，单独炼魂的威力不足以抗衡虚丹或者妖灵，但是十头以上，足以抵挡一位虚丹修士或者一头妖灵。

　　以天鬼七变控制着炼魂，徐言忽然目光一闪，炼魂立刻散开，隐没到洞府的四壁，一张张阴森的鬼脸在石壁上突起，整个洞府立刻变成了鬼窟。

　　“随意隐匿，驱使自如，偷袭暗杀的绝妙之物啊。”

　　赞叹了一声，徐言满意地点点头，左手一晃，十四头炼魂纷纷没入袖口，栖息在他的左臂之内，留下一头栖木猴的炼魂在洞府里，准备用来看守门户。

　　洞府外没有禁制也没有阵法，挡得住野兽，可挡不住妖兽，还是留下一道炼魂守门安全一些。

　　姜大川也有百头恶鬼，徐言见过不止一次，深知百鬼夜行的威力惊人，如今自己也有了十五头妖灵程度的炼魂，实力也算提升了一节。

　　点指唤过来小猴炼魂，将其拖在掌心，徐言瞪着眼睛吩咐。

　　“你留守在洞府门口，遇到危险的妖兽或者修士靠近，立刻警示，听懂了么。”

　　妖灵程度的炼魂保留着一定的智慧，尤其猿猴一类，本就聪慧，此时那小猴炼魂急忙点头，趴在徐言的手掌上直作揖。

　　猴魂小巧，看起来十分有趣，徐言笑了笑，不由得将其凑到眼前仔细看了看。

　　本想看看炼魂靠着什么保留的这一丝智慧，徐言在好奇之余，下意识地睁大了眼睛，不等他看出小猴炼魂的奇异之处，呼的一声，一股吸扯之力从他左眼中冲出，一个盘旋缠住了小猴炼魂，直接将其扯入了眼中！

　　由于炼魂离着左眼太近，竟然引起了左眼中的神秘力量，这一下把徐言吓得不轻，当他醒悟过来之后，更是大怒。

　　自从到天北之后，徐言始终不想动用左眼，哪怕力战牛长乐与红羽蜈蚣，他都没有借助左眼的力量来强化焚山法术，为的就是不想让左眼失控，如今可倒好，左眼中的怪物是越发贪得无厌，连离得近的炼魂都给吞了进去。

　　大怒之下，徐言心神汇聚到紫府，随后张口吐出金丹，以全部心神汇聚的金丹追着炼魂没入了左眼深处。


第643章 眼里的空间

　　秘境中压制左眼的时候，徐言曾经动用过一次金丹，将金丹遁入左眼。

　　这次炼魂被扯进左眼，他再次祭出金丹，追入眼中，与上一次不同，这次丹入左眼，徐言可是带着全部的神魂之力。

　　眼里不是血肉，而是一处奇异的空间，上次正是金丹抵达了这处空间，才压制住眼底暴虐的气息。

　　此时的徐言控制着金丹，没入左眼之后他始终万般谨慎。

　　周围是奇异的虚无，浩渺无边，犹如无尽的天穹，脚下没有大地，而是一圈圈荡漾的波纹。

　　神秘的空间，就像一处无底深渊，当金丹携带着心神抵达这里的时候，徐言的心头顿时炸起一股惊惧的感觉。

　　未知的世界，永远会让人觉得战栗，无关修为，而是一种人类的本性。

　　不远处，一只小猴魂体正在快速的飞向深处，距离金丹并不太远。

　　将那股淡淡的惊惧抛到一旁，徐言谨慎地驾驭金丹追向炼魂。

　　既然进入了左眼，他不仅要抢回炼魂，还要探索一番自己的眼底究竟存在着什么。

　　急速的飞行，看似飞出了老远，却怪异地感受不到距离的存在，小猴炼魂已经近在眼前，徐言的心头反而出现了自己根本就没动的感觉。

　　仿佛连时间与空间全部静止的世界，除了令人心惊的死寂之外，还有着一股压抑，很像威压，无比强大，却不知来源。

　　追上炼魂的金丹轻轻一撞，小猴炼魂被收入丹内，接下来徐言不在妄动，观察着远处的一片云雾。

　　不知何时，在眼底空间的深处出现了缭绕的云海，在云海里有一条暗淡的光线隐隐闪烁。

　　神魂形态的徐言，可动用不了左眼的能力，只能靠着感知，体会着眼底世界的奇异。

　　很快，金丹再次动了，直奔云海而去。

　　当金丹没入云海的刹那，一股磅礴的灵气瞬间将金丹包裹，徐言的心神也跟着松了一口气。

　　果然是灵气！

　　云海由灵气所形成，感受到灵气，徐言才会冲进来，否则他可不想以自己的全部神魂去涉险。

　　这些云海般的灵气，应该是秘境里吸纳的那些灵气，而云海中闪耀的光线，则是金钱宗的那条灵眼精髓，只不过变得细如丝线，看来是被消耗了大半。

　　沐浴着精纯的灵气，徐言先前还满心喜悦，认为自己找到了被左眼吸扯的那些灵气，可是下一刻，一股惊惧袭上心头。

　　金钱宗的灵眼精髓变成了一根线，说明消耗了很多，以徐言几次调动左眼的力量，可消耗不完一整条灵眼精髓，既然不是被他自己消耗，只能是被藏在眼底的怪物所吞吃！

　　金丹猛然一震，一股庞大的威压从金丹内扩散开来。

　　这片云海灵气的确难得，若真是那头怪物的藏身之地，岂不是糟糕。

　　感知了半晌，金丹豁然发出一阵豪光，仿佛一颗立起来的眼睛，死死地盯着云雾的最深处。

　　靠着散开的威压，徐言感知到一种不同寻常的现象。

　　那是一种无形的东西，像是魂体，看不出形状，更感知不出轮廓，黑压压的一片，栖息在云海的最深处，而黑暗中仿佛存在着一个漩涡，云雾灵气正在缓慢的被吸扯到漩涡当中。

　　“真有怪物！”

　　在心中震惊的同时，徐言并未逃离，因为这里是他的左眼，即便这次逃了，左眼还在他的身上，而且挖都挖不掉。

　　“看看你到底是个什么东西！”

　　一发狠，金丹冲向了云海，很快消失在磅礴的灵气当中。

　　飞行了不知多久，徐言只能记得出口在身后，至于自己飞跃了多长的距离他是彻底感觉不到了，云海深处的巨大轮廓始终栖息在深处，连半点真相都看不出来。

　　又过了半天，徐言不在往前飞，停在云海里。

　　上下浮动的金丹，开始吸纳起云海中的灵气，吸纳得肆无忌惮，就好像在挑衅一样。

　　徐言的确在故意试探，想要看一看远处的怪物会不会发怒，可惜的是，金丹都要被灵气撑爆了，远处的大家伙也没有丝毫的反映。

　　以神魂最后看了远处的黑影一眼，沉甸甸的金丹，带着庞大的灵气飞出了云海。

　　安静的洞府内，闭着双眼的身影豁然睁眼，左眼中金光一闪，金丹遁出，被徐言张口吞下，归于紫府。

　　“到底是个什么东西，抢它的灵气也不恼……”

　　嘀咕了一句，徐言忽然眼角一跳，一股涨涨的感觉从紫府中传来。

　　吸纳了太多灵气，金丹几乎转不动了，紫府内更是充满了磅礴的灵气波动。

　　不在多想左眼里的怪物，徐言急忙运转心法，炼化这些从左眼里扯出来的灵气。

　　又是半月的时间过去，等到徐言再次醒来的时候，眼中精芒一闪。

　　这半月的修炼成效，比起以灵石辅助修炼一个月都要强，尤其辟云诀这种奇异的心法，比起虚丹心法又快出了数倍。

　　如此算来，只要灵气足够，徐言修炼的速度几乎是其他虚丹修士的五倍，甚至十倍以上！

　　金丹无底洞的懊恼，此时被修炼的速度驱散。

　　就算比别人修炼所耗费的时间长十倍，徐言仍旧可以靠着庞大的灵气与奇异的心法追平，算下来，他进阶元婴的时间，应该与其他虚丹没差太多。

　　“还好有辟云诀，师父果然疼我，嘿嘿。”

　　想起老道士，徐言现出怀念的微笑，摇了摇头，自语道：“师父，等我回去了，帮你好好修个墓，当年挖的坟太小了，应该修个更大的，很气派的墓地，对了，就重修一座乘云观好了，把你安葬在道观里，那样你会开心吧……”

　　嘴角的微笑，随着回忆起伏，最后空留一声轻叹。

　　长生，终于成为了被徐言正视的东西，无论多高的修为，无法得长生，终归镜花水月。

　　修行百载千年，观遍沧海桑田，得长生者，又有几人呢……

　　摇摇头，散开心中思绪，一团丹火浮现在指尖，在空气中划过一道火线，火线周围，被高温蒸腾的空气仿佛扭曲的波纹。

　　既然金丹强横，丹火一样不会弱。

　　丹火的威力，徐言在秘境中炼制巨大的武神弹之际就已经察觉到了。

　　他的丹火有些特别，十分凝实，就像一团真正的火焰，其他虚丹的丹火，大多透明而驳杂，就连常年炼器的丘寒礼，丹火一样会出现一种半透明的形状。

　　催动远超常人的精纯丹火，徐言尝试着修复千风甲，开始了一边修炼，一边炼器的闭关生涯。

　　洞府内不分昼夜，洞府外却在四季轮转，挡在山洞之外的巨石，整整一年不曾动过。


第644章 街头告示

　　小山所处的荒原上，时而有奔马疾驰，无边无际的草原才是野马狂奔的场所，窥探马群的虎狼，则会隐匿在荒草深处，或者是矮山附近。

　　一头斑斓猛虎，轻轻一跃，从一块巨石上落下，抖了抖虎毛，抻了抻四爪，趴在山脚下懒洋洋的晒着太阳。

　　这座矮山，成了这头猛虎打盹的地方。

　　嘎吱，嘎吱！

　　紧贴着山腹的巨石，发出一阵闷响，紧接着居然挪动了起来，现出了巨石后的缝隙，如同大门被人推开了一半。

　　巨石的响动惊得猛虎须毛炸立，匍匐在地低声的咆哮，当它看到一个青年从巨石后走出，猛虎顿时凶性大起，就要飞扑过去。

　　看似普通的青年，随意扫了眼猛虎，于是这头暴起的老虎成了卷缩的病猫，抱成一团慑慑发抖，连头都不敢抬，更不敢发出丝毫的叫声。

　　“现在不饿，算你走运。”

　　徐言低语了一句，没去理睬老虎，走向山后的那条小河。

　　闭关了一年，徐言出来透透气，他还没达到那些虚丹高手一闭关就是三五年不出来的地步。

　　河水丈宽，清澈冰凉，捧起水喝了两口，徐言开始在河边洗漱了起来，一次凉水澡，洗得爽快至极。

　　虚丹境界，可不怕冰水临身。

　　这一年来，徐言除了修为提升了一节，更将千风甲与王八指的那条红色缎带炼制在了一起，形成了一副古怪的护身宝甲，不过并未完成，还差着不少的材料，他这次出来，就是想去附近的大城收集些炼器的材料。

　　摄取了丘寒礼与徐藴泽两位炼器大家的经验，如今徐言的炼器手段虽说稚嫩，但也有了自己的经验，上品程度的护身宝甲，他有信心炼制出来。

　　只是千风甲在经历了秘境中的风暴之后，早已残破不堪，王八指的那件红锦衣看似完整，实际也有缺陷，单单修复这两件上品法器，就耗费了大量的材料。

　　反正天北的材料便宜得令人发指，用不了几十块灵石就能买到一大堆。

　　其实徐言身上带着的炼器材料不少，足够修复两件法器，可是在炼器的过程中，他尝试着将两件法器融为一体，最后由于缺少些材料没有成功。

　　红锦衣有着遁法的奇特功效，却没有防御的能力，千风甲只能防御，不存在遁法奇效，如果穿着两件法器不仅不舒服，在催动的时候还容易出错，尤其王八指的红锦衣，合拢之后就是一件红肚兜，徐言的脸皮再厚，也干不出穿着肚兜的行径，尤其还是红的。

　　在河边清洗的时候，徐言的脚边有一只小小的青蟹在胡乱爬动。

　　他站在河里，青蟹就跟着游进河里，他上岸，小青蟹也跟着上岸，始终围着徐言不离半步。

　　“小蟹啊，你暂时留在河里吧，过几天我会回来。”

　　说着，徐言将一小堆石块倒在河里，蹲下来吩咐道：“看着你这些兄弟姐妹，等它们孵出来，别让它们乱走。”

　　小青蟹不知听没听懂，抬起两只小蟹钳挥了挥，好像在挥手告别。

　　站起身，跃上山河图，徐言飞向了荒原。

　　那只小青蟹，是闭关的时候，无意中从螃蟹石里孵化出来的。

　　当时徐言准备炖一锅海鲜汤，手边没有虾蟹，于是想起了储物袋里那一堆没什么大用的螃蟹石，刚拿出来一块小石头，还没等下锅呢，石子居然开裂，爬出来一只小青蟹。

　　看那小蟹精神奕奕的模样，徐言笑骂了一声没去吃它，反而以收服灵禽的手段将其驯化，成了他的第一只灵禽。

　　庞家以驯化灵禽闻名，自家娘子就是庞家人，徐言早就了解过一些收服灵禽的手段，对付一只连妖物的程度都没达到的小青蟹，更是简单。

　　枯燥的闭关生涯，有一只活物在身边也算多了一份生气，于是这只小青蟹始终跟在徐言身边，只是这次被留在了小河里，负责看守它的那些兄弟姐妹。

　　尽忠职守的小青蟹，在小河边围着一堆石块乱转，高举着小蟹钳，好像巡逻的卫兵，这份忠心倒是可嘉，殊不知它那主人将它孵出来的最初目的，实际上只是为了吃掉而已。

　　两天之后，数千里开外的一座巨城街头，一位头戴斗笠的青年正在缓步而行，转过一处街巷，走进了一条只许修行者进入的长街。

　　一年前击杀两个城主的时候，徐言可没有隐匿容貌，所以这次出现，他在街上买了一个斗笠，帽檐压得很低，别人根本看不出容貌。

　　整个天北都是妖族的地盘，容不得徐言不小心行事。

　　刚刚走进交易长街，经过街头的时候徐言脚步微微一顿，扫了眼贴在一旁的硕大告示，再次举步，融入到人群当中。

　　不仅街头贴着告示，街尾也一样。

　　告示上画着一个人像，是位眉目清秀的青年男子，下面有赏金，足足五百灵石。

　　五百灵石在天南不算什么，在天北可不得了，堪称高额的奖赏，告示附近时而有修行者流连，看到奖赏的灵石数目人们会咽着口水，看到告示上的画影图形，则会眼露凶光，就像看到杀父仇人一样。

　　连虚丹修士都未必拥有的五百灵石，任何人看到都会贪婪不已。

　　徐言也看清了告示，他不仅对五百赏金嗤之以鼻，更在心里破口大骂，都一年了，龟元宗还真够记仇的，连他的画像都贴出来了。

　　告示上画的青年不是别人，正是徐言自己！

　　通缉令其实在一年前就已经传遍了万里之内的地域，甚至连相邻的几处势力，都出现了这种告示，徐言闭关不知道，如今一出门才知道自己已经如此出名。

　　贴就贴吧，大不了继续闭关。

　　心头暗骂了一句，徐言开始采购起所需的材料，这次他没有看到什么都买下，只挑有用的买，省得惹人生疑。

　　由于带着斗笠，采买的速度又极快，不到一个时辰，徐言就此离开了交易长街，直接出城，赶回自己的洞府。

　　幸好龟元宗统御的地盘够大，万里之地想要寻找一个人可不容易。

　　一边思量着今后的去处，一边驾驭着山河图，几天之后，徐言抵达了洞府所在的矮山。

　　站在山顶，徐言眉峰紧蹙。

　　远方，一片绿色的荒原犹如大海，尽头处与蓝天相连，美丽的景致却驱不散心头的烦闷。

　　如果是天南还好，惹了仇家大不了一走了之，在天北惹了仇家却无路可走，因为整个天北都是妖族的地盘。

　　呼出一口闷气，几步跃下小山，来到河边打算唤回小青蟹。

　　刚到河边，徐言就是一愣。

　　在他眼前，河水里遍布着一只只的小螃蟹，足有上千只！


第645章 眼不见为净

　　一趟采买，不过四五天的时间，回来的时候，螃蟹石居然全都孵化出了小螃蟹。

　　看着河里的一堆螃蟹，徐言微微错愕，之后苦笑了一声。

　　十多年前的螃蟹石，看来是到了破壳的时候了，一旦被放出来，全都爬出了石块。

　　上千只小青蟹，占据了一大截河水，看到有人接近，顿时瞪起了小眼睛，挥舞着蟹钳示威。

　　连妖物都达不到的小蟹，除了被吃之外，对于虚丹修士没有半点威胁，徐言笑骂了一句，随后有些奇怪了起来。

　　第一只孵化出来的小青蟹没在河里，不知跑到何处。

　　“傻螃蟹果然不靠谱，让它看着这些石头，自己先跑了。”

　　自语了一句，徐言还是沿着小河寻找了起来，毕竟是他第一只灵禽，还没养大呢先丢了，这要被人知道岂不是笑掉大牙。

　　庞家驯养灵禽的手段，是以一滴精血透入灵禽脑海，辅以收服妖兽的法诀，只要是从小饲养的妖物，大多可以成功，不过有个前提。

　　灵禽不可太过凶残，像熊虎之类的凶兽，筑基修士很难收服，连虚丹修士的成功率都不大，所以修行者所收服的灵禽，大多比较通人性，而且极少有凶残之类。

　　小螃蟹连妖物都没达到，谈不上凶，动用法决略一感知，徐言沿着河边走向了一片荒林。

　　荒林深处，徐言的脚步变得十分缓慢，因为他正跟在一只大乌龟的身边，那是一只山龟，龟壳有磨盘大小，龟背上长满了一种枯黄的苔，第一个孵出来的小青蟹，正趴在大乌龟的背上，不停地啃食着龟背上的黄苔，吃得津津有味。

　　龟背生苔很常见，虽然是栖息在陆地的山龟，也得喝水，甚至经常在水边停留，可是小青蟹吃苔却显得十分古怪。

　　不仅螃蟹在龟背上吃苔的情形怪异，最让徐言吃惊的是，这只刚出生不过指甲大小的小青蟹，时隔几天居然长大了一倍，比起它那些留在河里的兄弟姐妹可要大多了。

　　跟着山龟走了几步，徐言直接将大山龟抓了起来。

　　“吃这种苔原来长得这么快，那就吃个够好了，看看能不能长成妖物的程度。”

　　提着大龟，徐言返回了河边，略一犹豫，将河里的小螃蟹全都抓了起来，收入一个小巧的皮口袋里。

　　储物袋只能装一些灵石灵草或者材料之类的死物，小螃蟹在石头里可以装进去，一旦孵化出来可装不下，因为储物袋无法收纳活物。

　　徐言拿出的小巧皮袋，正是灵兽袋，专门收纳活物，但凡虚丹修士大多会携带，徐言也不例外，没想到真能用得上。

　　灵兽袋虽然能装活物，仅限于寻常的野兽或者是驯化的灵禽，无主的妖兽是装不下的，真要被妖兽破开灵兽袋，必然会伤及修行者。

　　好在小螃蟹傻兮兮的，没什么威胁，被徐言全都装进袋子，带回了洞府。

　　将四爪早已收拢的大龟放在地上，徐言观察了龟背上的小青蟹半晌，取出长风剑，在洞府里多开出一间屋子，用来养螃蟹。

　　新开辟的屋子极大，空荡荡的，上千只小螃蟹住在这里也没占多少地方，一旦被放出来，小青蟹们立刻爬到龟背上，争先恐后地啃食起黄苔。

　　之前应该是大龟爬得快，除了最先孵化的青蟹之外，其他小蟹全都追不上，此时大龟不动，立刻被小青蟹淹没。

　　看着小螃蟹笨拙攀爬龟背的模样，徐言不由得笑了笑，感知了一番储物袋，索性将剩余的螃蟹石全都倒了出来，足有近万块。

　　这么多石头，孵化出来就是万只青蟹。

　　能不能养大，其实徐言不在意，他这是准备饿了的时候，有螃蟹可吃。

　　回到自己的大屋，徐言取出繁多的材料，运转丹火，继续着尚未完成的炼器，一件古怪的护身宝甲，在丹火的忽明忽暗中渐渐出现了形状。

　　当采购的材料全部用光，徐言的面前已然多出一件青红相间的古怪甲胄。

　　护身的宝甲类法器，防御的能力不同，但是模样基本一致，形如内甲，徐言炼制的这件宝甲也是内甲的形状，只不过脖子上面多出了一张面甲。

　　面甲依旧青红相间，底色为青，只有眼眶与嘴巴的位置呈现着一道红线，尤其面甲的嘴巴部位，两个嘴角微微上扬，看起来犹如在诡笑。

　　宝甲的模样不算特别，十分普通，唯独这张面甲跟个鬼脸一样，阴测测的看起来好不吓人。

　　千风甲与红锦衣完美的融合，让徐言得到了一件上品的防御类法器，不仅防御的能力不弱，还保留了遁法的能力。

　　无需施展遁法，只要催动这件宝甲，即可遁入风中，穿树过屋与施展风遁的能力完全相同。

　　防御法器的护身能力加上特殊法器的遁法，这件法器的精巧程度即便丘寒礼看到也得惊叹不已，堪称巧夺天工。

　　看着自己耗费多日才炼制出来的宝甲，徐言满意地点点头，只是看到那张面甲的时候，他的神色有些尴尬。

　　得罪了龟元宗，徐言早就想炼制一张面甲用来遮蔽容貌，正好炼化宝甲，就直接在宝甲上加了一张面甲，如果不用的时候可以缩在内甲里，十分方便，可是炼制的时候，徐言只在意宝甲的两项特殊能力，对于面甲的炼制，顺手就炼成了天鬼宗那些鬼使的面甲。

　　其实宝甲即将完成的时候，徐言也发觉面甲炼制得太阴森了，跟张鬼脸似的，于是特意在嘴角弯出来个微笑的模样。

　　没想到不弄出那种上挑的嘴角还好，两个嘴角这么一挑，更像鬼了，尤其嘴巴边缘的一圈红线，本是红锦衣的红菱残留，可怎么看都像鲜血淋漓……

　　“算了，反正自己看不到，眼不见为净。”

　　自我安慰了一句，徐言的心情再次大好，起身穿上宝甲，灵力一动，身形就此消失不见。

　　尝试了几次风遁的能力，徐言是越发满意了起来。

　　将红锦衣修复到千风甲里已经无比吃力，若是单独炼制出一件拥有风遁能力的特殊宝甲，以徐言如今的炼器造诣可炼不出来。

　　灵力一收，身形再次出现在洞府之内，随后骂声不断。

　　一想起红锦衣，徐言就会大骂一次王八指和肥九，这已经成了他闭关之际的一种习惯。


第646章 青风甲

　　岁月匆匆，洞府外的荒草绿了又枯，转眼又是一年。

　　摩罗洞历练已然结束了两年之久，这次历练，正邪两派全都元气大伤，就此休养生息，天南的修行界，看似安稳了下来。

　　修行界的安稳，并不代表人间没有动荡。

　　除了齐国与普国，天南十六国逐渐留下了铁蹄的印记，来自雪山的蛮族，对几个还未攻下的国度发起了凶猛的攻势。

　　天南之地，战乱不止。

　　对于凡俗界的动荡，修行界仿佛不在刻意去理会，在正邪宗主的示意之下，一些元婴强者偶尔会离开宗门，赶赴海外，不知在忙碌着什么。

　　“两年了，那两人恐怕已经死在天河湾。”

　　某处无名的高山之上，一胖一瘦两道身影面对着远方奔涌的大河，谈论着关乎整个天南修行界的话题，在两人的身后，是一座新立起的坟头。

　　“可惜了，那小子命挺硬来着，难不成他走了天北的出口？”

　　“从天南进入天河湾的人，还没人从北面出去过，别想了，生死有命，这是他的劫难。”

　　“没遇到我们，不就没这番劫难了，总觉得亏欠他几分。”

　　“坟都立了，我们也算仁至义尽，该想想下一步了，用不了多久，浩劫就要来临。”

　　“海外的岛屿寻找得如何，海里可不安全，至少要找到一处足够大的岛屿。”

　　“一个岛屿能够么，两宗加起来多少人呢，还得带走一些凡人，至少要两座巨岛才行啊。”

　　“天南太大，凡人太多，身为神纹之境，连这些凡人都救不了，强者？哈，在更强的力量面前，我们这些强者就是个笑话啊。”

　　无人听闻的对话，在一声自嘲中陷入了沉默，直到许久之后，身形瘦削的身影转回身，拍了拍新修建的墓碑。

　　“相识一场，言哥儿，我也算尽力了，你出不来，我进不去，既然无法帮你收尸，只能替你修做坟……”

　　低语还在风中回荡，山巅的身影已然消失不见，只有一座孤零零的新坟。

　　翻滚的乌云很快降下瓢泼大雨，墓碑上的名字在雨水的冲刷下显得越发清晰，只有四个字，徐言之墓。

　　……

　　“王八蛋啊王八蛋，这次本侯可要吃个够，王八指你个老王八！”

　　天北荒山，洞府之内。

　　徐言一边骂着王八指，一边对着面前的一锅乌龟汤发狠，夹起一个煮熟的龟蛋，一口吞了下去，大嚼特嚼之际，依旧骂声不止。

　　只要和王八挨边的东西，都会引来他的怒火，一年前的那头大龟，连着身上的龟壳都被小螃蟹们肯光了，龟肉早就进了徐言的肚子，这只山龟连徐言都记不得是第几只，小青蟹只吃龟壳与壳上的黄苔，不吃龟肉，于是徐言大发善心，把龟给炖了。

　　饱餐了一顿，徐言拿着一份竹简观看起来。

　　竹简是丘寒礼所留，除了那位老者毕生的炼器经验之外，还有着武神弹的炼制方法。

　　这枚竹简徐言翻看了多次，每一次都能有所感悟。

　　百十年的炼器生涯所凝聚出的经验之谈，才是真正的宝物，尤其对于徐言这种刚刚进阶虚丹境的修士，更是难得，所以这两年来，修炼之余，徐言始终在学习着丘寒礼的炼器经验，至于徐藴泽的那份经验，水分可就大多了。

　　“法宝……”

　　半晌后，徐言收起竹简，沉吟不语。

　　越是了解炼器之道，对于法宝这种威力巨大的异宝，就会越发向往，即便是极品的法器，在一件寻常法宝的面前仍旧不堪一击。

　　若非金丹内的丹火十分强横，其实徐言也不会想要炼制法宝，正是他金丹的特殊，才让他想到炼制法宝这份可能。

　　心神一动，身上的宝甲发出一片黯淡的豪光，一张鬼脸面甲将那张清秀的脸庞遮蔽个严严实实。

　　“青风甲能否再进一步，成为真正的法宝呢？”

　　将千风甲与红锦衣融合之后的宝甲取名为青风甲，戴着鬼脸面甲的徐言喃喃自语。

　　不仅丹火极强，他的灵气更远超同阶，如此算来，极有可能催动得了真正的法宝，不过前提是炼制出一件。

　　收起青风甲，徐言的神色变得凝重了起来，盘膝而坐，内视紫府。

　　在他的心神感知之下，紫府内的金丹比起两年前大了一圈，显得更加耀眼，尤其在金丹之内，汹涌的丹火隐隐透出。

　　过了许久，徐言才睁开双眼，眉峰紧蹙。

　　他已经心生去意，打算出关。

　　寻找些更加珍贵的炼器材料来尝试炼制护身法宝是其一，最主要的一点，是他发觉到自己的金丹出现了一些细微的变化。

　　这两年的闭关，徐言时常以金丹遁入左眼空间去吸取庞大的灵气，不仅他的金丹吸取，深处的怪物也在吸纳，如今眼中的灵气已经所剩无几，再修炼的话，只能耗费灵石，随着修为的增长，金丹内的丹火更是呈现出一种透出金丹的趋势。

　　发现了丹火即将透出金丹这种异象，让徐言无比惊讶。

　　丹火只能收纳在虚丹之内，蕴养虚丹，这是修行界的常识，可没有丹火会透出虚丹的情况或者传闻出现。

　　感觉到自己越发怪异之后，徐言更加心绪不宁，于是打定了主意出关。

　　看了眼居住两年之久的洞府，起身推开了另一间大屋的房门。

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　刚一开门，立刻传来无数条蟹腿在爬行的响动，满屋子的小青蟹看得人头皮发麻，每一只都有拳头大小，一看到有人进来，顿时举起蟹钳示威，却不敢超过最前面一只海碗大小的青蟹。

　　第一只孵化出来的小青蟹，自然得到了主人的关照，被养得最肥最大，在螃蟹世界，也是谁个头最大谁说了算，所以有一只最大的青蟹，徐言可以控制其他的万只，如果螃蟹们不听话，恐怕早就进了他的肚子。

　　灵兽袋落下，为首的大青蟹立刻挥舞蟹钳，指挥着身后的螃蟹大军，不多时，上万只青蟹全都爬了进去，一时间小小的灵兽袋被装了个满满登登。

　　用蟹钳勾起灵兽袋，大青蟹爬上了主人的肩头，瞪着小眼睛，显得耀武扬威。

　　“幸亏你不是王八，要不然早被炖了。”

　　接过储物袋，徐言笑骂了一句，转身离开了洞府，临走之前将山腹里的住处摧毁一空。

　　“五地城，五城拍卖会上应该能遇到些好东西，看看去也好，顺便找一找上品的灵兽袋，这群螃蟹再养就装不下了。”

　　一声自语，山河图迎风而起，飞向了远处。


第647章 五地城

　　天北并非不存在大型的交易之地。

　　百里镇的常辛阅历太浅，只知长乐城周围的几处大城，再远的地方他根本没去过，更没离开过龟元宗控制的万里范围，若非拷问了大蜈蚣与牛长乐，徐言还以为天北真是一处故步自封的世界。

　　故步自封的确是弊端，但是在徐言这个外人的眼里，宁可天北的各处势力互不往来，也好过互通。

　　徐言如今最希望这群妖兽各守一方，谁越过地盘就会大打出手，如今看来，人家连互通的巨城都存在，应该彼此十分熟悉才对。

　　山河图迎风直上，在高空中风驰电掣。

　　盘坐在山河图上的身影，目光掠过画卷上一排排的炮口，心中安稳了几分。

　　即便炼制不成真正的法宝，徐言也会着手炼制更多的神武弹，尤其是武神弹，闭关的时候又被炼制出了一颗，缩小后就收在袖子里，抖手即可打出。

　　武神弹所需要的材料太过庞大，徐言的身上可没剩多少炼器材料了，所以这一次的五地城，他必须要走一趟。

　　身处天北，自保最为重要，金丹出现的异样恐怕在妖兽横行的天北无法得到解答，所以徐言将全部的心思用在了如何才能让自己更加强大这方面，尤其那些小青蟹的成长，徐言也十分看重。

　　龟壳上面的苔藓，应该是一种龟类特有之物，徐言曾经在小河边抓到不少山龟，始终不够小青蟹们吃的，这一次赶往五地城，他也准备收集一番那种古怪的龟壳。

　　小青蟹是徐言准备的一份后手，不仅可以对敌，还有可能借助那上万只螃蟹返回天南！

　　通天河存在着威压，不到元婴无法渡河，但是这份强大的威压对于水族会极大的减弱，因为通天河里有鱼，更有虾蟹。

　　只要将小青蟹养得够大，架起一座蟹桥，或许有机会回到他的故乡之地。

　　虽然是一份推断，未必可行，而且小螃蟹也不知何年何月才能长大，不过对于落难之人来说，再渺茫的机会，也是一份希望。

　　心事重重的徐言，驾驭着山河图飞行了五天之久，彻底离开了龟元宗的范围。

　　脚下是一片无边无际的草原，一天前徐言就已经飞进了这片草原，一天一夜的时间居然连尽头都没看到，可想而知草原有多大。

　　这片草原被称为五方草原，五地城就建立在五方草原的中心地带。

　　远处，一座庞大的城池在月光下出现，犹如蛰伏在草原里的一头巨兽，城墙算不得高大，由一块块形状不同的巨石垒成，离远了看不像城池，倒像是一座用来兵戈相见的堡垒，充满了一种野蛮的气息。

　　离着五地城还有十里的距离，山河图缓缓落下，随后被收入储物袋中。

　　夜幕里，顶着漫天星斗的身影大步而行，走着走着，斗笠下的面孔渐渐被一张诡异的面甲所遮蔽，仿如另一头凶兽，接近着妖族遍地的巨城。

　　五地城没有城门，只有朝北方向存在着一个出入口，黑洞洞的好像一张大嘴。

　　走过黑压压的城门，眼前变得亮如白昼。

　　巨大的风灯五步一个，林立的店铺十步一间，街巷上人头攒动，嘈杂之音如洪流滚滚，好不热闹！

　　来到五地城，徐言非但没有丝毫的归属感，反而十分谨慎，隐在面甲后的脸庞早已变得冷峻了起来。

　　五地城与长乐城千足城那种大城截然不同，这里面的凡人很少，即便出现也是奴仆之类，最多的是筑基境界的修士，虚丹修士更是不少，更有人在身边带着千奇百怪的妖兽，走过一条长街而已，徐言至少感受到五次虚丹程度的气息在身边走过。

　　第一次来到妖族统御的巨城，徐言可不敢大意，不过很快，他就放心了下来。

　　不管城里的人多还是妖多，反正穿着盔甲带着面甲的家伙不少。

　　之前还有些担心自己的模样太奇怪，会引起旁人的注意，如今徐言是不怕了，因为比他古怪的家伙比比皆是，在街上不仅能看到衣着古怪的行人，居然还能看到形状各异的妖物。

　　就在刚刚，徐言看到一位身穿裙衣，却满脸胡子的家伙，也不知男女，还牵着一头黑熊，那黑熊身穿大褂，直立而行，人模人样。

　　连这种怪异的家伙都没人特意去关注，徐言觉得自己的鬼脸面甲根本不值一提。

　　确定自己的模样不算惹眼，徐言放心了下来。

　　走进两家街边的店铺，发现这里售卖的材料或者灵草比起长乐城与千足城的交易大街要齐全了太多，而且有许多连徐言都不认得的材料。

　　五地城里的灵草与材料不算贵，法器也大多廉价，只是丹药一类，简直贵得离谱。

　　一粒提升筑基修士少许修为的融灵丹，在天南价值两百灵石，在五地城也同样接近了两百块灵石，虽说价值相仿，可是比起廉价十倍的灵草与材料，这里的融灵丹算得上天价了，筑基境界的丹药都如此，虚丹境界的丹药更贵。

　　穿过长街，徐言思量着自己炼丹的话，能不能在天北赚成首富。

　　经过一处巨大的广场之际，忽然响起一阵打斗的声响，更有山呼海啸一般的呐喊传来。

　　抬头看去，只见广场上人山人海，中心处被围出一圈空地，空地上正有两人在殊死相搏。

　　打斗的两人一男一女，全都是筑基修为，此时那女子占据上风，两把柳叶刀连连斩出剑气，她的对手已然被逼到空地的边缘，勉力招架。

　　看到有人打斗，徐言不明所以，在远处驻足观看。

　　很快，胜负分了出来，眼看着即将落败的男子用出一招阴险的剑诀，将那女人反杀，就此成为了赢家。

　　广场的中心血流一地，女子的尸体横倒街头，围观的人群非但不惊，反而叫好的叫好，叫骂的叫骂，随后有两个穿着重甲的高大身影同时走上前去。

　　这两位不交手，而是互相指着对方的鼻子大骂了起来。

　　“冥飞，你们冥蜂峡是不是只会玩阴的，除了偷袭你们还会什么！”壮硕的男子洪声喝道，语气不善。

　　“胜王败寇，愿赌服输，你们苍虎林有能耐也可以偷袭啊，别说那些没用的，输了你苍兴就得给钱，拿灵石来，五百灵石缺一块都不行！”身形枯瘦的男子尖声喝道。

　　叫做苍兴的壮汉又骂了几句，还是给了灵石，随后两人再次约战，各自派出手下，广场上一时间欢声雷动，看热闹的振臂高呼，押赌的趁机下注，巨大的广场显得杂乱不堪。

　　站在远处的徐言，此时皱了皱眉，心头莫名的生出一种厌恶。

　　以筑基修士的性命为赌注，这种现象在天南几乎看不到，却在天北成了娱人之物，看围观众人的表情，这种场面应该经常会出现在五地城。

　　果然是人为奴的天北……

　　轻叹一声，徐言离开了广场，远去的身影显得有些落寞，与这座繁华的巨城格格不入。


第648章 人到齐了

　　王蜂楼，五地城中最大的一座酒楼。

　　大厅的角落里，一位戴着鬼脸面甲的青年正在自斟自饮，喝的不是寻常的灵酒，而是一种蜂蜜调配的怪酒，辛辣中透着一股甘甜，味道十分古怪。

　　在城中转了半天，徐言见识了五地城中各型各样的店铺，尤其这家王蜂楼，堪称座无虚席。

　　王蜂楼的蜂王酒最是特别，据说是以妖兽冥蜂的蜂蜜调配而出，价值惊人，达到了十块灵石一壶。

　　十块灵石一壶的灵酒，天北的筑基修士大多喝不起，能在王蜂楼品酒的，基本都是虚丹境界。

　　一边品着灵酒，徐言不动声色的扫了眼四周。

　　在座的果然没有筑基，而且每一桌的主座上大多坐着一位怪人，不是身穿盔甲就是衣着怪异，容貌更是惊人，有些人肥头大耳，有的鼻小口尖，还有人眼珠子努出眶外。

　　呲溜一声，与徐言邻座的一位还算正常的家伙，一张嘴吐出一条三尺长舌，将一盘子鱼肉一下子卷入口中，大嚼特嚼。

　　“群魔乱舞……”

　　徐言在心头自语了一句，隐在面甲后的眼皮跳了几跳。

　　妖灵吃下玲珑果，的确可以化为人形，但是并不完全，多少会保留一些妖兽的特征，除非是修炼多年的大妖化形之后才与人族一般无二，更无需玲珑果，所以天北这些化形的妖灵，大多会身着铠甲用来掩饰一些妖族的特征。

　　酒楼大厅里并非全都是化形妖灵，也有许多虚丹修士，不过这些虚丹修士均都以化形妖灵为首，说话的语气也会低声下气，跟个下人差不多少。

　　龟元宗的长老有正副之分，看来其他四处势力也大同小异，人族虚丹的地位，永远在化形妖灵之下。

　　品着灵酒的徐言，除了灵酒的辛辣与甘甜之外，忽然品出了一丝苦涩的味道。

　　摇摇头，散去心底那一丝苦涩，徐言开始聆听起周围人的谈论。

　　妖族遍地的天北，以他一个小小的虚丹修士，根本改变不了什么。

　　随着食客们的高谈阔论，徐言渐渐得知了统管五地城的势力，那五处势力分别为龟元宗，苍虎林，冥蜂峡，魔血窟，与鬼眼宗，这处王蜂楼便是冥蜂峡的地盘。

　　能与龟元宗齐名的其他四处势力，必然有大妖坐镇，得知五处势力之后，徐言不由得微微皱眉。

　　一个龟元宗对于如今的徐言来说已经是庞然大物，其余四处势力如果联手通缉他，只要面甲摘下来被人认出，就有性命之忧，在城门口的时候徐言可看到自己的通缉告示了，所以这处五地城对他来说并不安全。

　　除了五处势力，徐言也听说了关于五地城拍卖会的一些消息。

　　五地城的拍卖会，在每月的月底举行。

　　每次拍卖会上都会出现大批的珍贵之物，参与拍卖会的人可以用灵石购买，也可以用其他珍宝来以物换物，不仅能买到珍贵的灵草材料，还能买到筑基修士甚至虚丹境界的人族修士。

　　修行者在天北的地位，除了奴隶，也是货物，竟然可以随意买卖，无论被买到何处势力，都会成为人家的奴仆，胆敢不听号令，只有死路一条。

　　越是了解天北，徐言就越发愤怒，最后起身离去。

　　还有三天就是月底的拍卖会，徐言打算采买一些所需之物，等拍卖会结束就立刻离开这座五地城，专心炼制法宝。

　　在天北这处险地，只有炼制出法宝，才算有了真正的防身之力，还有那种山龟的龟壳，也是徐言打算大量收集的东西。

　　离开酒楼，再次融入了长街，徐言开始寻找龟甲，好半天的功夫，才从一家所属龟元宗的店铺中购买到了十几个龟壳，每一个都价值十块灵石。

　　龟壳极大，车轮大小，无比坚硬，寻常的法器都无法破开，上面的黄苔更是连成一片，看起来就像一层厚茧，是一副妖物的龟甲。

　　原来小青蟹喜欢啃食的山龟龟壳，叫做赤龟，在天南从无记载，这种龟类一旦达到妖物的程度，就成了赤元龟，徐言在洞府外捕获的山龟都是些普通的赤龟，此时购买的龟壳则是妖物赤元龟的龟壳。

　　找了许久才找到这么点龟壳，徐言有些失望。

　　小青蟹可不是一只，而是上万只，这要全都养大，靠着十几个龟壳必定不行，一个灵兽袋更装不下。

　　走出店铺，徐言继续在城中寻找着赤元龟的龟甲与上品灵兽袋，在经过一处不起眼的小酒馆之际，他的脚步微微一顿。

　　酒馆很小，客人倒是不少。

　　门口站着迎客的少女，十六七岁的模样，唇红齿白，十分灵动，长长的辫子上系着一个小巧的铃铛，辫子一动就会发出好听的响声，可惜少女不会说话，每当有客人来，她只会比量出请进的手势。

　　经过这家酒馆之际，徐言正好看到那少女对着一个老者比量着什么，乍一看好像是请客人进店，仔细看去，女孩的手指还在快速的捏动，竟是打出了一串手语。

　　街边的一幕，看似平常无奇，等那老者走入小店，徐言在远处犹豫了半晌，压了压帽檐走向酒馆。

　　来到近前，女孩笑容满面，招呼着客人，也不在门口站着了，急忙带路。

　　“这位客官，您想吃点什么，我们小店的鱼汤最是味美，要不要来一锅尝尝？”

　　刚坐下，柜台后边的掌柜立刻亲自接待，将哑巴女孩赶走，这位一张大脸，油腻腻的，看样子也不知几天没洗。

　　“鱼汤？尝尝也好，好酒来一坛。”

　　随口说完，徐言若无其事的扫眼屋子里的其他客人，掌柜眉开眼笑的急忙吩咐后厨准备。

　　看似寻常的小店，却透着一丝怪异。

　　怪异的地方不止一处，比如说脚步轻盈得声息皆无的哑巴女孩，油脸掌柜眼神中的些许忌惮，还有那几座高谈阔论，酒杯里却滴酒不存的客人。

　　其实这些不易被人察觉的地方，徐言还没在意，走进这间寻常的酒馆，是因为他看出了哑巴女孩与那位老者打着的手语。

　　临山镇就有一位哑巴，是个猎户，经常在镇子上售卖一些山货兽皮之类，年幼的时候，徐言看过不止一次哑巴猎户的手语，时间久了，以他的聪慧自然记下了许多。

　　刚才那哑巴女孩在门口打出的手语，绝非欢迎光顾之类的迎客之言，而是有着另一种含义，只有四个字。

　　人到齐了。


第649章 金石阵

　　人到齐了……

　　在心头重复着这句话，徐言越发好奇了起来，他能看出周围的食客全都是人族修士，没有化形妖灵，却看不懂这些人为何在装作假吃假喝。

　　仅仅扫了一眼，凭着他的眼力，甚至看到最远那桌的一个青年，举起空空如也的酒杯和对面之人干了一杯酒，落杯之际还偷眼望来。

　　屋子里的人全都很古怪，不过最古怪的还是那个被撵回后院的哑巴少女，与之前走进酒馆如今却踪迹不见的老者。

　　“报信去了？”

　　徐言猜测着哑巴女孩与那老者的下落，心念一动，袖口中钻出一只小猴炼魂，炼魂刚一出现，立刻飞快的侵入后院。

　　装作等菜的模样，徐言慵懒的闭起双眼，斗笠遮住了大半面孔，眼皮刚一合拢，右眼中立刻白芒一闪，运转出仙眉鬼眼，沟通栖木猴炼魂的视觉。

　　天鬼七变所炼化的炼魂，筑基修士除非动用特殊的法门，否则根本看不到，几个呼吸而已，小猴炼魂已经出现在后院的房顶。

　　酒馆的后院很大，比起小小的门面有些不太协调。

　　院中是一座大屋，门窗紧闭，此时那哑巴少女刚刚走到门前。

　　没用叫门，屋门大开，闪出一位三十多岁的女子。

　　听到女孩头上的铃铛响动，女子当先迎了出来，面色谨慎地环顾四周，低声问道：“铃铛，出什么事了？”

　　“芸姨，店里有外人！”

　　哑巴女孩原来会说话，一句有外人，听得那名为芸姨的女子脸色一变，一股虚丹境界的威压隐隐在其身上升腾。

　　“稍安勿躁。”

　　一句苍老声中，大屋里再次走出一人，是位年迈苍苍的老人，正是之前走进酒馆，却没有出现在大厅里的老者。

　　“费老……”

　　被称为芸姨的女子刚要开口，立刻被老者挥手挡住，仿佛在忌惮着什么，随后，老者的双眼渐渐泛起一层灰白之色，眼球消失，仿佛瞎了一样。

　　控制着炼魂小猴的徐言，十分清楚的看到院子里的三人，炼魂趴伏在房顶，只要不动，很难被察觉。

　　古怪的酒馆，果然藏着一些虚丹高手，徐言是看到哑巴女孩的手语才想探个究竟，因为手语只有人族才会，妖族不可能去学习手语，更无须手语来交流，即便达不到化形妖灵，不会口吐人言，同类的妖兽一样有着沟通同伴的能力，或以吼声，或用气味，总之妖兽绝对不会用手语这种难学又无用的东西。

　　能以手语作为暗号，说明这处酒馆里的人族修士在刻意避开妖族，只是不知在图谋着什么。

　　以炼魂寻到了酒馆后院的虚丹强者，徐言有些微微惊讶，看样子那座大屋里应该还有虚丹强者，可是当他看到院子里的老者那双浮现白芒的双眼之际，顿时大惊。

　　“仙眉鬼眼！”

　　徐言的本体险些低喝出声，若非死死地压制着声音，这句话就不是响起在心头，而是直接吼出来了。

　　“妖灵炼魂！”

　　一句惊呼，在院子里响起，叫做费老的老者更是神色巨变，死死地盯着半空中的小猴妖灵，站在身边的女子更是惊讶不已。

　　随着徐言睁开双眼，小猴炼魂也被快速收回，没入袖口。

　　面前的木桌上已经呈上了酒菜，徐言的目光却带着万般不解，他从没想过，在天北居然能遇到会天鬼七变的人族修士。

　　天鬼宗的天鬼七变，又怎么会出现在天北？

　　徐言在疑惑不已，后院里的人一样更加狐疑。

　　“费老当真看到了炼魂？”虚丹女子沉声问道。

　　“的确是炼魂不假，小铃铛，店里的外人是何种模样？”费老重重地点了点头，炼魂消失，他也撤去了仙眉鬼眼，转头问那女孩。

　　“一个戴着斗笠的人，有些阴森森的。”女孩如实答道。

　　“斗笠遮面，难道是人族修士？”女子的低语中，费老已经大步行去。

　　“如果发生打斗，你们立即撤走，一刻都不要停留。”

　　说话间，费老的身影走出了大院，来到小酒馆的大厅。

　　一阵脚步声打破了徐言的沉吟，那位费老眉目和蔼地来到大厅，笑着招呼道：“抱歉了诸位，店家有急事，无法待客，这就要打烊了，这顿饭菜大家伙不用给钱。”

　　一听酒馆要关店，食客们非但没有抱怨，反而神色各异，急匆匆起身离去，不多时走了个一干二净，只剩下角落里戴着斗笠的青年。

　　嘎吱吱，店门被老者关闭，酒馆里顿时显得压抑了起来。

　　一道道晦涩的金色流光从酒馆的四处墙角涌出，沿着砖块的缝隙爬上棚顶，眨眼间整座大厅里犹如被画出了一道道明暗不同的金线，随着金光出现的，还有一股奇异的灵气波动。

　　“金石阵，你这是不打算放客人走了。”

　　手指轻轻的敲着桌面，徐言语气平静地说道，金石阵是一种法阵，可困虚丹，没什么攻击能力，却能封闭阵法之内的一切气息，无论阵中如何打斗，在外面听不到丝毫声响。

　　“小心驶得万年船，像我们这种浮萍之流，终日飘荡在无边苦海，不小心一些，哪还有命在呢。”

　　老者站在原地，面对着酒馆中唯一的客人，微笑道：“不知客官还想吃点什么，老夫有夜行之鬼，足足百只，下得油锅炸上一炸，味道应该不赖。”

　　“百鬼夜行而已，有话直说吧，拐弯抹角的你也不嫌累。”

　　徐言淡淡一笑，道：“能动用仙眉鬼眼，看来你也是天鬼宗之人。”

　　“天鬼宗？”老者明显愣了愣，摇头道：“恕在下孤陋寡闻，从未听说过天鬼宗之说。”

　　“你不是天鬼宗的长老？”徐言眉峰一挑，沉声质问：“你从何处学来的天鬼七变！”

　　在天北五地城居然遇到了会天鬼七变的虚丹人族，徐言在惊讶之余，更是升起一丝希望，如果对方是天鬼宗的长老，或许知道如何返回天南，可是对面的老者却一脸茫然，明显没听说过天鬼宗。

　　“想要知道我的天鬼七变从何学来，阁下是否先表明身份？若是化形妖灵的手下，说不得，阁下今天别想离开这座酒家了。”

　　徐言始终安稳的坐在位置上，平静地说道：“如果想走，这座金石阵还困不住我。”

　　话语刚落，徐言的身影消失在原地，连法决都没动，直接凭空消失了一样！


第650章 斩妖盟

　　仗着青风甲的特殊能力，徐言遁入风中，没有破阵，而是出现在老者的身后。

　　唰！

　　刀光一闪，青麟刀架在了老者的脖子上。

　　“说吧，你到底是什么人。”

　　面对徐言的突然出现与冰冷质问，老者一动不动，一种金铁摩擦般的声音缓缓传来。

　　“既然不是同路人，多说无益。”

　　木偶般的说话声，带着一股死气，声音刚一出现，徐言的目光立刻一动，手起刀落，咔嚓一声将面前的身影劈斩开来。

　　并无鲜血，只有一片金光闪过，轰然倒地的身影不知何时变成了一块石头！

　　“土石分身！”

　　冷喝声刚起，身后阴风扑来，徐言的身影急掠而出，回身一挥大袖，两只白掌猿炼魂同时被放出，与一头扑来的猛虎炼魂缠斗在一处。

　　扫了眼西侧的角落，徐言没看那头妖灵程度的猛虎炼魂，而是冷语道：“你是人族虚丹，我不想杀你，所以，最好说实话。”

　　呼的一声，又是三只栖木猴炼魂被徐言放出，总共五只妖灵炼魂在屋子里凶相毕露，整座大厅充满了阵阵阴气。

　　“五头妖灵炼魂……”

　　苍老的声音带着一丝惊讶，角落里，老者的身影渐渐浮现，催动了金石阵，他可随意遁入阵法当中，却逃不过徐言的左眼。

　　再次出现的老者紧皱双眉，沉吟了稍许，唤回自己的猛虎炼魂。

　　“斩妖盟，费明远。”老者道出了自己的名讳，更报出了一个古怪的名字。

　　“斩妖盟？”徐言听得奇怪，不由得问道：“什么来头？”

　　“一种联盟，天北人族修士的联盟，我们以斩妖为生，誓要杀光妖族！”名为费明远的老者声音低沉，眼神冷冽，道：“那么阁下来自何处呢，如果是五地的长老，说不得今天拼了性命，也要将你留下！”

　　徐言这次算是听明白了，原来自己一时好奇，撞到了一群以斩妖除魔为己任的壮士。

　　“天北还有斩妖的联盟，倒是有趣。”

　　收起炼魂，徐言眼中的杀意渐渐退去，道：“费老是吧，果然是位好汉，不知你们斩妖盟的盟主在何处？”

　　好不容易遇到一些不归属妖族的人族同盟，徐言算是找到了自己的同类，立刻打探起这处势力的最强之人。

　　在他看来，斩妖盟这么霸气的名字，盟主至少也该是元婴，最好是神纹强者，这样一来他就不用东奔西走的躲避那些妖族。

　　“我就是斩妖盟的盟主。”

　　费明远的一句话，彻底将徐言的希望打碎，愣了半晌，不可置信地问道：“你就是盟主？虚丹境界的盟主！”

　　不仅徐言失望，连费明远也一样叹了口气，道：“天北无元婴，只要出现人族元婴，会被各方势力联手追杀，来不及成长就会被除掉，根本活不下去，对于我们这种虚丹，那些大妖才不屑理睬，否则我们斩妖盟也不可能存在到如今。”

　　自嘲的说了一番，费明远神色一正，道：“我们的身份已经告知，阁下是否也该表明身份了。”

　　在天北的虚丹修士，多是各方势力的副长老之流，受那些化形妖灵管辖，费明远不知徐言的来历，如果徐言是那些大势力的探子，说不得他就要拼命了。

　　“我不是五地的人，一介散修而已，你不用担心。”徐言摆摆手说道。

　　“口说无凭，阁下如何证明自己不是副长老呢？”费明远不肯罢休。

　　徐言无奈，撤去面甲，摘下斗笠，现出了真容。

　　“这张脸就是证据了，画像还在街口贴着呢，你不会没见过吧。”

　　“原来是你！”

　　费明远一看到徐言的容貌，顿时大喜过望，道：“斩杀了牛长乐与千足的强人，哈哈，幸会幸会，能连杀两位化形城主，阁下身手了得！”

　　徐言的画影图形贴在五地城两年多年了，费明远哪能没见过，看到对方的真容，他算是彻底放心了下来，这种被龟元宗通缉的家伙，根本不可能是妖族一方的人。

　　说话间费明远收起阵法，屋子里恢复了原样。

　　“幸会谈不上，都是天涯沦落人。”徐言也苦笑了一声，抱了抱拳。

　　都说他乡遇故知，他现在遇到的不是故知，而是一群同样东躲西藏的可怜虫。

　　“沦落人也好，落难人也罢，至少我们斩妖盟还能击杀一些化形妖灵，想当初白袍临北地，斩妖灵如屠猪狗，一人独战三头大妖而不败，何等气魄！”

　　费明远感慨中，回忆起多年前那位来自天南之地的人族强者，唏嘘不已。

　　“白袍？”徐言再次一惊，道：“你见过楚白袍？”

　　“有幸见过那位强人一面，得知他来自天南，阁下也认得那位强人？”费明远狐疑地看了眼对方，问道。

　　“听闻而已。”

　　徐言敷衍了一句，心说师兄的名气还真是够大。

　　“费老的天鬼七变，究竟从何处学来，不会是从楚白袍身上学到的吧。”

　　楚白结婴之后为了收集炼制法宝的材料，独身渡河抵达天北，费明远见过也不算意外，可是那份天鬼七变绝非正派法门，这一点才是徐言所奇怪的地方。

　　费明远摇了摇头，道：“天鬼七变的功法，来自斩妖盟的传承，自从斩妖盟建立之日就传下了这套功法，已经有数百年了，历届的斩妖盟之人大多会修炼，看来阁下也得到过这份传承，我们还真是有缘。”

　　斩妖盟的门人众多，传承数百年，一些喜欢独自行走的元老留下天鬼七变的传承不算稀奇，所以费明远始终认为面前的青年是天北人，根本没往天南那边想。

　　倒不是这位盟主没见识，而是虚丹修士根本无法渡过通天河，就算徐言说自己来自天南，人家也不会信。

　　听着这位盟主说起有缘，徐言的眉头一阵乱跳，心说还是没缘的好，这种来一头大妖就能全军覆没的斩妖盟，说不准那天就得被人一锅端了。

　　“不知斩妖盟如今拥有多少虚丹强者，建立斩妖盟的强人，又是来自何处。”

　　熟悉了之后，徐言坐了下来，准备打听一番斩妖盟的来历，能创建这种找死联盟的家伙，应该不会是虚丹才对，而且还会天鬼七变。

　　“我斩妖盟的同盟遍布天北各地，大多隐匿身份，确切的虚丹数量无法估算，至少有数十之多，至于建立斩妖盟的第一任盟主，只留下一个绰号，并无真名。”

　　费明远也坐了下来，他有心拉拢徐言这位能力斩两大化形妖灵的强者，所以对于斩妖盟的实力并未隐瞒，接着说道：“所以自从第一位盟主之后，斩妖盟之人多以绰号来代表自己的身份，我在盟中被称呼为费老。”

　　徐言点头示意理解，问道：“第一任盟主的绰号是什么。”

　　随口的一问，令徐言得到了一个熟悉的名号，听闻之后，他险些破口大骂，只听费明远十分凝重地说道。

　　“创立斩妖盟的第一任盟主，化名肥九。”


第651章 肥九的法宝

　　一听说斩妖盟的创建者是肥九，徐言差点掀翻桌子。

　　在心里大骂了一句该死的肥猪，徐言强压怒火，眼角直跳。

　　用不着费明远多说，斩妖盟的来历已经毫无神秘可言，定是多年前肥九游历天北的时候，发现这里妖族遍地，一时兴起才建立了一个所谓斩妖盟，绝对不会为了天北人族，因为如今的肥九还在天南坑人呢，如果他有那份好心，不会自己来天北帮着这群可怜人么。

　　自从经历了天河湾，徐言连乌龟王八之类的野兽都见不得，一看见就能想起坑他的王八指，这次听说了肥九的大号，更是气得火冒三丈。

　　“第一任盟主肥九，不会早死了吧，若是没死，他应该能到神纹境了。”徐言没好气地说了一句。

　　“数百年前的往事，谁又能知道真相呢，斩妖盟已经换过无数位盟主，大多死于妖兽之手，如果第一任盟主还活着的话，必然有神纹修为。”

　　费明远没听出来对方语气中的古怪，自顾自的叹息道：“别说神纹强者，哪怕有位元婴强者坐镇，我斩妖盟也不会如此没落，不过没关系，只要天北人族不绝，斩妖盟就会永远存在。”

　　费明远的骨气倒是挺硬，修为也不弱，如果放在天南，必然是一宗长老，可惜出身天北，注定奔波劳碌，说不定什么时候就会被妖族杀掉。

　　“斩妖盟的第一任盟主，除了天鬼七变之外，就没给你们留下些什么好东西？”徐言问道。

　　“斩妖盟的传承，除了天鬼七变的功法，还有一件真正的法宝，可惜无人能催动，更没人能拿得起来，被安置在斩妖盟的总部，如果阁下有兴趣，不妨试着收取一番。”

　　费明远微笑着拉拢道：“我斩妖盟有个规矩，谁能拿得动第一任盟主留下的至宝，那件至宝就归谁，不过必须是斩妖盟的人，外人可不行。”

　　说着，费明远恍然道：“说了半晌，还未请教阁下高姓大名？”

　　“徐言，无名之辈。”本就没人知道的名字，徐言也不想隐瞒。

　　“既然连杀两位城主，想必徐道友与妖族有怨，能否加入我斩妖盟？”

　　费明远满怀希望地盯着对面的青年，跟看着宝贝似的。

　　“我考虑考虑，想必盟主也不急于一时。”徐言没有立刻答应，对于这种朝不保夕的斩妖盟，他没什么兴趣，他感兴趣的只是肥九留在天北的法宝。

　　“不急不急，徐道友尽管考虑，其实你修成了天鬼七变，得了斩妖盟的传承，实际上也算我们斩妖盟的人了，所以我才会对你说出盟中隐秘。”

　　老者哈哈一笑，道：“费明远静待道友加入之时，斩妖盟的大门，永远为道友大开，哈哈。”

　　抛出的橄榄枝，费明远信心十足，一来对方斩杀了两头化形妖灵，必然与妖族结怨颇深，二来又得到了天鬼七变的传承，所以加入斩妖盟才是最好的选择。

　　说话间门扉轻响，脚步声响起，人未到，铃铛声先传了进来，叮叮当当的十分悦耳。

　　“既然是同道，就该加入我们斩妖盟才对，斩妖除魔，还天北一份太平天下！”

　　第一个进来的是三十多岁的女子，被称为芸姨的那位，跟在她身边的是辫子上戴着铃铛的女孩，别看是女子，此人话语中豪情万丈，眉目英武，倒也别有一番气势。

　　随着两女进来的，有一老者，鹤发童颜，精神奕奕，老者身后又跟进来一位中年文士，一袭儒衫显得文质彬彬，最后进来的是个小眼睛的男子，相貌平平。

　　一行五人来到大厅，除了那铃铛女孩之外，其他四人的身上全都散发着淡淡的虚丹气息。

　　“我来介绍一番，这些都是我斩妖盟的长老。”

　　费明远一指英武的女子，笑着说道：“这位是苏霁芸，代号为芸姨，那女娃是小铃铛，别看年纪不大，已经有筑基境界，过些年有望虚丹大成。”

　　不等费明远接着介绍，中年文士抱拳微笑道：“在下章景山，叫我青山就好。”

　　“齐阳平，平叔，嘿嘿。”鹤发老者紧跟着说道：“两年前就见过徐道友的画影图形，当年费老还大加赞赏，只是无缘得见，今天总算见到了，果然年少俊杰啊。”

　　鹤发老者显得十分健谈，也不见外，直接坐到徐言身边。

　　“乔松，代号青松，道友有礼了。”最后说话的是那位小眼睛的男子，这人有些拘束，话不多。

　　“不瞒徐道友，我们这次聚会，是为了乔松乔道友的加入，他是龟元宗的副长老，由于得罪了化形妖灵，这才叛出宗门。”

　　费明远解释了一句，道：“我斩妖盟生机不绝，不仅乔道友今天加入，还遇到了徐道友这位高人，如此盛事怎能无酒？小铃铛，去将店里最好的灵酒拿来，我们庆贺一番！”

　　“好！”

　　小铃铛抿着小嘴儿答应了一声，脸蛋儿红扑扑的看了眼徐言，别看年纪不大，这家酒馆却是由她负责。

　　“这次答应得如此痛快，上次老夫想要尝一尝她珍藏的好酒，这丫头愣是一杯都没给我！”

　　自称平叔的鹤发老者摇头取笑，装出一副可怜相，惹来女孩一声轻啐，转身去取酒了。

　　“小铃铛六七岁的时候埋下的女儿红，岂是你这老不休能喝的，若非徐道友，恐怕我们无人能尝啊。”费明远哈哈一笑。

　　“十年的灵酒而已，有什么了不起，待老夫这趟回去也埋他个百十坛，十年后一次喝个够！”平叔愤愤不平地说道，摇头晃脑的样子惹来一阵大笑。

　　有这两位老者斗口，屋子里的气氛立刻热闹了起来，那文士章景山也颇为善谈，出口引经据典，看来是有些学问的，苏霁芸更是十分大方，坐在徐言另一侧，昂着头询问着徐言的来历。

　　人家斩妖盟的人如此热情，徐言也不好怠慢了，于是什么自小孤苦无依，偶遇落难修士，得到修行功法从此隐居深山的经历，一五一十的说了出来，虽然是编造，但他编得十分认真。

　　说谎不好，但是很认真的说谎，徐言认为是可以原谅的，至少他不是哄骗这些斩妖盟的人，主要是为了瞒过那个不大说话的乔松。


第652章 海大钳

　　小酒馆是斩妖盟的一处隐秘据点，这次四位虚丹齐聚，是为了收取一位新人，正是那个言语不多的乔松。

　　斩妖盟有斩妖盟的规矩，收纳虚丹强者的时候，必须盟主到场才行，所以才有了这次酒馆小聚，正巧被徐言赶上。

　　交谈间，徐言得知了斩妖盟不仅有盟主，还有元老与长老，苏霁芸，章景山与齐阳平，都是元老的身份，在斩妖盟想要成为元老不是靠着年月资历，而是斩杀妖灵的数量，只要斩杀了三位以上的化形妖灵，即可成为元老，如果徐言现在加入斩妖盟，再斩杀一头化形妖灵就有了元老的身份。

　　是否加入斩妖盟，徐言其实丝毫兴趣都没有，如果不是得知了肥九曾经留在天北一件法宝，他此时恐怕早就走了。

　　谈论中无论徐言明着暗着的打听，一旦提及法宝的真相，费明远始终模糊其词，只说法宝十分特别，虚丹都拿不动，如果斩妖盟的元老谁拿得走，就会归谁。

　　不多时酒宴被摆了上来，小铃铛更是端上来一坛子香气扑鼻的好酒，然而徐言却已经起身告辞。

　　“有些急事还未处理妥当，诸位，我们下次有机会再聚。”

　　徐言抱了抱拳，不顾费明远等人的挽留，就要离开酒馆。

　　其实他早想走了，倒不是不愿理睬斩妖盟的人，而是看出了一丝不对头的地方。

　　那个乔松，有古怪！

　　自从对方随着其他元老走进大厅，别人看到徐言大多先是微微吃惊，而后眼神中带着一丝欣喜，因为徐言的画像他们全都见过，唯独这个乔松，进门看到徐言第一眼的时候，眼神中不仅有着吃惊，还闪过一丝隐晦的忌惮，好像他有些惧怕。

　　乔松这个人，徐言第一次见，而且在天北之地，除了最初的常辛那些筑基修士之外，他从未接触过虚丹修士，熟悉他的画像正常，带着忌惮之色可就不对了。

　　如果说还有虚丹修士见过自己，那就只能是上一次在长乐城的城主府，还没进门就退走之人！

　　击杀牛长乐的时候，有人刚要走进大门就匆匆退去，徐言为了追上牛魂，没时间理睬那个退走的家伙，如今看来，对面的乔松，很有可能是当初看到他击杀牛长乐的人，因为据费明远所言，乔松就是来自龟元宗。

　　斩妖盟有可能出现了叛徒，这是徐言的推测，走到门口，他的脚步停了下来。

　　人家热情招待了一次，就这么走了徐言觉得有些自私，于是叹了口气，背对着众人说道：“费老，在下有一言相劝，莫要太过信任他人，否则吃亏的，可就是你们斩妖盟了。”

　　给出的线索已经够清晰了，如果费明远脑子还好使，应该联想到话中说的是谁。

　　果不其然，徐言没吃就走的举动，费明远还未在意，可是听到这句话，他的目光顿时一冷，第一个望向乔松。

　　“乔道友……”

　　呼！

　　费明远一句话还没问出，大门口刚要推门而出的徐言突然间向后急退，面前的大门同时炸裂了开来，木屑飞溅。

　　一声冷笑从门外传来。

　　“你们斩妖盟还真是阴魂不散，居然敢在五地城露面，既然来了五地城，那就全都留下吧！”

　　轰隆轰隆的脚步声中，身高两丈开外的壮汉大步闯了进来，此人一身青色重甲，提着两柄水缸大小的巨锤，巨锤后边拴着铁硕连到后腰，杀气腾腾。

　　退到屋中的一角，徐言面色清冷，他看出了乔松不对劲，却没想到这么快就有追兵出现，再想走已然来不及了。

　　“龟元宗，海大钳！”

　　费明远一声低喝，抬手间长剑出窍。

　　来人十分有名，是龟元宗的长老，性情暴虐不说，修为更是深厚，寻常的虚丹根本不是对手。

　　不仅壮汉闯了进来，跟在他身后的还有几道身影，全是龟元宗的长老之流，不仅有身穿怪甲的长老，也有一些虚丹副长老。

　　酒馆本就不大，尤其海大钳身形太过健硕，进门之际将门框都给撞飞了，迈一步棚顶都跟着发颤。

　　“老家伙，三年前没弄死你，没想到你还敢来五地城，我看你们这次还如何脱身！”

　　轰隆一声，海大钳抡起巨锤，直接将天花板砸塌了一块，一大片阳光照来，能看到外面的屋顶上空还盘旋在几十只怪鸟，其中有两头是妖灵，其他的全都是妖物。

　　“乔松！”

　　费明远此时又惊又恨，甩脸盯住了乔松，厉喝道：“是你引来的龟元宗长老！”

　　“与我何干！”乔松此时没有了之前的拘束，一指另一侧的徐言，义正言辞地喝道：“他才是龟元宗的奸细，是他引来的强敌！”

　　没等与敌人交手，斩妖盟内部先乱了起来，费明远此时身形急退抬手间震飞了窗口，护着众人退到了大院里，海大钳带着人马也围了上来。

　　知道此时不是追究的时候，费明远神色复杂的看了眼徐言，准备着即将到来的死战。

　　“我杀过两个城主，谁是奸细，傻子都能看得出来。”徐言看了眼院子上空的怪鸟，目光一冷，低喝道：“先除掉内奸，否则很难脱逃！”

　　杀过两位城主的徐言，如今还被龟元宗通缉呢，他这句话一说，费明远顿时点了点头，与其他斩妖盟的长老互换了一下眼神，就要出手先除掉乔松。

　　“内斗？哈哈有趣。”

　　海大钳一边抡着巨锤，一边看向徐言，眼神古怪地说道：“小子，你的任务完成的不错，等回到龟元宗，副长老的位置跑不掉的，杀掉两位城主的事，用五个斩妖盟的虚丹足以抹平了，哈哈，哈哈哈哈。”

　　刚要出手的徐言，此时被海大钳这番话惊得嘴张多大，妖灵有神智不算稀奇，还会挑拨离间的他算第一次见识。

　　果真是成精了……

　　暗骂了一声，不等徐言开口，那位平叔一声怪叫当先扑了过来。

　　“原来你才是奸细！我杀了你！”

　　不仅平叔认为徐言是奸细，费明远此时也犹豫不决了起来，英武的苏霁芸更是柳眉倒竖，满眼愤怒，小铃铛则脸色苍白，满脸的失望。

　　身形一动，徐言避开平叔，直奔壮汉海大钳，长风剑豁然出手。

　　这时候解释没用，越是耽搁，追兵会聚集得越多，这里不是荒郊野外，而是妖物遍地的五地城！


第653章 盟主逃了

　　被妖灵海大钳陷害，徐言成了斩妖盟的奸细，而那个乔松则暗自冷笑，装模作样的摆出拼命的架势。

　　海大钳这么一搅和，费明远犹豫不决，其他人对徐言全都生出了敌意，只是徐言冲向了海大钳，眨眼间两人战在一处，剑光与巨锤撞击出一阵阵火花。

　　有人一动手，龟元宗的人立刻围杀而来，一时间大院里成了战场。

　　不算徐言，斩妖盟只有五位虚丹，还有一个奸细乔松，龟元宗来的妖灵加上副长老足足十多位，一旦交手，斩妖盟一方立刻被压在下风，若非徐言对上了最难缠的海大钳，斩妖盟的处境更加凶险。

　　“平叔，你带着他们先走！”

　　费明远一声低喝，催动长剑挡住两位化形妖灵，他是拼了命了，不仅法器猛攻不停，腾出来的单手不断的催动着雷电法术，灵气犹如潮水般被消耗。

　　以一敌二的盟主，战力果然不凡，然而短时间可无法胜过两位同阶。

　　“费老精通遁法，你先带着小铃铛逃，我们自有脱身之法！”

　　平叔催动着两件长刀法器，同样拦住了两位同阶，嘶哑着喝道，他们这些人只有费明远精通遁法之道，也只有盟主逃走的机会更大。

　　“逃？”一位龟元宗铁甲妖灵冷喝出声：“妄想！”

　　呼啦啦！

　　随着此人的断喝，头顶的怪鸟纷纷袭来，斩妖盟的人顿时手忙脚乱。

　　咔嚓！！

　　金铁交鸣声暴起，长风剑被徐言全力催动，一剑劈开了海大钳的一只大锤，火星崩起了老高，差点将海大钳的手腕子给砍下来。

　　海大钳身为龟元宗长老，修炼的年头可不短了，在宗门内少有人能在他手下过上几招，比起那些城主更是强横许多，没成想刚一交手险些被伤，惊得他连连倒退。

　　“动手！”

　　海大钳一声怒喝，扑击一次的怪鸟放弃了击杀，再次腾空而起，咔咔一阵细响，鸟爪纷纷张开，一片片蛛丝顿时纷落而下，一旦互相触碰立刻粘到一起，形成了一张巨网，将院子完全笼罩。

　　眼看着巨网落下，斩妖盟的人纷纷大惊，不等想出对策，一片血雾在人们身边炸起。

　　那位文士章景山的心口，不知何时透出了一把长剑，在他的目光被头顶的大网吸引之际，遭到了来自背后的偷袭，竟被一击毙命！

　　在章景山的身后，乔松神色阴险地现出一丝狞笑，抬脚将尸体踹飞了出去。

　　“奸细是你！乔松！”

　　发觉章景山被杀，费明远等人眼睛通红，此时大网已经落下，容不得众人喝骂，只能出手抵挡。

　　一把把长剑飞起，撑起一片狭小的空间，斩妖盟的人处境更加凶险，原来海大钳断喝的动手不仅是让怪鸟放下大网，还有着让乔杉反杀的用意。

　　徐言此时也被困在大网之内，斩开了海大钳的铁锤，他的长风剑立刻变得暗淡无光。

　　这件上品法器经历了太多恶斗，早已裂纹遍布，不久就会破碎。

　　海大钳的狡猾，彻底超出了徐言的预料。

　　打斗的响动极大，能传出去老远，酒馆门外已经聚集起很多人了，恐怕用不多久，其他势力也会被引来，到时候想走更难。

　　不仅徐言心生退意，费明远也是一样，老者眼中闪过一丝决然，飞剑猛攻大网的一点，想要破开，可惜大网十分古怪，一旦被飞剑砍中，立刻会向后撑开，韧性十足，犹如蛛丝一样。

　　“千丝网！”

　　费明远发现大网的怪异，顿时惊呼出声，这种由蜘蛛类妖灵结出的大网，寻常的法器飞剑在短时内根本破不开，千丝网不仅能困住敌人，连遁法都无法穿透。

　　“爆！”

　　轰隆隆！！！

　　费明远没有破开大网，有人却能破得开，舍弃了长风剑的徐言，决然自爆了飞剑，一阵耀眼的火光过后，大网的一角出现了一个大洞。

　　身形一阵模糊，青风甲被催动，风遁的施展，让徐言顺着大网的漏洞遁出了院子。

　　有人开路，斩妖盟的人立刻紧随其后，费明远抓住小铃铛以遁法第一个冲向网外，苏霁芸紧随其后，那位平叔则负责断后，接连引爆自己的两件长刀法器，想要挡住追兵。

　　嗡！！

　　院子里恶风大起，海大钳抡起了剩下的一只巨锤，奔着大网的漏洞砸去，轰隆一声，即将逃出大网的费明远直接被砸了回来，口喷鲜血。

　　嘭嘭两声。

　　大步追来的海大钳，此时右臂的盔甲已经崩裂，现出一只过丈大的蟹螯，正在咔吧咔吧的夹个不停。

　　“都给我留下吧！”

　　人身蟹臂的海大钳，带着狰狞冲向了费明远等人，随后千丝网轰然砸下，院子里尘土大起。

　　徐言最后看到的景象，便是海大钳现出的蟹螯与大网落下，他再次出现的时候，已经是相距小酒馆千丈开外的另一条大街。

　　无人的小巷里，徐言面色有些阴沉，灵力一动，面甲盖住了容貌，几步走出巷子，融入人群当中。

　　大街上依旧人来人往，不过很明显人群的目光全都被远处暴起的火光与沙尘所吸引，于是议论纷纷，更有很多人朝着出事的地方涌去。

　　不仅街上的人群去看热闹，更有人驾驭着形状各异的飞禽妖兽从远处赶去。

　　站在街边，将衣袍全都换掉的徐言望向小酒馆的方向，目光微微闪烁了一下。

　　他自己能逃出来，也是借助炸裂长风剑与青风甲的遁法能力，其他人可就未必能逃得掉了。

　　十多位化形妖灵与人族副长老，外加几头妖灵飞禽，这次龟元宗派出来的人手可不少，尤其那个海大钳十分难缠，单打独斗的话，徐言不惧，甚至杀掉对方也不算太难，可惜人家带来的帮手太多。

　　五地城终归是妖族的地盘，在这里打斗，明显吃亏，徐言略一犹豫，还是缓步向前，走到酒馆所在的大街。

　　远远看去，战斗已然结束，拎着大锤的海大钳正在带着手下离开，嘴里还在骂骂咧咧。

　　海大钳的身后拖着一张大网，网里困着三人，分别是平叔，苏霁芸与小铃铛，三人浑身是血，不知死活，唯独不见费明远。

　　“盟主逃了？”

　　远远看到三人被擒，费老却不见踪迹，徐言自语了一句，想起费明远那手土石化身的法门，或许是对方运用了分身才逃得一命。


第654章 铁匠铺

　　被带走的三个斩妖盟之人应该没死，否则海大钳不会拖着无用的尸体，看着对方走远，徐言也融入人群。

　　距离月底拍卖会还有两天的时间，五地城的人明显越发繁多了起来，每天都有人进城，来自五大势力的修士与妖族从不同的方向汇聚而来。

　　大街上十分热闹，叫卖声不绝于耳。

　　走在繁华的街头，徐言再度以面甲遮脸，只是脸色始终阴晴不定。

　　与斩妖盟不过萍水相逢，即便斩妖盟被人端了老巢，与他徐言也毫无关联，不过肥九留在斩妖盟的宝贝，应该是件真正的法宝才对。

　　连虚丹境界的修士都拿不动，说明那件法宝十分沉重，若是催动不了，虚丹修士只能望洋兴叹。

　　法宝只有元婴强者才能催动，即便虚丹能拿得起来，施展出的不过是剑气而已，根本发挥不了法宝的真正威力，拿不动又催动不了，只能成为一件无用的死物。

　　斩妖盟的死活，徐言不想多管，那件法宝才是他在意的东西，以他金丹的怪异，说不定真能催动法宝，至于拿不动没关系，缩灵诀可以轻易解决。

　　思索着费明远的去向，徐言随意行走在街头，海大钳看到了他的真容没关系，他的画像还贴在街头呢，只要戴着面甲，换了衣袍，很难被认出来。

　　考虑着能否将小铃铛与平叔等人救出来，他不想加入斩妖盟，又想得到法宝，最好的办法便是用人情来换。

　　作为天北少见的人族联盟，坑这些人徐言有些过意不去，所以才打算以救人来换得法宝。

　　叮叮当当。

　　街边一间铁匠铺子里传出打铁的声响，打断了徐言的思绪。

　　铺子极大，隔着大门能看到里面火星四起，几个壮汉抡着膀子打造着一件件硕大的兵刃，门外停着一辆大车，站着一些护卫。

　　“搭把手搭把手！”

　　四个身着银甲的筑基修士拖着一个大箱子从铺子里出来，走得极其吃力，吆喝着等在外面的同伴，立刻有五六个人上前帮忙。

　　“这么重！怕不得超过三千斤了吧。”其中一人惊呼了一声，十几个筑基修士愣是没将大箱子抬起来。

　　“废话，城主用的兵刃，有低于五千斤的么，加把劲！”

　　这些护卫喊着号子，费了半天力气才将大箱子抬上车，车轮子立刻发出嘎吱吱的响动。

　　等到马车走远，徐言这才诧异地打量了一番这家铁匠铺。

　　化形妖灵不屑使用普通的刀剑，至少要达到法器的程度才行，不仅极其沉重，坚硬的程度还十分可怕，海大钳的那对巨锤差不多达到了上品法器的程度，长风剑都被蹦出豁口，那么五地城的城主一定也有上品法器才对。

　　能为城主锻造兵刃的，绝非常人，只是有一点徐言想不通，为何城主要特意派人来取兵刃，没有将这间铁匠铺纳为己有？

　　妖族对于炼丹炼器的法门注定不通，或许年月久远的大妖可以炼制法器法宝，化形妖灵绝对炼制不出来，所以这间铁匠铺的主人，必定是人族修士。

　　好奇之下，徐言进了铺子。

　　看到客人上门，立刻有小厮笑脸相迎，徐言戴着面甲，跟个化形妖灵的打扮类似，所以铺子里的小厮极其恭敬。

　　“两千斤的法器，何人能打造。”徐言沉声问道。

　　“超过千斤的法器只有三爷能锻造，不过价值不菲，客官您确定要两千斤的法器？”

　　“废话，叫你们三爷来见我。”徐言语气不善，他越是如此霸气，对方越会相信他是化形妖灵。

　　“客官应该第一次来我们小店，三爷无法待客，您老里面请，里面请。”

　　将徐言让到铺子后方一座单独的大木屋近前，小厮语气恭敬地请示了一番，得到里面的答应这才躬身退下。

　　听闻屋子里传来的声音是个略显沙哑的中年男子，徐言微微眯起双眼，步入房门大开的木屋。

　　叮叮当当。

　　屋子里是一间单独的锻造之处，一位光头壮汉正抡着大锤，一锤一锤的砸着手中的一柄阔剑，每一击都有数百斤的力道，不多时，阔剑已然渐渐成型。

　　咕噜噜，大汉看到阔剑差不多了，抓起一边的酒壶猛地灌一口酒，噗的一声喷在剑体之上，屋子里顿时升起一团雾气。

　　以酒淬剑，这种新鲜事徐言还是第一次看到。

　　酒香四溢，雾气弥漫，呼呼两道剑风传来，阔剑就此被祭炼而出，只是铸剑之人看都没看，直接将其扔在一边。

　　哐当一声闷响，阔剑落地，大木屋跟着震了几震，看起来那柄阔剑至少有上千斤的分量。

　　“想要什么武器。”

　　光头壮汉抹了把头上的汗水，瞥了徐言一眼，低头翻找着材料，随着他的走动，脚下传来哗啦哗啦的铁锁声响。

　　“上品长刀法器，不知阁下能否祭炼得出。”

　　徐言随口说道，那光头壮汉的右脚上拴着一条铁链子，铁链泛着暗红的光晕，绝非凡物，一头拴在壮汉腿上，另一头深入地底，留给壮汉的活动范围只有这间大木屋，连门口都走不出去。

　　怪不得小厮说这位三爷不待客，原来是被囚禁于此。

　　“上品法器，需要五大势力的许可才能祭炼，这是规矩。”

　　听闻上品法器，壮汉停下了动作，看了眼门口的青年，道：“你是何处势力的长老，有令牌么。”

　　“没有。”徐言直言不讳，道：“价钱翻倍。”

　　“两千灵石，材料自备。”

　　光头壮汉沉吟了稍许，直接报出了价钱，相比天南倒是便宜了太多，不过放在天北，两千灵石可是天价了。

　　“两千灵石，贵了点……”

　　徐言灵力一动，面甲褪去，现出真容，道：“不久前被人连累，废了把上品法器，你们斩妖盟不该赔我一件么？”

　　一句斩妖盟出口，那位壮汉三爷顿时眼神一冷，死死地盯住了门口的青年。

　　“阁下到底是谁，我铁三木好像没见过你。”

　　“我是谁？”徐言淡然一笑，也不客气，直接拉了把椅子坐了下来，道：“问问你们盟主不就知道。”

　　说罢，徐言的目光扫向木屋的角落，在他的左眼中，一头虎形的炼魂正声息皆无地藏在墙角，正是费明远的那头猛虎炼魂。


第655章 自囚而已

　　褪下面甲的徐言，显得老神在在，因为他认出了木屋里蛰伏的虎魂。

　　嘎吱一声轻响，屋子里的一面暗门被人推开，费明远脸色苍白地走了出来。

　　“没想到徐道友无需动用仙眉鬼眼就能看到炼魂，咳咳。”

　　费明远一出来，木屋的大门立刻被光头壮汉关闭。

　　“这是铁匠，铁三木，我们斩妖盟的元老。”费明远苦笑道：“若非情况紧急，我也不会来这铁匠铺，不知徐道友是如何找到这里的？”

　　“看见炼器高手，一时兴起，进来瞧瞧而已，没成想会遇到费老，看来斩妖盟的势力隐藏得很深呐，费老果然有手段，不知查没查清在下的身份呢，一会儿龟元宗的人如果再来，这位铁兄可就跑不掉了。”

　　徐言赞叹了一句，听起来其实是挖苦。

　　“身处敌营，我们也是心惊胆战，之前的冒昧，徐道友千万不要介意，你绝非龟元宗之人。”费明远苦笑连连，拱手赔罪。

　　光头壮汉目光冰冷地望向徐言，道：“虽然困于此地，杀些同阶而已，还不算难事。”

　　感受到铁匠的敌意，徐言皱了皱眉，没说什么，费明远急忙解释了起来，听闻徐言是龟元宗通缉的要犯，铁三木的神色这才好转了几分。

　　这位铁匠是五地城城主抓来的散修奴隶，由于不肯听从城主的号令，又有一身锻造的本事，城主才没杀他，而是将他锁在这里，一困就是三十多年，正如他自己所言，只要进了这间大木屋，寻常的虚丹他真就没看在眼里，因为他的修为已经抵达了虚丹巅峰。

　　“灵力入锤，铁兄的锻造之法很是奇异。”

　　双方一旦得知了各自的底细，徐言也就放心了下来，好奇地询问。

　　“有把子力气罢了，还能省下些丹火，五地城这群妖魔鬼怪需要大量的法器作为武器，成天以丹火祭炼还不累死我。”

　　铁三木嘿嘿一笑，并不隐瞒，道：“徐兄弟既然与龟元宗为敌，为何不加入我们斩妖盟，到时候也算自己人了。”

　　“同为人族，我们本来就是自己人，入不入斩妖盟，很重要么。”徐言笑着答复，听得费老直皱眉，铁三木倒是点头大笑。

　　“好一个同为人族，如果天北修士全都如此想，我们早晚有一天会脱离妖族的压迫。”

　　铁三木显然是个直性子，接着说道：“既然徐兄弟想要上品法器，你出个材料钱就行，我为你免费打造一件，想必之前的两千斤只是玩笑，不知徐兄弟能拿得动多沉的刀剑？”

　　“不是玩笑，法器我也不缺。”徐言摇摇头，道：“不知铁兄的铺子里，可有一些更重的材料，越珍贵越好。”

　　“你要自行炼制？也好。”铁三木点点头，开始翻找一些珍贵的材料，一样样摆在打铁的案子上。

　　炼器材料的轻重对于徐言不算问题，因为他会缩灵诀，大不了缩小了再炼制，只不过铁三木拿出来的材料，徐言并不满意。

　　他想要炼制的不是法器，而是法宝。

　　接连拿出了三十多种可以炼制上品法器的材料，铁三木见徐言始终轻轻摇着头，不由得神色微变。

　　“铺子里收集的炼器材料算得上整个五地城最齐全的一处，我虽然走不出大屋，那城主却不限制铁匠铺采买材料，有什么好东西我都会让手下的徒弟们高价买来，这些材料都是我的珍藏，难道徐兄弟没有一样看得上眼？”

　　铁匠拿出如此繁多的材料，费明远都看得眼花缭乱，徐言则仍旧微笑摇头，甚至现出一丝遗憾。

　　“也罢，既然徐兄弟看不上眼，我还有一物，不过价值可不菲，而且十分特殊。”

　　铁三木一咬牙，探出大手从随身携带的储物袋里取出一物。

　　丈许高，青濛濛，一头尖，一头钝，看似一块尖尖的大石，实际上竟是一颗巨大的獠牙！

　　“蛟牙一颗，是我当年在浅海游历所遇，为了这颗蛟牙险些丧命。”铁三木神色凝重地说道。

　　“从蛟龙嘴里掰下来的？”这一次徐言可震惊不已，但凡达到蛟龙程度的妖兽，必然是大妖之流。

　　“无主之牙，真正的蛟龙，虚丹修士遇之必死。”铁三木摇头道：“不过栖息在蛟牙附近的妖灵巨虾一样难缠，而且是两只，当年为了抢来这颗蛟牙，算得上九死一生了。”

　　铁三木虚丹之际遇到的蛟龙牙，被两头妖灵巨虾所占据，他是硬生生从巨虾手里抢过来的。

　　打量着巨齿，徐言不时拍上两下，更隐晦的动用左眼观察了许久，终于满意地点点头，道：“还不错，铁兄要价几何？”

　　大妖的利齿，应该能炼制成法宝，这颗蛟龙牙，徐言算是看中了。

　　“不卖灵石，只换丹药。”铁三木出声说道。

　　灵石对他来说用处已然不大，他被困在这里三十多年，赚到的灵石可不少了，如今对他来说最重要的东西是能让修为再进一步的丹药，而非大量的灵石。

　　“不知铁兄想换什么丹药？”徐言蹙眉问道。

　　“一粒蕴婴丹！”铁三木的回答听得一旁的费明远眼皮一跳，徐言则沉默不语。

　　铁三木一说出蕴婴丹，徐言就知道对方是准备突破元婴了。

　　蕴婴丹他不是没有，衡量了半晌，徐言出言问道：“看来铁兄已经到了虚丹巅峰，你被困在五地城，即便有蕴婴丹，还能在这里突破元婴么？”

　　天北不容元婴，一旦有人破镜成功，必然遭遇所有妖族的追杀，除非像楚白袍那种战力惊人的狠角色，换成其他人，恐怕连元婴还没稳固就会被击杀。

　　“一条链子而已，还真能困得住我么？”

　　铁三木一声冷笑，道：“十年前我就可以切断这条锁链，如今不过是自囚而已，为的是将虚丹之境彻底圆满，苦难才会逼人振奋，被囚的这三十年，才是让我虚丹圆满的缘由所在。”

　　置死地而后生！

　　看似粗犷的光头壮汉，却有着真正的智慧，为了逼出自己所有的潜力，不惜自囚了三十年。


第656章 人命不如狗

　　蛟龙牙的确珍贵，但是蕴婴丹更加难得，徐言略一沉吟，放弃了以丹药换取蛟龙牙的心思。

　　能不能炼制出法宝还未必，如果炼制不出，留着蛟龙牙毫无用处，尤其蕴婴丹的功效在虚丹突破元婴之际十分明显，要是能在天北突破元婴，徐言也就能返回天南了。

　　并未透露自己有蕴婴丹，徐言显得有些遗憾地询问了一番可否用灵石或者其他材料交换蛟龙牙，铁三木则一口回绝，他的蛟龙牙只换蕴婴丹。

　　换不到蛟龙牙，徐言只好作罢，问及起被抓的平叔等人。

　　提及被抓的元老，费明远神色落寞，道：“他们落在海大钳的手里，必定成为奴仆之流被拍卖出去，就此流落五地，再想找到都难，救他们就更难了。”

　　五地城的拍卖会十分有名，不仅拍卖各类珍宝，还会拍卖一些被妖族抓来的散修之流，这一点徐言有所听闻，费明远十分断定海大钳会卖掉三个斩妖盟之人，这份信心不知从何而来。

　　“龟元宗的海大钳，难道一定会卖出平叔他们？”徐言问道。

　　“一定会，因为海大钳此妖极其喜欢啃噬灵石，无论找到灵草材料还是抓到散修，他必然会卖掉换取灵石。”

　　费明远的解说，让徐言恍然大悟，道：“既然平叔他们会被当做货物出现在拍卖会，费老去买下不就行了，难道斩妖盟缺灵石么。”

　　“这个办法的确最为简单，可是难就难在无主的虚丹修士，无法混入拍卖会。”

　　费明远摇头叹息，道：“即便能混进去，买些价值一般的材料之类，或许不会引人注意，真要买下虚丹修士，必定惹来杀身之祸，坐镇拍卖会的是鬼眼宗的青皮，五地城不设城主，可是暗地里都称呼这个青皮为五地城的城主，那是一只巅峰妖灵，眼中已经出现了第三圈血轮，只是并未完整。”

　　出现第三圈血轮的妖灵，都极为可怕，战力之高，堪比巅峰虚丹，只要第三圈血轮围拢成圆，就会突破到大妖之境。

　　鬼眼宗是五地的其一，势力极大，有鬼眼宗做后台的拍卖会，还有巅峰妖灵坐镇，费明远的确没机会在拍卖会上买下平叔等人。

　　齐阳平与苏霁芸，还有死掉的章景山，都是斩妖盟的元老，费明远不想放弃，可是如今的局面太过棘手，他身为盟主所以十分焦急。

　　“费老，如果救出平叔等人，你们斩妖盟传承的那件法宝……”徐言考虑了良久，这才发问，话并没说完。

　　“徐道友若真能救出平叔他们，我可以做主，将我斩妖盟的法宝送你。”费明远的神色有些古怪，道：“只要你能拿得走就行。”

　　“我不加入斩妖盟，你也会将法宝送我？”徐言看出对方的神色怪异，不由得皱眉问道。

　　“斩妖盟不过是个形式而已，徐道友既然斩杀了两位妖灵城主，已经站在了妖族的对立面，只要是与妖族为敌的人族修士，其实都是我们的同盟，走不走这个形式，无关紧要。”

　　费明远倒是开明，其实他也是无奈之举。

　　并非所有天北的虚丹都会加入妖族一方，但是不与妖族为伍的虚丹，也未必全都能归他管辖，毕竟他只是虚丹而已，如果有人当真突破元婴，他的盟主之位立刻会让给更强的人。

　　“我会想想办法。”徐言点头道。

　　“徐兄弟如果有把握混入拍卖会，灵石我有不少，你大可先拿去。”铁三木在一旁说道。

　　“如果拍卖的话，一位虚丹修士价值多少灵石？”徐言问道。

　　“五百是底价，一千灵石应该足够买下一个虚丹了。”费明远沉声答道。

　　叹了口气，徐言起身告辞，没有拿铁三木的灵石，就此离开了铁匠铺。

　　一千灵石就能买一个虚丹强者，这种怪事在天南何时有过，真是人命不如狗的天北之地。

　　徐言走后，铁三木的神色变得凝重了起来，道：“他信得过么，你说过当时被围杀的时候，海大钳说他是龟元宗的人。”

　　“乔松才是奸细，他绝对不是龟元宗的人。”费明远沉声道：“通缉他的画像我在两年前就看到过，连杀两位龟元宗的城主，龟元宗又怎么可能放过他，这一点大可放心。”

　　“他不加入斩妖盟，与我们注定不是同路人。”

　　“有什么办法呢，喜欢独来独往的虚丹强者，又不止他一个，只要与妖族有仇的人，全都是我们的盟友，这次拍卖会过后，铁匠，你也该离开了。”

　　“的确该走了，只要能将平叔他们救出来，我会立刻返回总部，即便没有蕴婴丹，我也要尝试一番突破境界，不过你答应了他只要救回平叔他们，就将那件宝物送给他，如果他真的拿走了……”

　　“不到元婴谁能拿得走，你又不是没去过那里，只要拿不走，他与斩妖盟就会脱不开干系，用那件法宝绑住他也好。”

　　“选你当盟主，果然不屈才，费老手段了得啊。”

　　“斩妖盟势弱，没办法啊，能多一位虚丹，对我们来说就是多一份助力，而且他的战力极强，面对海大钳都不落下风，这种人太难得了……”

　　铁匠铺的对话，徐言听不到了，但他能大致猜到自己走后费老与铁匠会谈论什么。

　　“拿不动的法宝，难道很大么？”

　　暗自思索着斩妖盟的法宝，徐言转到一处小巷，找了家客栈暂时住下。

　　法宝多大无所谓，缩灵诀自可解决，只要费明远答应了就好，然而救出平叔三人，的确有些棘手。

　　强抢必定不行，只能智取。

　　徐言的脑子算得上聪明的，在客栈思索了一夜，也没想出太好的办法，毕竟这里是五地城，如果没有归附一方势力，想要独自去买虚丹人族，基本是找死的行为。

　　还有一天就到拍卖会的时间，为了肥九留下的法宝，徐言决定去碰碰运气，试一试能否混到五大势力当中。

　　天色刚亮，没等出门呢，就听到远处有叫骂之声，接着传来刀剑碰撞的响动。

　　不用出去，推开窗户就能看到远处的广场上有人在打斗。

　　两方为首之人徐言曾经见过，他刚到五地城途径广场之际就有两个化形妖灵在以人族修士赌斗，没想到两人斗个没完，居然斗了两天，尤其还越斗越凶，最开始的时候是赌斗筑基境的人族修士，此时正在广场恶战的，已经是两位人族虚丹了。

　　看到苍兴与冥飞在以虚丹手下来赌斗，徐言的眼前就是一亮，他看到了一个混入妖族势力的大好机会。


第657章 帮你赢一场

　　天刚亮，广场上已然聚集起看热闹的人群，两方人马更是横眉立目，指指点点的骂个不停。

　　广场的中心，空出了很大一块地方，两位人族虚丹正在试探着交手，一人用剑，一人使双戟。

　　“一千灵石，老子今天赢定了！”

　　空地边缘，身形壮硕的苍兴沉声骂道：“连输了两天，真他娘晦气，老子今天要连本带利全都赢回来！”

　　“今晚就是拍卖会了，苍兴，今天你如果赢不回去，就没机会喽，我可没时间陪你在这玩耍。”

　　枯瘦的冥飞抱着膀子阴笑个不停，看样子这两天他是赢了不少。

　　“一千灵石在你冥飞眼里就是玩耍？”苍兴一瞪眼睛，喝道：“好，那我们玩大的，这场赌斗我出三千灵石！”

　　三千灵石，在天南的虚丹眼中都不是小数目，何况在天北之地，这个来自苍虎林的苍兴称得上财大气粗。

　　“奉陪！”

　　冥飞仰着头毫不畏惧地喝道：“三千灵石对于你我算不得什么，不如再加上些筹码才有趣。”

　　探手从怀中取出一个小坛子，冥飞阴笑道：“百花蜜一坛，至少值个两三千灵石。”

　　冥飞一拿出百花蜜，顿时一阵甘甜的香气涌动而起，苍兴死死地盯着小坛子，眼珠子都直了，口水直流。

　　冥蜂峡的百花蜜最为出名，这种采自百种奇花的蜂蜜，喝上一口可以让低阶妖物的修为大进，对于妖灵与人族虚丹也有着不小的功效，价值不菲。

　　苍兴的目光虽然贪婪，却没有立刻答复对方的挑战，因为他身上的灵石可不多了。

　　在苍兴犹豫之际，对面的冥飞再次说道：“不用灵石，只要压上你那位花姬就行，怎么样。”

　　这句话一出，站在苍兴身后的一个娇美的女子顿时脸色一变。

　　“这……”

　　苍兴眼角一抽，回头看了身后的女子，有些不舍，可是冥飞的百花蜜他更是贪恋。

　　花姬是苍虎林的人族虚丹，达到虚丹境界不久，被苍兴收入麾下，不仅是他的部下，也充当了他的妾氏，用一个貌美的人族虚丹去换一坛子百花蜜，苍兴犹豫不决。

　　“两坛百花蜜！”

　　冥飞看出了对方的犹豫，一狠心，再次拿出了一个小坛子。

　　“好！”苍兴不在犹豫，喝道：“三千灵石，两坛百花蜜，老子赌了！赢了百花蜜归我，输了花姬归你！”

　　再貌美的人族虚丹，在化形妖灵的眼里仍旧是货物一般，尤其刚刚达到虚丹的人族女子，战力并不算强，比起两坛子百花蜜，苍兴觉得值了。

　　圆眼一翻，苍兴对着两个试探交手的虚丹凶声喝道：“出全力，如果输了，老子撕了你！”

　　“赢则生，输则死！”冥飞在一旁一样沉声吩咐。

　　两个化形妖灵如此赌斗，摆明了比斗的两个虚丹只能活下来一个，因为赌注太大，输掉的一方即便不死，也会被他们的主人杀掉泄愤。

　　比斗的两位虚丹明显脸色发苦，又毫无办法，只好各自用出了全力，剑光闪烁，双戟如龙，纷纷下了死手。

　　虚丹修士的拼命恶战，不仅引得喧哗大起，空地周围的人群更是呼啦啦退开了几十丈，虚丹强者的拼命可不是闹着玩的，离远些才安全。

　　徐言也跟着人群向后退去，面甲之后的眼神变得越发明亮，本想找个机会混入五地中的一方势力，看来运气不错，刚出门就看到了机会。

　　比斗越发凶险，不出半个时辰，胜负已分。

　　使双戟的冥蜂峡虚丹，以隐晦的一道雷电法术崩开了对手的长剑，随后双戟刺中对方的小腹，开出了两个血洞，苍虎林的虚丹修士血流满地，奄奄一息。

　　“废物！”

　　苍兴勃然大怒，走上前去一把抓起手下，双臂一震，咔嚓一声将其撕成了两半，一位人族虚丹，就此死于当场，暗淡的虚丹更是被苍兴一口吞下。

　　“哈哈哈哈！”

　　冥飞大笑不止，收起百花蜜，抱着膀子得意地说道：“拿钱拿钱，三千灵石外加你们苍虎林的花姬，哈哈哈哈！”

　　“长老，我不想去冥蜂峡！”

　　名为花姬的女子脸色苍白，抓住苍兴的胳膊娇声说道，她已然沦落为苍兴的玩物，被输给冥飞的下场更不会好过。

　　既然输了，苍兴咬牙将花姬一把推向对面，花姬不敢反抗，直接被冥飞抓在手里。

　　“冥飞，敢不敢再斗一场！”

　　苍兴这次是输红了眼，他不在乎一个人族女子，他想要的，是对方的两坛百花蜜。

　　“没问题。”冥飞冷笑道：“只要你拿那块虎王骨为赌注！”

　　一听虎王骨，两人身后的手下全都倒吸了一口冷气，神色不定的看向苍兴。

　　“就以虎王骨为注！老子不信今天赢不了你！”

　　苍兴一声暴喝，眼睛瞪着通红，从怀中取出一节遍布孔洞的枯骨，枯骨三尺有余，显得十分古老，若非两人提前说出虎王骨，很难看出其真相。

　　一见苍兴果然拿出了珍贵的虎王之骨，冥飞的眼睛顿时一亮，将怀中的花姬推了出去，两坛百花蜜与三千灵石全部备好。

　　回身叫来一个瘦小的虚丹手下，冥飞目光阴冷地低语道：“这一战只许赢，不许输，如果输了，你知道什么后果。”

　　“长老放心，我会全力以赴。”矮小的虚丹修士细眉长眼，四十岁上下，在冥飞面前躬身称是，随后走上空地中心，等待对手。

　　冥蜂峡一方派出了人手，苍兴一回头，看向自己带来的人马。

　　这一看不要紧，苍兴的汗差点没下来。

　　他身后只剩下两个虚丹修士，一个老迈不堪，是他手下战力最弱的一个，另一个是个刚刚突破虚丹不过两年的家伙。

　　这两个手下，战力平平，让无人可用的苍兴大为头疼，有心自己上台参战，可是赌斗只以人族修士为战，即便他上去，对上老辣的冥飞，依旧胜算不高。

　　就在苍兴进退两难之际，一个黑袍人出现在他面前。

　　对方戴着诡异的面甲，看不出容貌，只能看到一双泛着清辉的双眼。

　　“我帮你赢一场，代价为三千灵石就好。”

　　终于等到了机会的徐言，此时站在苍兴面前，语气淡然地说道。


第658章 遇到对手了

　　虚丹散修在天北算不得稀奇，一些独自突破虚丹境界的人族修士，想要攀附上大势力的也大有人在，徐言这番毛遂自荐放在平常有些唐突，可如今的局面却是雪中送炭一般。

　　苍兴不认得对方，更看不透徐言的真身，于是瞪着怪眼沉声问道：“你是何人，你有把握赢得了冥蜂峡的人？”

　　“缺少灵石修炼的无名散修，至于能不能赢，比过才知道。”

　　徐言沉稳的模样，与冷淡的语气，终于让苍兴有些心动，他低声说道：“冥飞那个手下别看瘦小枯干，其实是他最得力的部下，在虚丹境界至少修炼了三十余年，你到底有几成把握？”

　　“五成。”徐言依旧平静得毫无波澜，道：“三千灵石只有五成把握，如果多加一千灵石，就会有六成，加两千，有七成。”

　　多一千灵石，多一成把握，这种怪事听得苍兴直瞪眼。

　　“按你这么说，给你八千灵石，是不是就有十成把握？”

　　“正是如此，按钱办事，这是我的规矩。”

　　“好！我就给你八千灵石，你去宰了冥飞的手下，虎王骨乃是大妖尾骨，价值太高，输了可就陪大了。”苍兴大嘴一裂，现出两颗獠牙，他突然双臂齐动，直接砸向对面的青年。

　　“怕你说大话，老子得试探一番才行！”

　　轰！

　　突如其来的一击，带着妖灵的天赋巨力，尤其距离太近，真要被砸中了，人族虚丹必然骨断筋折。

　　徐言没动，青光一闪，青麟刀已然横在身前，刀身之上包裹起庞大的灵力，挡下了苍兴的双拳。

　　长刀被砸出了两尺有余，堪堪停在徐言的心口位置，苍兴大笑着收起双拳，满意地点点头，道：“没有吹牛，很好！”

　　两人都未出全力，一次试探，苍兴看到了自己获胜的契机，转身喝骂：“冥飞，你小子今天输定了，老子新收了个手下，看我不砍翻你！”

　　对面的冥飞看到刚才的一幕，此时脸色有些阴沉，目光冰冷地盯着徐言，没说什么，挥手示意自己的手下登场。

　　“赢了给你八千灵石，输了，我要你的命！”

　　对手已经登场，徐言脚步一动，在经过苍兴身边之际，听到了妖灵的威胁之言，他脚步没停，直接来到场中。

　　“冥蜂峡，毒蜂。”瘦小的冥蜂峡修士声音尖细地报出自己的名号，显然不是真名，而是与妖族类似的代号。

　　“鬼面。”

　　嘴角微微动了动，徐言淡漠地吐出一个怪异的名号，反正自己戴着的面甲就是鬼面，那就以此为名好了。

　　“喝！”

　　刚刚互通姓名，瘦小的毒蜂突然出手，三根尖刺法器从其背后窜出，直奔对手的头、心、腿三路，尖刺长有半丈，像是枪类法器，只不过比长枪短了一半有余。

　　对方出手，徐言同样祭起了法器，长风剑已然炸裂，只剩下青麟刀与一些下品法器可用。

　　一攻一防，两人就此交手，然而周围响起的并非呼喝叫好，而是一片惊呼，因为毒蜂祭出的三件法器，一件撞在青麟刀上，另外两件则越过青麟刀直奔徐言的本体，这还不算完，那两件尖刺法器的尾端还出现了弯曲，形成两个古怪的钩子。

　　前端是锋利的枪尖，尾端则是尖锐的钩子，这种古怪的法器十分阴毒，即便躲开枪尖，只要被钩子划中一样会皮开肉绽。

　　嗖！嗖！

　　带着尖锐的破空声，两件阴毒的法器直奔徐言袭来，同一时间，徐言在长刀出手之际，施展出风遁法门，身形一个模糊，犹如瞬间挪移一般出现在对手的身后，不仅避开两件阴毒的法器，抬起的单手中更有雷光闪动。

　　轰！！！

　　巨大的雷矛瞬息而成，轰鸣着砸中了毒蜂，原地炸起一片惊人的雷光，雷弧蔓延出数丈开外，惊得围观的人群再次后退。

　　雷矛击中了对手，徐言却毫无喜色，而是目光一沉，左眼微微瞪了起来，下一刻左手一挥，巨大的火团顿时在一侧燃起。

　　原本的雷电当中，毒蜂的身影越发暗淡，而火团里传来了一声吃疼的闷哼。

　　“风遁……遇到对手了。”

　　徐言喃喃自语，嘴角一挑，现出一份邪异的冷笑。

　　在他以风遁出现在对手身后从而施展雷矛之际，那个毒蜂也一样运转出风遁之法逃离，能遇到同样精通风遁的对手，徐言有些意外之余，更有些欣喜。

　　无论金丹的强大，还是法器与刀诀的强横，抵达虚丹境界，徐言很少遇到势均力敌的对手，除了姜大川之外，他还从未真正的使出全力，这一次正好验证一番自己的金丹与虚丹之间的真正差距。

　　灵力一动，青麟刀豁然旋转，崩开了调头攻来的三件尖刺法器，随后一把被主人握在手中。

　　呼！

　　刀光一闪，如龙的剑气将广场的地面划出一道深沟，直奔毒蜂斩去，看似威能惊人，实际上并无多大的威力，这一招不过是虚张声势，逼出对手的再一次风遁而已。

　　刀光刚刚出现，青麟刀被徐言脱手而出，朝着右侧的半空中斩去。

　　轰的一声，遁到半空的毒蜂发觉自己中计，急忙唤回尖刺，挡住了劈斩而来的青光。

　　“水牢！”

　　毒蜂一声暴喝，双手连动，一串水柱在他的施法中凝聚成一串水珠链子，兜头朝着敌人罩去，水珠链子更在下坠的途中形成了一片雨幕，将徐言所在的方圆十丈彻底笼罩。

　　五行法术中的水之一法，有着十分奇异的威力，不仅能凝结成威力巨大的冰锥，还可形成一片雨水笼罩的水之牢笼，每一滴水珠都有极大的破坏力，这手水牢法术，也是虚丹境界方可施展的法术之一。

　　以灵力护体，撑开水牢，徐言的左眼望向雨幕外的对手，强横的灵力被全力催动之下，水牢伤不到他分毫，挥手间青麟刀调转刀锋轰然斩去。

　　“石剑！”

　　脚踏一件尖刺法器的毒蜂，以另外两件尖刺挡下青麟刀，在半空中再次掐动法决。

　　轰隆隆！

　　随着毒蜂的暴喝，广场的地面出现了龟裂，一块块碎石升起，组成了一柄过丈长的石头巨剑，石头剑的表面布满了一层灰蒙蒙的光泽，别看石剑无刃，威力却惊人。

　　这是一种五行法术中的土道法门，聚石成剑。

　　“水牢。”

　　石剑刚刚凝聚，雨幕当中响起了徐言的低声轻喝，法决催动之际，一片漂浮不动的雨珠出现在毒蜂周围，将其困在其中。

　　徐言对于雷火法术最为精通，但他也会水牢，只不过并不熟练而已，趁着毒蜂施展石剑的时机，徐言用出了水牢之法，同样将对手困在其中，随后抬起单掌，掌心中雷光涌动。

　　既然同时被水牢困住，那就比一比谁的法术威力更大，徐言是打定了主意要验证一番自己的实力。


第659章 石剑对雷矛

　　没用神武弹，也没用山河图，更没用左眼的力量，来到天北的徐言，第一次单单以法术来对战同阶。

　　这也是他在天北遇到的第一个人族虚丹对手。

　　地面的龟裂，形成了一股狂暴的灵气波动，凝聚出石剑的毒蜂发觉自己也被困水牢，顿时惊怒交加，不顾一切地催动巨大的石剑砸向地面的雨幕。

　　“雷矛。”

　　清淡的自语中，听不出喜怒，耀眼的雷光从徐言掌心喷吐而出，雷矛冲出了雨幕，与石剑撞在了一处。

　　轰！！！

　　震天的轰鸣炸起，一股土石碎屑与暗淡的雷弧四散迸溅，两道同样惊人的法术销毁之际，形成了狂暴的灵气飓风。

　　本就离着百丈开外的人群，被这股轰鸣声惊得慌忙退后，之前还站在近处观战的苍兴与冥飞同时脸色一变，向后急退，两人的盔甲上发出乒乒乓乓的脆响，被法术爆裂所携带的碎石崩的灰头土脸。

　　之前也有一次虚丹之间的对决，可是无论声势还威力，远远比不过这次交手的二人，冥飞的目光开始越发阴冷，苍兴则发出肆无忌惮的狂笑，对于砸在身上的土石毫不在意。

　　“鬼面！给我杀了那个毒蜂，哈哈哈哈！”苍兴看出了徐言的能耐，不亚于冥蜂峡的虚丹，此时大喝出声。

　　“休想！”冥飞脸色一沉，同样怒道：“毒蜂，用出全力，赢不了你就会死！”

　　两位化形妖灵的吼声，犹如进攻的号角，被困在半空的毒蜂脸庞扭曲着拼命催动法术，第二次的石剑几乎在瞬间形成。

　　石剑袭来，徐言连手都没放下，掌心再次凝聚出惊人的雷矛。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连四次，石剑对雷矛！

　　同被困在水牢之内，两人全都放弃了风遁，因为风遁这种遁法只能在毫无阻拦的时候施展，很难穿透法术，除非在风类法术中可以穿行无阻。

　　既然风遁失效，两人选择了以法术对轰，青麟刀与长钩尖刺更是在空中劈斩个不停，这番野蛮的对决，实际上极其耗费心力。

　　不仅要驾驭法器防止对手偷袭，还要撑起庞大的灵力抵挡水牢，更要使出全力施展法术，看似野蛮的法术对轰，考验的其实是修行者的灵气程度，敏捷的感知，还有丰富的对敌经验。

　　威力巨大的法术，几乎震惊了整个五地城，广场外围聚集的人越来越多，五大势力的强者更是汇聚了不少，当人们看到是苍兴与冥飞在约战，除了几个化形妖灵在调侃之外，没人敢多说半句。

　　苍兴在苍虎林的地位非凡，冥飞在冥蜂峡的地位更是不低，这两人算是五地的名人了，而且互相看对方不顺眼多年，见面必然会约斗。

　　“那两个家伙又开斗起来了，这次动静可不小啊。”

　　人群的前方，身形高大的海大钳刚刚抵达，他身后站着一个虚丹修士，同样一身盔甲，海大钳瞥了眼苍兴与冥飞，自顾自地嘀咕了一句，隔着水牢看不清对战两人的模样，更没有认出徐言这位不久前还交过手的对手。

　　幸亏徐言对战海大钳的时候留了个心眼，没用青麟刀与任何法术，只用了长风剑，而且长风剑已经炸裂，当时他又是真容相对，此时戴着面甲，不怕被人认出来。

　　“那是冥蜂峡的副长老毒蜂，即将达到虚丹巅峰，毒蜂的对手是谁，海兄可认得？”

　　沙哑的声音从海大钳身后传来，一个佝偻的身影缓步走到海大钳身边，此人与其他化形妖灵不同，没穿着盔甲，身形更是与人族一般无二，一头青发，脸上贴着一张纸，纸上画着五官，看起来说不出的古怪。

　　“青皮，你这位大人物也会来看热闹，倒是少见呐。”

　　看了眼来人，海大钳的眼底明显掠过一丝忌惮之色，道：“我也刚来，谁知道苍兴那家伙从哪又收罗到一个虚丹手下，他那手下的战力看来不弱。”

　　海大钳身旁的怪人名叫青皮，不仅是五地拍卖会的幕后主人，私下里更是被称为五地城的城主，心狠手辣不说，实力极强。

　　“再厉害，也是人族虚丹，几口就吃完了。”顶着纸脸的青皮沙哑着说道：“听说斩妖盟的人又露面了，被海兄抓获，龟元宗的消息果然够快啊，他们的盟主是否落在你手里。”

　　“那老小子太狡猾，我带了千丝网都被他逃了。”海大钳冷哼了一声。

　　“海兄如果抓住费老，直接卖给我们鬼眼宗就好，我会出一个让你满意的价格。”青皮点了点头说道。

　　“放心，抓到那老小子，一定卖给你青皮，这次还抓到两个虚丹外加几个筑基喽啰，你想要的话，便宜点卖给你好了。”海大钳说道。

　　“除了费老，别人我可没兴趣。”

　　“话别说早了，这次逃掉的不止斩妖盟的盟主，还有一个人。”

　　“谁？”

　　“杀掉牛长乐与千足的家伙，画像你早该见过。”

　　“让我感兴趣的人，终于又多了一个，抓到他的话，我也会出高价，能在千足的剧毒之下毫发无损的人族，还真是少见。”

　　两人正在说着，远处再一次传来巨响，平静了稍许的战场中心，石剑与雷矛第五次出现。

　　凝聚如此程度的法术，即便是虚丹修为也无法接连动用，四次石剑的施展，让毒蜂灵气大损，好在他发现对手一样有些吃不消，这才稍微休息了片刻，紧接着咬牙强攻。

　　毒蜂看不到敌人的表情，如果他看到徐言有些等得不耐烦的眼神，恐怕他会心如死灰。

　　比起虚丹，徐言的金丹拥有着更加庞大的灵气，施展几次雷矛对他来说毫不费力，他不过是在验证自己的灵气比起天北虚丹的灵气会相差多少。

　　恶战仍旧在持续，惊人的轰鸣与四散的法术余威看得众人神色不一。

　　人族的筑基修士在感叹着虚丹的强大，虚丹修士在忌惮着如此同阶的强横，而那些化形妖灵大多在咬牙切齿，恨不得杀掉拥有这种惊人威力的人族强者，若非两人是苍兴与冥飞的手下，必定有化形妖灵一拥而上。

　　又是五次的法术对撞，毒蜂的灵气已经所剩无几，整整十次的石剑，让他脸色发白，心头发沉。

　　对手的强横，超出了他的预料，如果是寻常的虚丹，毒蜂甚至不用全力都有信心战败，如今遇到了那个戴着鬼脸的怪人，他居然被人家克制得死死的。

　　心念一动，毒蜂准备以脚下的第三件尖刺法器偷袭，没等他有所行动，对面的水幕里，居然再次冲出了一片惊人的雷光！


第660章 吞吃虚丹

　　雷光不止一道，而是出现了层叠，毒蜂并未发觉，或许他发觉了，也于事无补，因为他只能勉强汇聚出一次的石剑。

　　轰鸣大起，雷矛轰碎了石剑，变得暗淡无光。

　　看着即将消散的雷矛，毒蜂长出了一口气，不等他缓过这口气来，眼前的一幕终于让他感受到了绝望。

　　第一道雷矛彻底消散，却不是自行消散，而是被接撞而至的第二道雷矛轰散。

　　一先一后，徐言催动出的不是一道，而是两道雷矛！

　　轰！！！

　　水牢被雷光包裹，刹那间雷矛化作了雷电之网，咔嚓嚓一阵闷响过后，一具焦糊的身影从半空掉落，冥蜂峡的毒蜂，成了糊蜂，翻着白眼只剩下一口气。

　　“不过如此……”

　　仍旧困在雨幕中的徐言，眼中现出遗憾之色，不堪一击的毒蜂，实在让他大失所望，他甚至连一半的力气还没用出来呢，就轻易获胜了。

　　“跟着谁就姓什么，还毒蜂，人族虚丹的脸都被你们丢尽了。”

　　心头自语了一句，徐言静静地站在水牢里，等待着时间，他胜得太过轻易，如果瞬间破开水牢会更加惊人。

　　在这种众目睽睽之下，还是别太出风头为妙。

　　等待了稍许，徐言开始慢悠悠的破开水牢，折腾了不到一盏茶的时间这才挣脱水牢的束缚，出现在人前之际还踉跄了两步，略显狼狈。

　　咔嚓！

　　徐言刚刚从水牢的囚禁中挣脱出来，正好看到那个毒蜂被冥飞撕成了两半，血洒满地。

　　“好样的鬼面！哈哈哈哈！”

　　苍兴得意洋洋地迎了过来，先是大笑，而后低声说道：“八千灵石归你了，我苍兴从不赖账，不过你得跟我回苍虎林才能拿得到。”

　　徐言的眼神显得十分疲惫，这时候一听对方不会立刻交付灵石，目光中立刻透出一股愤怒与不甘的神色，还捏了捏双手，一副没敢发怒的模样。

　　惟妙惟肖的表现，看在苍兴眼里与一个初出茅庐想要一鸣惊人，却被人套上了枷锁的愣头青一样，于是苍兴更加得意了起来，虚情假意地说道：“放心，我们苍虎林从来不会亏待强者，跟着我苍兴，不仅保你荣华富贵，只要你修炼的天赋够强，破入元婴也不是没有机会。”

　　“你说真的？”徐言装作惊讶地质问。

　　“废话，我苍兴什么时候骗过人，如今的虎王大人可不是上一任虎王那种老顽固，最喜欢结交人族强者，甚至不惜一切代价帮助几个天赋极高的虚丹修士突破境界，可惜他们不争气，没一个能成为元婴。”

　　苍兴嘿嘿一笑，不在多说，望向冥飞喝道：“冥飞，你输了，灵石百花蜜，一样也不能少，统统给老子拿来！”

　　那位被输出去的女子花姬，此时已经跑了回来，跟在苍兴身后，不时的偷眼看向徐言，眼神复杂，不知在想着什么。

　　“算你走运！”

　　冥飞咬牙切齿地扔掉手里的两截尸体，取出灵石与两坛子百花蜜，随后盯住了徐言，冷语道：“鬼面是吧，我给你个机会，归入我冥蜂峡，如果你不同意，今后一旦被我遇到，必定会扒了你的皮！”

　　“少来吓唬人，老子的人，谁敢动！”

　　苍兴一听有人要从他手里抢人，顿时大脸一沉，冷喝出声，冥蜂峡势力大，苍虎林也不是好惹的，同属五地的势力，基本都是势均力敌的实力。

　　面对两方势力的争夺，徐言没说话，扫了眼被仍在自己脚下的毒蜂尸体，忽然抬脚踩碎了毒蜂的脑袋。

　　啪！

　　一声轻响，打断了苍兴与冥飞的争持，两人同时望来，只见徐言的手里正抓着一颗暗淡的虚丹。

　　人族修士的虚丹，对于妖族可是大补之物，冥飞光顾着恼火，杀了手下忘记取走虚丹，此时被徐言得到，他顿时大怒。

　　“把毒蜂的虚丹交出来！”

　　没理冥飞，徐言抬手将虚丹扣进了自己嘴里，随后单手好像习惯似的掠过左眼。

　　生吃虚丹的，都是妖族，在场围观的足有数千人，无论人族修士还是妖族之人，看到那个鬼面吃下虚丹的举动全都愣住了，一种凶戾之气仿佛在徐言的身上暴起。

　　“他、他吃了同族的虚丹！”

　　“他疯了！当自己是妖族么！”

　　“吞杀同阶啊！”

　　“或许人家有着炼化虚丹的办法。”

　　“那也是同族的虚丹，就这么吃下去，太可怕了吧。”

　　议论声大起，人族修士一个个跟见了鬼的似的，看向那张鬼脸面甲的目光全都带起了惧怕之色，即便一些化形妖灵，也是心头发冷。

　　姜大川吃掉的虚丹，最终会被他炼化成一股精纯灵气而吸纳，徐言可不会那种邪异的法门，其实他根本就没吃毒蜂的虚丹，而是做出吞吃的动作而已，那颗虚丹被他的左眼吸纳，成为了一道灵气。

　　做出掠过左眼的动作，正是为了将虚丹送入左眼。

　　随着喉咙故意的涌动了一下，徐言算是彻底成了凶戾之人，他吞吃虚丹的举动，看得苍兴都是一愣。

　　“你找死！”

　　冥飞吼道：“吃了毒蜂的虚丹，那就把你的虚丹交出来！”

　　输掉灵石不算什么，输掉的两坛子百花蜜才是冥飞心疼的地方，毒蜂的虚丹又被人抢走，他顿时大怒，就要扑过来，却被苍兴给挡住了。

　　“当我不存在是么，动我们苍虎林的人，你可要想好了。”苍兴哼了一声，对于冥飞的怒火不屑一顾。

　　“这笔账我记下了，苍兴，你最好看住你新收的手下，我保证他活不过今年！”

　　冥飞犹豫了再三，最终没有动手，留下句狠话，带着手下气冲冲而去。

　　苍兴笑呵呵地看着对方走远，一边闻着百花蜜的芳香，一边夸赞道：“虚丹都吃，看来你比我想象的还要凶狠，你这种人最适合我们苍虎林，他们冥蜂一族除了采蜜蜇人之外还会个屁！走，我们庆祝一番，哈哈哈哈！”

　　栖息在冥蜂峡的冥蜂一族，自然不会像苍兴所言，只会采蜜蜇人，而且徐言做出吞吃虚丹的举动，也不是随意为之，他有着自己的目的。

　　为了之后在拍卖会买下斩妖盟的虚丹元老。

　　有了吃虚丹这个借口，徐言就可以名正言顺的与其他妖族争夺虚丹修士，要不然即便他混入苍虎林一方，也很难一次将三个斩妖盟的人全都买走。

　　买一个人还好说，一连买三个，岂不是遭人怀疑。

　　广场上的比斗已经结束，随着苍兴带人走远，看热闹的纷纷散去，顶着纸面的青皮早已消失在了原地，苍虎林与冥蜂峡的赌斗对他这位拍卖会的主人来说算不得稀奇。

　　海大钳也离开了广场，只是他身旁那位穿着铠甲的手下，却带着疑惑的目光盯着远去的徐言。


第661章 苍兴的拉拢

　　“那个鬼面的身形，有些眼熟。”

　　海大钳的脚步，随着部下的一句低语停住了，回头问道：“你见过那个鬼面？”

　　“没见过，但是他的身形与宗门通缉的那人十分相似。”

　　身穿盔甲的乔松，以过人的观察能力察觉到一丝不同寻常的地方，他曾经在小酒馆见过徐言，所以开始怀疑起刚才那个鬼面的真实身份。

　　“你能确定是他？”

　　海大钳微微一怔，化形妖灵的确神智大开，心智甚至不弱于人族，但也有些缺点，大多粗枝大叶，没有人族那么细心，这种缺点在化形妖灵身上经常能看到，但是在真正的大妖身上，就不那么明显了。

　　“不敢保证是他，属下只是觉得两人的身形十分相识。”

　　乔松比较狡猾，没有把话说死，提醒海大钳一下也就是了，犯不着他冒险去断定什么，真要不是一个人，他岂不是落下埋怨，甚至责骂。

　　“如果真是他的话，他混入苍虎林又有什么目的呢，难道是为了救回斩妖盟的人？如果真是如此，在拍卖会上他必定出手。”

　　海大钳若有所思地自语道：“苍兴那家伙没脑子，跟头倔驴一样，现在犯不着去惹他，我们拍卖会上见好了，那个鬼面若是当真买走三个斩妖盟的家伙，说不得，苍兴的虎王骨与那两坛子百花蜜，就要易主了，胆敢窝藏我龟元宗的通缉要犯，即便杀掉苍虎林的一个长老，也是我们有理啊，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　带着骇人的冷笑，海大钳大步离去，很快消失在长街尽头。

　　海大钳只是心没那么细，论起阴谋他还是有一套的，五地别看同气连枝，私底下黑吃黑的事可不算少见，只要不惹出那些大妖出手，五地在明面上就会始终相安无恙。

　　当海大钳离去后不久，在他之前所站的地方，一道暗淡的影子浮现而出。

　　青发纸脸，弓背驼身，正是隐匿了身形的青皮。

　　“又有好戏了，这次或许会很热闹，五地城，很久没这么热闹过喽……”

　　看不出容貌，也看不出神态，只能从青皮的低语中听出一丝贪婪与期待。

　　五地城最大的酒楼，一间雅阁内热闹不已，苍兴为了庆祝自己终于赢了冥飞，不惜花费大价钱要了一桌子美味，单单是灵酒就有几十坛。

　　“鬼面兄弟，你这次可是大功一件，来来来，我们一醉方休！”

　　苍兴举起海碗，一饮而尽，觉得喝得不过瘾，这位直接抱起酒坛子，咕噜咕噜几口就灌了下去，一抹嘴巴，吼了声痛快。

　　徐言只是喝了一碗，始终不言不语，显得十分安静，苍兴的那些手下却在马屁连连，其中的两位人族虚丹也是神态恭敬，看向徐言的目光全都带着一丝羡慕之色。

　　越是强大的人族虚丹，在化形妖灵手下的地位就会越高，这一点在五地中任何一处都是一样，不过却有个前提，那就是必须要听话才行。

　　“担心你的报酬？”苍兴扫了眼徐言，道：“苍虎林从来不会亏待自己人，不信你问问他们。”

　　“的确如此，五地当中，我们苍虎林对待虚丹修士最是盛情。”苍兴手下那位老迈的虚丹修士急忙出言附和。

　　“不仅不会亏待，还会大力扶持人族，我从筑基突破虚丹，就是苍虎林大力栽培所致。”另一个刚刚突破不久的虚丹修士也出声说道。

　　攀附在妖灵身边的人族虚丹，已经没有了身为修行者的孤傲，除了附和拍马之外，连点骨气都不剩，徐言没说什么，只是在心里叹了口气。

　　如此虚丹强人，与奴隶何异……

　　“拿着，这是三千灵石，省得你心不在焉。”

　　苍兴看出了对方不太高兴，大手一挥，从冥飞手里赢来的灵石被他抛了出去。

　　“到了苍虎林，剩下的五千灵石一块都不会少你的，这么点灵石也值得担忧，鬼面呐，身为虚丹修士，目光要长远一些才行。”

　　苍兴喷着酒气，语重心长地说道：“像你这种实力强横的虚丹修士，应该把心思放在元婴上，等你到了苍虎林，我会禀明虎王大人，给你要来一些好东西，若是真能结成元婴，嘿嘿，你在苍虎林的地位，就是一人之下，万人之上，到时候连我都要叫你一声大人了。”

　　“多谢长老美意。”

　　徐言接过灵石，眼神显得热切了起来，不时的低头查点灵石的数目，这番小气的举动看得苍兴在心里鄙夷不已。

　　三千灵石都没见过，看来果然是个初出茅庐的家伙。

　　鄙夷之余，苍兴对于新收的这个部下不再提防，大笑着喝着灵酒，只要徐言到了苍虎林，那就更翻不起半点浪花了，到时候苍兴有的是时间将其驯服，成为他的副手。

　　喝光了几十坛灵酒，花费了上百灵石之后，一行人这才离开了酒楼。

　　这时候天已经黑了，五地城最有名的拍卖会即将开始。

　　“我们走！看看这次拍卖会能碰到什么好东西，听说魔血窟的那群老鼠找到了一块大妖龟壳，不知能不能打造一身极品铠甲。”

　　大摇大摆的苍兴，带着手下人马直奔城中一处犹如城堡一般的圆形大屋，那座圆形大屋，便是拍卖会的举行之地。

　　跟在苍兴身后，徐言听闻大妖龟壳立刻目光一动。

　　小青蟹吃龟壳才能快速成长，若是大妖的龟壳，想必吃掉后那些小螃蟹会长得更快。

　　不多时，一行人马抵达了拍卖场。

　　外面有护卫把守，想要参与拍卖会，每人需要交纳一块灵石，苍兴这位苍虎林的长老也不例外，于是他骂骂咧咧地给出灵石。

　　“原来是苍长老，里面请里面请，您老的位置还留着呢。”

　　一个拍卖场的管事迎了出来，低眉顺眼地在前面带路，像苍兴这种有名的五地长老，基本每月都会来拍卖会，预留的位置没人敢抢。

　　一月一次的五地城拍卖会极其有名，此时早已是人山人海，巨大的大厅几乎人满为患。

　　苍兴没去大厅，而是直接上了二楼，那管事带路，将众人领到了二层的包间，从包间向外看去，整个大厅一览无遗。

　　坐在窗口，苍兴居高临下地扫了眼大厅里的那些人族修士，从鼻子里不屑地哼了一声，道：“地位是什么，地位就是居高临下，地位就是踩着别人的脑袋，空有实力，而没有地位，在五地之内屁用没有。”

　　他这番话不是自言自语，而是说给徐言听的。

　　“下次再来拍卖会的时候，鬼面，这间包间就是你的了。”苍兴得意地转过大脸，语气高傲地说道。

　　在对方那种自以为是的目光之下，徐言点头道谢，还微微低下了头，看模样仿佛屈服于苍虎林的势大，就此甘愿追随苍兴。

　　苍兴更加得意了起来，吩咐门外的拍卖场仆人赶紧上茶。

　　徐言的确在低头，并非什么屈服，而是不想让苍兴看到他嘴角的一丝冷笑。

　　“不仅包间是我的，过了拍卖会，你的命也是我的了……”

　　隐去嘴角的冷笑，徐言在心里自语着，等待拍卖会的开始。

　　他有些期待了起来，期待苍兴最好多买些好东西，到时候自己的收获也能更大一些。


第662章 五地城拍卖会（上）

　　人山人海的拍卖会无比嘈杂，过了一顿饭的功夫，二层的几十个包间全部被坐满，这时候有人走上了大厅中心的高台。

　　出现在高台上的，是一副佝偻的身影，青发纸脸，看起来十分阴森，正是青皮。

　　拍卖会的主人一出现，大厅中变得鸦雀无声，无论人族修士，还是五地的化形妖灵，对青皮显得十分忌惮。

　　不仅忌惮着青皮身后的鬼眼宗，更多的，是对于青皮本身的实力，因为在多年前，斩妖盟的五位虚丹长老出手暗杀青皮，结果被五位虚丹包围的青皮，不仅毫发无损，反而在瞬间击杀了两人，重创两人，最后只有一人逃脱。

　　经历那一次暗杀，从未在人前出手的青皮，成了所有人忌惮的目标，参与拍卖会的五地妖族也不敢太过放肆，至少在拍卖会上再也没人敢捣乱。

　　“又是月底之期，拍卖会在此举行。”

　　青皮站在台上，声音沙哑地说道：“还是老规矩，无论何种宝物，价高者得，若是发生不快之事，诸位大可在外面分个生死，打个天翻地覆，我青皮不会过问一句，不过，在拍卖会上，谁要是坏了规矩，或者忍不住出手，别怪我翻脸不认人。”

　　一句话说完，场中安静得声息皆无，青皮微微点头，道：“既然没人有异议，那么这一届的拍卖会，现在开始。”

　　不愧为拍卖会的主人，青皮的身形佝偻矮小，可是这份气势却震慑了五地强人，连苍兴与冥飞这种天不怕地不怕的家伙也没有吭声。

　　挑明在外面可以随便争夺，青皮的动机可不仅是为了震慑旁人，至少在徐言看来，那个拍卖会的主人还有着一种挑拨的用意在其中。

　　心思阴险的家伙……

　　看着高台上的矮小身影，徐言都能感受到一股阴险的气息，不由得对青皮多了几分提防之意。

　　说了句拍卖会开始，青皮走下高台，他是拍卖会的主人，不可能亲自主持，自有属下登台负责。

　　主持拍卖会的是位人族虚丹，隶属鬼眼宗，上台之后立刻一拍手，顿时有三位身姿婀娜的女子走上高台，三人全都是筑基修为，两手空空，什么都没拿，不知拍卖的是何物。

　　“人族筑基女修，两百灵石一位！”

　　随着主持拍卖的虚丹修士一声高呼，大厅中顿时沸腾了起来，不断有人加价，原来这第一个竞拍的物品，就是那三位筑基女子。

　　徐言微微皱了皱眉，虽然早就知道五地城的拍卖会连人族修士都会被拍卖，可是亲眼目睹了这种景象，仍旧让他觉得十分震惊。

　　天北终究是妖族势大，一个斩妖盟，连点浪花都翻不起来，人族没落到如此地步，除了心寒之外，只有无可奈何。

　　救人于水火这种事，徐言想都没想，不说救得了几个，看一眼台上那三个女子的神态，徐言连最后的一丝恻隐之意也彻底消散。

　　随着价格的越来越高，三个女子非但不惊，反而越发欣喜了起来，尤其是一个不知隶属何处的人族虚丹出价之后，三个女子居然大喜过望，好像被虚丹买走，她们十分高兴。

　　成为了货物，不仅不悲，反而欣喜，这种怪事只能说明天北的人族已经麻木，或许连他们自己都不再把自己当做人族……

　　有虚丹强人出价，虽然价格不算高，大厅里的寻常修士却不敢在加价，有人叹气也有人失望。

　　说是拍卖会，一旦出了拍卖场，可就没人管了，到时候惹了不该惹的人，能不能活着离开五地城都两说，所以但凡虚丹看中的东西，筑基境界的修士无人敢加价。

　　三个女子被人卖走，第二件拍卖的东西立刻呈上高台，是三粒下品复灵丹，底价一百灵石。

　　复灵丹在天南根本不算贵，筑基修士用来快速回复灵气，到了天北，反倒贵出了倍许，即便如此，仍旧引起了许多人的兴趣，一时间加价声不断，不多时，以一百五十块灵石一粒成交。

　　第三件拍卖的东西是一柄飞剑，达到了上品法器的程度，底价五百灵石，此剑一出，顿时遭到了哄抢，最后被一位虚丹修士买下。

　　接下来拍卖的是一些稀奇古怪的材料，有晶莹的灵果，有黑漆漆的怪草，还有一些岩石之类的炼器材料，大多不算太贵，都在一两百灵石上下。

　　看着一件件拍卖品，徐言始终不曾出手，他的目标只有斩妖盟的人，其他东西大多对他无用。

　　期间苍兴倒是对一种灵果加了两次价，价格一旦太高，他也就失去了兴趣，一样东西也没买。

　　一个时辰的竞拍过后，出现在高台上的拍卖品变得珍贵了起来，先是一颗人族虚丹被卖到了六百灵石的高价，而后是一个硕大的龟壳被抬了上来。

　　抬着龟壳的，是四个矮小的家伙，一身古怪的铠甲，不是走上来，而是爬上来的，身形看起来与六七岁的孩童相仿，只不过面甲中透出了一根根的长须，而且面甲做得十分尖长。

　　那根本就不是人，而是四只穿着铠甲的大老鼠！

　　“龟甲一副，妖灵程度，底价一千五百灵石。”

　　主持拍卖的修士大声介绍，但凡达到妖灵程度的龟甲，都是打造铠甲的好材料，那些化形妖灵十分看重，所以才报出了一千五百灵石的底价，单单这份底价，就断绝了筑基修士的机会。

　　“何种龟甲，说清楚，如果是寻常的龟甲，还值不了上千灵石。”

　　二层的包间中有人出声质问，主持拍卖的修士只说了龟甲，可没说是什么龟的龟甲，虽说妖灵龟甲全都值钱，但也有着不小的区别。

　　台上主持拍卖的修士略一犹豫，将目光望向二层的一处窗口，如果寄卖之人不肯明示，他可不能说出真相。

　　“妖灵赤元龟的龟甲，既然你问了，少于三千灵石就不卖了。”

　　声音从二层传来，听起来是个女人，寄卖之人出声说出了龟甲的类别，随后整个拍卖会顿时变得安静了起来。

　　“魔血窟的老鼠，你们活得不耐烦了是吧，赤元龟的龟甲你也敢卖？”

　　另一处二层的包间里传出一声冷喝，听到这句断喝，徐言立刻认出其人，正是龟元宗的海大钳。


第663章 五地城拍卖会（中）

　　魔血窟的人拍卖龟甲，看起来没什么奇怪，龟甲又不是活物，却引起了龟元宗一方的敌视。

　　听出海大钳的声音，徐言立刻好奇了起来，关注着这次竞拍的结局。

　　“你都说了我们是老鼠，老鼠嘛，只会打洞，我们在地底下挖出来的龟甲，与你龟元宗何关，难道你海大钳也住在地底么，还是说，你海大钳披着一个龟壳？”

　　寄卖龟甲的人非但没被海大钳吓住，反而讥讽了起来。

　　“金睛你找死是不是，别说你不知道赤元龟是何人的后代。”海大钳语气发冷。

　　“一个死物的龟甲而已，你愿意买就买去，海长老如果看我不顺眼，大可在外面将我杀掉，能死在海长老手里，也算我金睛的福气。”

　　反唇相讥的金睛，语气更是不善。

　　“三千灵石，我要了。”

　　另一处包间中传来一声断喝，龟元宗的威胁，并非谁都会买账。

　　“我出三千一百块灵石。”

　　“三千三百块。”

　　“四千块灵石！”

　　此起彼伏的加价声从二层传来，海大钳无奈，只好暗气暗憋，他可没心情去争龟甲，魔血窟敢卖赤元龟的龟甲，他只要回去告知宗主就行了，反正赤元龟是宗主一脉，与他蟹族没什么关系。

　　“魔血窟的人不是挖到一块大妖龟甲么，怎么变成妖灵龟甲了？”

　　苍兴自言自语地说着，没有加价，他从手下传来的线报中得知了这次拍卖会魔血窟的人会寄卖大妖的一块龟甲，如今魔血窟拿出妖灵龟甲，不知是何用意。

　　“魔血窟的人会不会是有意抬价，等到高价卖出妖灵龟甲之后，大妖龟甲会显得更加珍贵？”

　　苍兴身旁的那个花姬此时娇声说道，说话间还隐隐瞟了徐言一眼，有些心不在焉的模样。

　　“有道理，如果先拿出大妖龟甲，妖灵龟甲恐怕就卖不上价了。”

　　苍兴点点头，道：“果然是你们女人心细，我们等等看，这件龟甲让那些傻蛋抢去吧。”

　　一副妖灵龟甲很快被加到五千灵石的价格，这种价格听得那群筑基修士心惊不已，最后龟甲被卖到了五千七百灵石的高价，算得上这次拍卖会价值最高的一件了。

　　龟甲之后，主持拍卖的修士再次拍了拍手，立刻有拍卖会的人扛着三个黑布袋子走上高台。

　　刷拉一声，布袋被打开了一个口子，现出了三颗脑袋，原来袋子里装的是活人。

　　三个人的脸色全都惨白如纸，脸上还残留着凝固的血痂，两女一男，男的是个老者，女的一个十六七岁，一个三十上下，正是斩妖盟的齐阳平，苏霁芸，与小铃铛。

　　“两个虚丹，一个筑基，这三人的来历有些特殊，他们是斩妖盟的人。”

　　哗！

　　主持拍卖的修士一开口，道出了这番惊人之言，场下顿时议论大起，人族修士全都神色各异。

　　斩妖盟的名号，在天北的大妖看来如同儿戏，但是在人族当中，尤其是低价修士之间流传甚广，不谈斩妖盟的实力，单单是这份对抗妖族的初衷，就够惊人了，尤其那斩妖盟三个字，能唤醒一些人族修士的血性。

　　斩妖盟，与妖族为敌，以斩妖为荣，天北唯一一处人族修士的净土，虽然这片净土犹如浮萍，不知那一天就会淹没在妖族的爪牙之下。

　　看着高台上三个血迹斑斑的同族，大厅里很多人默默的低下了头，不忍再看。

　　人心，未泯，人与妖，注定不同……

　　心头一阵感慨，原本对于斩妖盟并未看重的徐言，那颗堪称冰冷的心，闪过一丝悲意，不知是对三个可怜的斩妖盟之人，还是大厅中默默低下头的同族。

　　“此人为一号，底价六百灵石。”

　　主持拍卖的修士指了指苏霁芸，报出一个价格，又指了指齐阳平，道：“此人为二号，底价五百灵石，最后的筑基，为一百灵石。”

　　“同为虚丹，为何出来两个价格？”

　　并非所有人都在替斩妖盟的人惋惜，也有人抱着事不关己的心思出口调笑，说话的是一位虚丹男子。

　　“姿色不错的女子，自然要贵上一些。”

　　主持拍卖的修士哈哈一笑，道出了苏霁芸为何比齐阳平贵了一百灵石的缘由，听得很多人哄然大笑，尤其那些化形妖灵更是笑得肆无忌惮。

　　“呸！走狗！”

　　苏霁芸怒喝出声，她的修为被海大钳彻底封住，连炸裂虚丹都做不到，只能勉强骂出一句。

　　“走狗？总比你们这些异类要好，等着被人买走吧，你会知道反抗妖族的代价是什么。”

　　主持拍卖的修士冷漠地看了眼苏霁芸，不在理睬，宣布拍卖开始。

　　“那女人我要了，八百灵石，谁敢抢我掰了谁的脑袋！”

　　二层中立刻有人加价，语气无比狂妄。

　　“一号，我出九百灵石，少他娘在这吓唬人，买不起滚一边去，斩妖盟的女人，老子还没尝过什么味道呢。”

　　“一千灵石，一号我买了！”

　　不多时，苏霁芸的价格直接到了一千灵石，而且还有人加价，如果拍卖寻常的虚丹，一千左右已经差不多了，由于斩妖盟的特殊，所以苏霁芸竟然成了抢手货，不仅是她，连着小铃铛的价格都达到了三百灵石，唯独那位平叔很少有人出价。

　　斩妖盟的人，买回去也无法收为己用，只能是杀掉，最多留下虚丹吞吃，根本没什么大用。

　　听着不断的加价声，徐言微微皱眉。

　　本以为两个虚丹加上一个筑基，两千灵石差不多够了，没想到苏霁芸的价格很快达到了两千灵石，而且还有人在加价。

　　天北一定有出产灵石的灵矿，到了如今，徐言算是看出来了，天北所有的灵矿应该全都被妖族占据，妖族限制修士的灵石供应，自己却可以随意挥霍。

　　“四千灵石，三个都要了。”

　　纷纷的加价声中，传来低沉而略显沙哑的断喝，略微改变了嗓音的徐言，终于出价，而且一出价就压过了所有人，不仅如此，还是三个全都要。

　　有能力购买虚丹修士的，必然是化形妖灵，而且别人全都是看准了一个，从未出现三人全要的情况，当听到四千灵石这个价格的同时，二层中所有的妖灵化形纷纷面色一沉，望向声音的来源。

　　不仅妖灵们寻找着出价之人，大厅的角落里，贴着两撇假胡子的费老，眼神立刻一亮。


第664章 五地城拍卖会（下）

　　“他出手了，能不能成，就看这一次了……”

　　在心头自语的费明远猛然捏紧拳头，他其实早就到了，隐匿在人群里，毫不显眼，徐言故意改变的嗓音他没听出来，却能断定一次买下三人的，必定是徐言无疑。

　　斩妖盟的身份太过特殊，即便找人单独购买一人，若是没有五处妖族势力撑腰，根本带不出这座拍卖场，所以费老无法以灵石救人，只能混进来见机行事，如今徐言出手，他立刻看到了转机。

　　费老在生出希望之际，其他化形妖灵可不干了。

　　“苍兴，你的手下是不是皮子紧了，斩妖盟总共就三个人，他全买了，难不成他也是斩妖盟的人？”

　　说话的不是别人，正是与苍兴赌斗输掉的冥飞。

　　“当别人都是傻子么，总共就三个斩妖盟的人，你他娘全买走，这不是要救人么？谁出的价，抓他出来，老子要宰了他！”

　　“宰了他！就在拍卖台上宰，我要他的虚丹！我出三千灵石！”

　　“苍兴，你们苍虎林不会也加入斩妖盟了吧，这么急着要救人，当别人都是饭桶么，看都看不出来？”

　　化形妖灵的确粗枝大叶，但是这种十分明显的事情，很多人都看出了蹊跷，于是纷纷喝骂了起来，就连苍兴本人都带着狐疑的目光望向出价的徐言。

　　“救人？”

　　再次清冷的低喝响起：“我喜欢吃虚丹，碍着诸位了么？想要宰了我，那就上来试试好了。”

　　一句上来试试，惊得大厅里的人们面色齐变，尤其那句喜欢吃虚丹，顿时有人想起来出价的是何人了，白天的时候那位还吃了一颗虚丹，这次又来拍卖会上买活人，这是白天没吃过瘾，准备现宰活人吃啊。

　　“我们苍虎林的鬼面就喜欢吃虚丹，你们管得着么！”

　　徐言那一句话，立刻打消了苍兴的疑惑，他此时狂笑道：“正如鬼面所言，不服气的来比量比量，青皮，借你的拍卖场一用，来来来，谁来与老子赌斗几场，没有五千灵石以上的就别来丢人了，哈哈哈哈！”

　　苍兴深知徐言的能力，更是口出狂言，很多人都不服气，但是得知是那个生吃虚丹的鬼面之后，全都打消了与苍兴赌斗的心思。

　　广场上的那场大战，不少人全都看到了，即便没在场的，后来也听说了经过，能将冥飞手下最为得力的毒蜂战败，鬼面这个名号的份量，在一众化形妖灵的心里可不轻。

　　苍兴的挑衅，没人接言，五千灵石可不是小数目。

　　“有机会！”

　　费明远的神色间充满了惊喜之色，只要徐言能买下三人再带离五地城，平叔三人就有可能得救。

　　对付五地城的所有妖族，费明远毫无胜算，若是单独对付苍虎林一处势力，他还有些把握，只要三人不死在城里，而且聚集在一处，耗费斩妖盟的力量与苍虎林的人硬拼一次也值了。

　　“他果然有所图谋，难不成还真是斩妖盟混入苍虎林的奸细？”

　　海大钳在包间里摸着下巴，眼神古怪地盯着苍兴的方向，自语道：“只要那鬼面是斩妖盟的人，嘿嘿，这次我海爷就要发一笔横财！去，召集所有龟元宗的手下，埋伏在城外，等我的号令。”

　　随着海大钳的吩咐，立刻有一位虚丹手下匆匆离开拍卖场，聚集龟元宗散布在五地城的人马。

　　“没人上来是吗，光说不练，五千灵石都输不起，一群穷鬼！”

　　苍兴等了半晌，没人迎战，撇着嘴说道：“没人上来，那三个斩妖盟的人可就归我们苍虎林了，是杀是剐，外人可无权插手。”

　　“只要你不放了斩妖盟的人，三个全都生吃了也没人多问。”

　　“胃口还真好，吃虚丹，哼。”

　　“吃虚丹没什么，那鬼面别看是人族，应该有着妖族血统，这种妖人混血，不算少见。”

　　二层的妖灵们纷纷议论，四千灵石买两个虚丹加一个筑基，实在太赔，所以没人再争，倒是对鬼面的来历猜测纷纭，最后这些化形妖灵得出了一个推断，认为鬼面那个家伙，一定有着妖族血脉，如果是真正的人族，他绝对不会生吞虚丹。

　　“吃虚丹，买个筑基女孩有什么用？”

　　不仅妖灵在议论，大厅里的修士们也在议论纷纷，有人提出了自己的疑惑，立刻被别人嗤笑了一顿。

　　“没看那丫头细皮嫩肉的，吃了两个虚丹必定腻味，用那丫头的血肉来清清肠胃，这叫荤素搭配。”

　　“兄台高见啊，难道你也吃过活人？”

　　“我可没吃过，我见过我家长老就是这么吃人的。”

　　“还是长老们会吃，我们这些筑基门人可比不得。”

　　“那是，谁让人家才是长老呢。”

　　众说纷纭之际，三个斩妖盟之人被送进了苍兴的包间，徐言付出灵石之际，有些为难地说道：“苍长老，我的灵石不够，能否先还给我五百灵石？”

　　之前得到苍兴给的三千灵石，此时徐言只拿出来三千五百块，不是他没有，而是不想引起苍兴的怀疑。

　　“五百灵石而已，小事，我替你出了。”

　　苍兴倒是大方，抬手扔出五百灵石，徐言这才凑够了四千灵石，将三人交付完毕。

　　扫了眼动弹不得的平叔三人，徐言不在多看，拍卖会还没结束，他想走也走不了。

　　“动手吧，宰了他们，现在就开始吃，省得带着这几个累赘出去。”

　　苍兴看到徐言交付完灵石，不在理睬三人，顿时好心地提醒着。

　　“毒蜂的虚丹还未炼化，至少要一天多的时间才能吃第二个，苍长老放心，有我在，他们跑不掉。”

　　没看到徐言活吃虚丹，苍兴略显失望，不过很快他就被出现在拍卖台的东西所吸引。

　　又是四只披着盔甲的大老鼠，这次抬上去的是一个一丈多长的大木箱，随后主持拍卖的修士沉声说道：“最后一件拍卖品，大妖龟甲一块，底价一万灵石，如果灵石不够，以物抵物也可以，只要能让卖家满意即可。”

　　哗啦！

　　主持拍卖的修士探手掀开大木箱，现出了里面丈许长短的一块龟壳，龟壳十分古老，边缘掺差不齐，根本看不出是何种类。

　　随着木箱被掀开，一股惊人的威压从龟甲上传来，大厅里的筑基修士在这股威压之下脸色发白，噤若寒蝉，即便是虚丹修为也不由得神色凝重，那些化形妖灵一见这块龟甲，更是眼露贪婪。


第665章 大妖龟甲

　　化形妖灵大多铠甲着身，不止是为了掩饰它们的一些妖族特征，也为了让自身得到更强的防御能力。

　　这是一种妖族的通性，妖兽形态很难穿上甲胄，变成人形就容易多了，而且变化成人族形态之后，妖灵的一些先天优势也会大大减低，比如说躲避危险的敏捷程度，或者是扑杀猎物的迅猛。

　　当然人形也有人形的好处，最关键的一点，那就是化形妖灵可以习练一种只有妖族方可修炼的心法，也需要掐动法决，兽身可无法掐诀，也只有化形之后的妖灵，才可以最大程度的吸纳灵石之内的灵气。

　　人族形态固然重要，但是人族形态的限制，造成了妖族在防御与躲避方面的劣势，所以一身坚硬的盔甲，成了化形妖灵越来越看重的东西。

　　龟甲极其坚硬，尤其大妖的龟甲，一旦打造出一副铠甲，在这些化形妖灵的眼里就是最为珍贵的甲胄。

　　一万灵石的底价，震慑了大部分在场之人，但是对于五地中那些备受长辈看重的化形妖灵来说，一万灵石根本不算什么。

　　很快，有第一个人出价，一张口就是一万一千灵石。

　　第一个出价的话音还没落，立刻有人加价，安静的拍卖会，就在那一次多一千灵石的加价声中，哗然大起。

　　议论纷纷的众人，有的是惊叹五地长老的财富，也有人看出了魔血窟的阴险，如果早说他们有大妖龟甲，之前的那副妖灵龟甲，必定少有人问津。

　　能买得起妖灵龟甲的，大多能买得起大妖龟甲。

　　“两万灵石！”

　　粗犷的断喝，从海大钳口中爆发而出，这位龟元宗的长老此时眼红脖子粗，一副饿狼模样。

　　“我也出两万灵石，外加两坛百花蜜！”

　　冥蜂峡的冥飞此时一样眼睛通红，高声断喝：“海大钳，你有蟹壳还不够么，非要装乌龟？”

　　“你管得着么，老子愿意！”海大钳怒道：“两万灵石，外加一颗冰海玄珠，这块大妖龟甲，老子要定了！”

　　冥蜂峡的百花蜜的确价值不菲，两坛子至少在五六千灵石以上，冥飞实际的出价达到了两万六千块灵石，可是海大钳加的冰海玄珠更是珍贵。

　　“冰海玄珠！”台下有人惊呼：“冰海巨蚌蕴养的珍珠，有避水之效，入海如履平地，单是一颗冰海玄珠，价值就能接近万块灵石了吧。”

　　“不止！”另一人一样惊诧说道：“冰海玄珠不仅可以避水，还有清心凝神的奇效，可瞬间消除妖族的暴戾之气，真要拍卖的话，一万灵石绝对挡不住。”

　　议论声大起，海大钳是洋洋得意，他本是海族，避水的珠子对他没有大用，只要得到那块大妖龟甲，打造一套盔甲，他海大钳的防御能力就会达到一个惊人的程度。

　　一身无比坚硬的蟹壳，加上一套以大妖龟甲打造的人形盔甲，从此他海大钳无论是人身还是兽身，都会拥有强横的防御能力。

　　“海大钳，我出一万灵石，买你的冰海玄珠！”

　　苍兴对于大妖龟甲一样十分眼馋，可惜价格被抬得太高，超过了三万灵石，他可没那么多灵石，转而打起了海大钳那颗冰海玄珠的主意。

　　“至少一万五千灵石，少一块都不卖！”海大钳哼了一声，道：“苍兴，别以为我不知道，你常年找人赌斗，那点家当早输光了吧，还一万灵石，你现在拿出来一万灵石让我看看，真想换也行，用你的那节虎王骨来换。”

　　“你敢小瞧我！”苍兴一听顿时不乐意了，骂道：“海大钳，有种的跟我回苍虎林，我让你看看老子的身家有没有一万灵石，用老子的虎骨换你的破珠子？你当我傻么！”

　　原本是拍卖龟甲，两人却口角了起来，还是因为冰海玄珠而非拍卖品，这种事看得徐言眼眉直跳，其他人却司空见惯。

　　这些化形妖灵全都有名有号，平日里在五地城全是横着走的主儿，拍卖会别看是鬼眼宗的，他们忌惮几分，可并不惧怕，看重谁的东西，也大可在拍卖会上出价。

　　“两万灵石，外加两只碧缨螺。”

　　大厅里传来的一句话，使得整个拍卖会为之一静，人们纷纷将目光投去，徐言也好奇地朝着声音的来源看去。

　　那是一个站在拍卖台下方的身影，并非化形妖灵，而是一个人族虚丹修士，看不出容貌，因为脸上顶着一张纸做的面甲。

　　“鬼眼宗的人……”

　　苍兴低声说了一句，就此不在加价，那块大妖龟甲他本就买不起，索性改为看热闹。

　　“碧缨螺一只至少价值上万灵石，这是出价四万多灵石买那块龟甲了！”大厅里开始出现了窃窃私语。

　　“生吃一只碧缨螺，至少多五十斤力道，两只可就多出百斤力道了啊！”

　　“那也是长老们吃下才有效，对我们来说毫无用处。”

　　“难道连副长老都无法服食？”

　　“碧缨螺死的没用，只有生吞活的螺肉，才能达到增加气血之力的效果，对于副长老们应该无用，我可没听说过有副长老敢吃碧缨螺的。”

　　“据说碧缨螺有着十分可怕的血煞气息，除了妖族，谁能扛得住？”

　　众说纷纭的大厅里，显得十分嘈杂，声音并不小，徐言也大致听出了这种碧缨螺的用处。

　　“增加气血之力？”

　　徐言微微蹙眉，在心头暗自说道：“人族本体太弱，力量更是有限，如果真能以碧缨螺增加力量，岂不是有机会得到妖族的蛮力！”

　　妖族最为强横的一点，就是强壮到令人族胆寒的体魄与那一身恐怖的巨力，若是碧缨螺这种东西能将人族修士也变成力大无穷，天北的人族修士或许真有压过妖族的一天，只是很可惜，碧缨螺这种奇物人族根本吃不了，承受不住螺肉里的血煞气息。

　　“天北的妖族，还真是家大业大啊，既然你们如此有钱，那就先拿你们这群化形妖灵开刀好了……”

　　暗自沉吟的徐言，眼角掠过一丝寒芒。

　　他自以为自己的身价对于同阶来说已经够富有了，没想到天北的这群化形妖灵一个比一个有钱，不是避水清心的冰海玄珠，就是增加气血之力的碧缨螺，而且对于上万的灵石全都不屑一顾。

　　徐言最是看不得别人的好东西比他还多，尤其是一群化形妖灵，拿着本该是人族的灵石在这里挥金似土，反而将百里镇的常辛那种低阶修士压榨得苦不堪言。

　　所以徐言在此刻下定了决心，只要有机会，那些化形妖灵的好东西，定要挪到自己的储物袋里。


第666章 千万别惹我

　　“千万别招惹我，惹上我，你们会变成穷鬼……”

　　在心底暗自低语，徐言不动声色的观察着这次拍卖的结果。

　　自从纸面修士开口，加价声就此消失，都知道那是鬼眼宗的人，这次鬼眼宗的出价，也必定由青皮在暗中指使。

　　“青皮，你想要大妖龟甲就明说。”

　　二层传来一声冷哼，紧接着又有人出声。

　　“拍卖会的东家都出手，看来这块大妖龟甲的确不凡。”

　　“青皮城主看中的东西，哪能是凡物。”

　　“青皮，碧缨螺你还有没有，我出一万灵石买一只。”

　　敢议论拍卖会主人的，全都是化形妖灵，寻常的筑基修士可不敢喊出青皮的名字，至少也要加上大人二字。

　　明知是其他化形妖灵的调笑，隐在暗处的青皮没去理睬，更没有现身。

　　“两万灵石，加上两只碧缨螺，至少价值四万五千灵石，还有人加价么。”

　　主持拍卖的修士高声喊道，大厅内许久无声。

　　“金长老，这份价格可还满意？如果满意，即刻成交。”

　　高台上的修士转向魔血窟一方，高声问道。

　　“既然青皮城主看好了这块龟甲，我金睛可不敢不同意，就卖给你们鬼眼宗了。”

　　龟甲的主人一旦同意，这次交易就算完成，其他人实在拿不出更好的东西，只能眼睁睁看着龟甲被人家买走。

　　“我出一枚玲珑果！”

　　即将成交的最后一件拍卖品，突然出现了转折，一句玲珑果，如同雷鸣一般将在场的人群全都震慑。

　　说话的不是别人，正是苍兴。

　　一听玲珑果，徐言也是微微一怔，只见这位苍虎林的长老摇晃着脑袋看着被他一句话震慑的所有人，好不得意。

　　“苍兴，你有玲珑果？”

　　金睛的声音明显变得急迫了起来，出声质问，其他化形妖灵也在神色各异的盯着苍兴。

　　“现在没有，先欠着，等下次神木峡开战的时候，老子一定夺一个回来！”

　　苍兴的回答，气得那群化形妖灵喝骂纷纷，尤其冥飞骂得最起劲，他输了百花蜜，正憋着一肚子气呢。

　　“等你有玲珑果再说吧。”

　　金睛明显失望不已，不在理睬苍兴，一次拍卖盛会算是就此结束。

　　走出拍卖场，苍兴带着一群人马直接离开了五地城，买不到好东西不要紧，他已经得到了两坛子百花蜜，不算白来一趟，最主要的，是那个明显有些桀骜不驯的鬼面。

　　说是赶回苍虎林，好交给徐言剩下的灵石，实际上苍兴的用意，是打算把徐言困在苍虎林。

　　只要到了他的老巢，有大妖坐镇，不怕一个虚丹逃了，一旦徐言逃不掉，他苍兴有的是办法将其收服，成为得力的打手。

　　对付人族虚丹，像苍兴这种化形妖灵经验十足，一路上兴致勃勃地讲述着苍虎林的好处，更大加许诺，给徐言一个无人能及的位置，要是按他所说，到了苍虎林，除了化形妖灵之外，所有的虚丹副长老都要听命于徐言。

　　一个人族虚丹，在五处庞大的妖族势力中能达到化形妖灵的地位，这种事可不多见。

　　“我苍兴从来不说大话，虎王大人是我虎族最强之人，堪比人族元婴强者，有虎王大人庇护，苍虎林就会世代昌盛，若是你能进阶元婴，更会成为虎王的左膀右臂，到时候我们这些化形妖灵见到你都要叫一声大人。”

　　苍兴滔滔不绝地拉拢着徐言，只不过他那句不说大话，明显是放屁之言，因为不久前在拍卖场里，他还大言不惭地想要欠下玲珑果来换取大妖龟甲。

　　对于苍兴的口蜜腹剑，徐言心知肚明，不过表面上仍旧点头不止，眼神里还带着几分新奇与期许。

　　新奇的眼神不是对于苍兴口中的苍虎林，而是坐下的车架。

　　苍虎林的人足有数百人，乘坐着一种模样怪异的大车，与马车类似，有着高大的车厢，只是拉车的并非马匹，而是一种头生独角的犀牛。

　　巨大的犀牛拉着大车，两只一组，奔跑起来地面轰隆隆直响，速度奇快，而且十分耐久，比起马匹强出了太多，连千里宝马都比不上。

　　这种犀牛绝非凡物，竟是一头头真正的妖物！

　　以妖物犀牛拉车，这就是化形妖灵在妖族的地位。

　　“牛肉，倒是好久没吃了，妖物中的牛类，味道应该不错……”

　　带着新奇的目光，徐言始终看着拉车的犀牛妖兽，心里想的画面是牛肉火锅，苍兴还以为对方没见识过这种妖物，大手一挥，许诺等到了苍虎林，这几十头犀牛全都送给徐言。

　　“虎肉的味道，好像更好一些……”

　　徐言急忙起身抱拳，眼露惊喜地道谢，现在他已经不想牛肉火锅了，心里的画面被改成了虎肉火锅。

　　苍虎林距离五地城万里之远，虽然犀牛妖兽的速度极快，赶到苍虎林也要好几天的功夫，车厢里，苍兴取出灵酒，吩咐手下弄些吃喝，他要与鬼面一醉方休。

　　没过多久，车队已经离开了五地城百里开外，算算距离差不多了，徐言的目光变得越发冷冽了起来。

　　叮叮当当的声音，始终在车厢里响个不停，五花大绑的斩妖盟三人，被扔在角落，随着车轮的起伏，小铃铛辫子上的铃铛时而会响动一下。

　　“叮叮当当的找死是不是！”

　　听了半晌铃铛声，苍兴早就不耐烦了，一口灌下碗中灵酒，大步来到平叔三人近前。

　　嘭！

　　探出大手抓起小铃铛，苍兴目光冰冷地说道：“两个虚丹留着吞吃就够了，这丫头太吵，让她先走一步吧！”

　　冷哼之际，苍兴就要动用蛮力先掐死一个，吓得女孩花容失色，眼神更是绝望万分。

　　“孽畜！”

　　平叔挣扎着咬断了口中的绑绳，骂道：“你们这群妖怪，不得好死！”

　　“那就看谁先死好了，嘿嘿，正好没什么下酒菜，就用你们两个家伙的虚丹下酒好了，鬼面，我们一人一个，吃了他们的虚丹！”

　　苍兴狂笑着就要撕碎小铃铛，而后与徐言分吃两个斩妖盟的虚丹修士。

　　苍兴即将动手之际，徐言也即将出手，这辆车厢里只有苍兴与两个虚丹手下，以一敌三的局面，徐言把握十足。

　　只要离开五地城，避开五地妖灵的视线，徐言就有绝对的把握将苍兴这头苍虎变成一锅炖虎肉。

　　轰！

　　千钧一发的刹那，外面传来了一声闷响，队伍最前面的一辆大车被一道强横的法术轰成了碎片，与此同时，道路一侧的密林里，冲出了上百道身影，为首之人，正是斩妖盟的盟主，费明远。


第667章 不想伤你

　　刚离开五地城百里的距离，苍虎林一方遭遇了斩妖盟的劫杀，费明远率领着数百名斩妖盟弟子突然杀到。

　　第一辆大车被摧毁，苍虎林一方顿时大乱，转瞬之间，双方人马已然缠杀在一处。

　　斩妖盟除了数百筑基弟子之外，还有着五位虚丹修士，加上费明远，六人合力之下，一举将六辆大车炸毁，碎裂的车架与那些犀牛妖物的尸体将前行的道路堵死。

　　“斩妖盟的人！”

　　苍兴早已扔下小铃铛，跳出了车厢，站在队伍中号令着手下：“给我杀了这帮逆贼！”

　　有首领坐镇，苍虎林一方很快稳住了阵脚，苍兴手下的两位虚丹副长老飞身加入战团。

　　“一群阴魂不散的家伙……”

　　苍兴目光阴沉地盯着敌人，他与冥飞赌斗的时候损失了不少手下，如今无人可用，面对斩妖盟的六个虚丹，自己这方明显人手不够。

　　看了眼站在一旁的鬼脸青年，苍兴有了主意，道：“一个虚丹，一千灵石，鬼面，这种机会可不多，看你的了。”

　　徐言低低的冷笑了一声，道：“灵石归我，他们的虚丹也归我才行。”

　　“一言为定！”

　　苍兴得意地大手一挥，只要没回到苍虎林，鬼面的所有要求他会全答应下来，至于履行还反悔，到时候只有他苍兴说了算。

　　一声冷笑，看似战意熊熊的徐言，实际上已然准备好了奇袭，一抹绿芒在他指尖穿梭，趁着苍兴被斩妖盟的人吸引，这个偷袭的时机最好不过。

　　只要徐言突然下手，苍兴即便不死，也得被重创。

　　即将出手反杀苍虎林之际，不等徐言动手，一阵嗡嗡的响动突然从后方传来，好像什么东西急速震动着翅膀。

　　突然出现的异响，打断了徐言的动作，回身望去，一片黑云袭来，由远及近，瞬间到了面前，竟是一群巨大的马蜂，每一只都有拳头大小！

　　“看来你运气还是不好啊苍兴，这才离开五地城就被人家劫杀，啧啧啧，你们苍虎林要全军覆没喽。”

　　说话间蜂群一分，现出一座巨船，巨船本身是飞行法器，但是速度并非很快，是那群怪蜂拖着才加速了巨船的速度，此时巨船上站着一人，正是冥蜂峡的冥飞。

　　“少在那说风凉话，赶紧帮忙，斩妖盟的人不少，我们联手杀光他们，省得这帮臭虫蹦来跳去的惹人厌。”

　　苍兴一看到冥飞，心里立刻有底了，五地之间的确不合，可是一旦对上斩妖盟这种人族势力，妖族之间大多会联手。

　　“帮忙可以，拿出一坛子百花蜜来，要不然我只负责看戏，等到你们苍虎林败北的时候，在来个渔翁得利，嘿嘿。”

　　冥飞抱着膀子站在甲板上嘿嘿冷笑，没有出手的打算。

　　“冥飞你看清了，那是斩妖盟的人，那老头是斩妖盟的盟主，你看热闹？当心把自己给看死！”

　　“少说没用的，拿出一坛百花蜜，否则老子可不会帮你。”

　　本就是对头的两人，说着说着互骂了起来，这时候斩妖盟一方已经击杀了上百苍虎林弟子，那两位苍虎林的副长老由于实力不济也被围困得险象环生。

　　看到手下失利，苍兴恨恨地哼了一声，看向身旁并未出手的徐言，道：“还等什么，去给我杀光那群臭虫！”

　　“好！”

　　徐言答应了一声，目光阴沉地扫了眼蜂群中的巨船，身形一动，扑向战场。

　　看他动了，苍兴再次将目光转向冥飞，骂道：“老子记住你了，看我们苍虎林的热闹是吧，早晚有一天老子也要看你们冥蜂峡的……”

　　噗！

　　热闹两字还未出口，苍兴的后背刀光一闪，被徐言全力祭出的青麟刀，直接砍透了苍兴的盔甲，在他后背上划出一道巨大的伤疤，血肉翻卷，现出了森森白骨。

　　“啊！！！鬼面！！！”

　　苍兴猛地转身，双拳如雷，轰鸣而至，直接将再次砍来的青麟刀崩开，眼睛通红地盯着徐言，吼道：“你敢伤我！你也是斩妖盟的人！”

　　一击得手，徐言的神色却毫无欣喜，被他全力祭出的极品法器，居然没杀掉苍兴。

　　扫了眼青麟刀上越发繁多的细小裂纹，徐言在心头叹了口气。

　　经历过多次的厮杀与恶战，青麟刀到底跌落了等阶，破开苍兴那一身厚甲的同时，也从极品落到上品的程度，以上品法器砍中妖灵本体，的确很难一击将其击杀，尤其像苍兴这种修炼多年的化形妖灵。

　　“我不想伤你……”徐言在低语中抬掌虚拍，掌心中一道惊人的雷矛轰鸣而出。

　　“我想杀你啊……”

　　轰！！

　　雷矛与苍兴抡起的巨刀撞击在一处，将苍虎林的这位妖灵长老震得连退数步，倒也勉强挡下了一击，只是背后的伤口血流如注。

　　如此重创，即便妖族之身也受不了。

　　吼！！！

　　一声虎啸冲天而起，苍兴身上的铠甲被纷纷崩裂，原地现出了一头两丈之巨的猛虎，虎毛赤红，一道道黑色斑纹遍及浑身，眼似铜铃，一条黑色的虎尾好比钢鞭。

　　“逼我现出妖身，鬼面，老子要扒了你的皮！”

　　怒吼中，现出本体妖身的苍兴猛扑而至，快如闪电，徐言堪堪避开，苍兴立刻一甩虎尾，竟是带着炸裂之音。

　　啪！

　　扑杀之后便是扫尾，这是虎族最为常见的猎杀动作，妖灵程度的虎妖，甩尾的力道极其恐怖，真要被抽中了，虚丹人族都能被抽成两半。

　　看似踉跄的身影，直接被虎尾扫中，苍兴先是一喜，紧接着怒吼出声。

　　他扫到的不过是一团空气，那个鬼面的身影已然消失不见。

　　催动青风甲，徐言一步到了车厢，抓起平叔三人之后御剑而出，车厢轰然炸裂，化作长虹的青麟刀已然到了斩妖盟一方。

　　“速战速决吧，这里不是好地方。”

　　扔下平叔三人，徐言声音平淡地说道，费明远面色凝重的一点头，道：“我们联手除掉苍兴与冥飞，就立刻撤走。”

　　距离五地城百里而已，一旦发生虚丹与妖灵的打斗，动静不可能小，要是引来了更多的妖族，斩妖盟的处境会越发危险。

　　“不必那么麻烦。”

　　徐言的目光泛起冷芒，道：“你们斩妖盟只要解决其他人就行，老虎与蜜蜂我来处理。”


第668章 找炖

　　老虎与蜜蜂，指的自然是苍兴与冥飞。

　　费老一怔，急急说道：“两头成名多年的妖灵，你自己能对付得了？”

　　费明远问出这句话的同时，徐言的身影已然急掠而去，只留下一道传音在费老的耳中。

　　“别废话了，快拼命吧，再晚就走不掉了！”

　　刀光一闪，徐言以青麟刀加上雷矛，猛攻巨大的虎妖，这时候巨船上的冥飞也跳了下来。

　　鬼面的反水，改变了冥飞坐山观虎斗的心思，因为他深知徐言不好对付，真要苍虎林一方被杀得丢盔卸甲，斩妖盟在鬼面的加入之下，说不定真有全身而退的机会。

　　“原来你是斩妖盟的人，鬼面，今天把命留下吧！”

　　冷喝中冥飞脚不沾地，从背后盔甲的缝隙中豁然弹出一对透明的巨翅，双手中更是多出了两把长枪，枪尖发黑，明显有着剧毒。

　　翅膀一震，冥飞猛扑而来，一前一后，与化作巨虎的苍兴将徐言困在中间。

　　这边徐言以一敌二，斩妖盟一方也同样拼出了全力，尤其费明远，先是命人解开平叔三人的绑绳，紧接着这位斩妖盟的盟主双手连动，点指虚空。

　　随着费明远的施法，一片烈焰凭空而现，笼罩方圆几十丈，围在巨船周围的巨大马蜂顿时被火海淹没。

　　费明远施展的这道火系法术，正是虚丹境界的巅峰法术，焚山！

　　巨船被大火围住，但是很快就被熄灭，冥蜂峡一方有精通水系法术的虚丹长老出手，很快熄灭了火焰，巨船轰然落地，冲出了数百身影，由三位人族虚丹带队，与苍虎林的长老们汇合之后，共同掩杀向斩妖盟一方。

　　有了冥蜂峡的出手，局面立刻反转，之前被压在下风的苍虎林顿时士气大阵，双方就此斗了个不分上下。

　　战场分作两处，徐言独斗苍兴与冥飞，三人交手之处无人敢接近。

　　不仅畏惧两位化形妖灵的实力，这边的动静也的确太大，雷光滚滚，刀气冲天，虎啸连连，枪影纷飞，即便苍虎林与冥蜂峡的那些虚丹副长老，在这种阵势之下也不敢贸然过来帮忙。

　　斗出了凶性的妖灵，极其危险，一旦狂性大发，连自己人都会杀掉。

　　以青麟刀抵挡冥飞神出鬼没的长枪，徐言接连施展雷矛轰杀苍兴，隐在鬼面之后的脸色越发阴沉，随后法决一动，十只妖灵炼魂豁然被放出，取代青麟刀，围住了冥飞。

　　探手握刀，徐言一声暴喝，霸刀之诀出手。

　　连百鬼夜行都被动用，徐言的确有些焦急，并非两个对手难缠，而是藏身在他袖子里的那只小青蟹不大对劲。

　　达不到妖物的小青蟹，在这种时候根本派不上用场，可是小青蟹身体的微微抖动，却在预示着危险的来临，留在小蟹脑海中的一缕神念能让徐言感受到这只小青蟹正在惧怕。

　　惧怕着更加强大的同类！

　　三式霸刀瞬间运转，苍兴顿时被轰出了百丈之远，直接砸进了密林中，合抱的大树被砸倒了一排，随后焚山出手，一片烈焰直接将半空中的冥飞淹没。

　　“神出鬼没！”

　　低语之际，徐言的身影化成一股阴气，瞬间冲入了密林，不等苍兴挣扎着站起来，一道青光劈头而落。

　　苍兴被打着挺惨，尤其被偷袭的那一刀，更是将他重创，但是身为苍虎林资历颇深的妖灵，苍兴可不是没有保命的手段。

　　察觉到刀光袭来，苍兴发出一声凄厉的咆哮，张开大口喷出一道白光，那白光在他头顶化作一节枯骨，不仅崩飞了青麟刀，还在刀身上留下了更多的裂痕。

　　“大妖虎骨！”

　　徐言目光一亮，抬手打出数十颗神武弹，巨大的爆裂声几乎响彻云霄。

　　苍兴可不知道徐言还会扔神武弹，尤其神武炮这种东西在天北根本就没有，等他被神武弹淹没之际，只能靠着虎王骨抵挡。

　　扔出神武弹还不算完，徐言两手齐探，双掌中雷光炸起。

　　“雷矛！！！”

　　咔嚓嚓！！

　　两道雷矛凭空而现，瞬间砸入神武弹暴起的沙雾当中，紧随着雷矛之后的，又是两道雷光。

　　一连三次施展的雷矛，双手连发，总计六道，加上之前上百的神武弹，苍兴算是倒了霉，虎王骨的孔洞里发出即将断裂的哀鸣。

　　疾风暴雨般的猛攻，徐言是为了争夺时间。

　　小青蟹的怪异，让他预感到敌人的来临，能让小青蟹如此忌惮的，必定是同族巨蟹，而五地城里的巨蟹最有名的，便是龟元宗的海大钳。

　　此时还看不到海大钳的踪迹，不过对方很有可能早已经来了，隐匿在暗处而已。

　　全力的一击，将巨虎轰得血肉模糊，虎身陷入地面，不等烟雾散开，化作清风的徐言直接踩在了虎头之上，刀光一闪，将虎头砍出了一道恐怖的伤口，即便如此，苍兴居然还没死，哀嚎着扭头咬来，被徐言一脚踢歪了嘴巴。

　　苍兴重创濒死，那节虎王骨也变得暗淡不堪，被徐言以灵力困住直接收入储物袋，随后探手从虎脖子上抓起一个藏在毛发里的储物袋。

　　化形妖灵可以使用人族的储物袋，这也是化形妖灵与其他妖灵的一处不同。

　　拍卖会上，徐言见识了妖族的财富，这种送上门来的好处哪能不收。

　　刚刚抓起苍兴的储物袋，连看都没来得及看，徐言的目光忽然一变，身形瞬间消失，竟是以风遁遁走。

　　轰隆！

　　一只大脚从天而降，直接踩在徐言之前的位置上，沙尘里出现了一副高大的身影，穿着青色重甲，提着两柄水缸大小的巨锤。

　　“呦呵，逃得不慢嘛，鬼面是吧，来来来，爷爷与你大战三百合！”

　　海大钳一声狞笑，大步冲出沙尘，抡起大锤接连不断的砸着一棵棵大树，轰鸣声中，木屑翻飞，巨木横倒，锤如流星，瞬间砸塌了十几棵大树，徐言的身影也被逼了出来。

　　“大螃蟹……”徐言冷哼了一声：“找炖。”

　　两人说话间，冥飞靠着双翅的急速震动，勉强脱出了炼魂的包围，出现在海大钳身旁，恶骂出声。

　　“胆敢炼化妖灵之魂，鬼面，天北容你不得，今天你死定了！”

　　“炼魂之法，还真是斩妖盟的人，嘿嘿，你们斩妖盟今天谁也逃不掉！”海大钳一声怒喝，妖灵有着敏锐的感知能力，能感知到炼魂的存在。

　　随着海大钳的冷喝，远处立刻有无数身影围杀而来，龟元宗被派出城外的人手多达上千。

　　这两位化形妖灵战意大起，另一位可就惨了。

　　之前被徐言打趴下的苍兴，不仅虎王骨被抢，储物袋被夺，还被踩了一脚，海大钳没踩到徐言，直接踩在苍兴的身上，此时混混僵僵的苍兴虚弱无力地骂道：“都他娘不是好东西，海大钳，你那一脚老子也记住了……”


第669章 火炮之威

　　苍兴算是失去了战斗能力，被重创到如此地步，没死是靠着虎族妖灵强横的肉身，换成人族早就一命呜呼。

　　苍兴失去了威胁，冥飞与海大钳更加不好对付，一个有翅膀可以随意飞行，另一个皮糙肉厚，不仅身着重甲，还有一个大蟹壳，想要短时间内解决这两人，徐言还得颇费一番手脚。

　　倒提长刀，冷眼望向对面的两道身影，徐言其实早就有了退意。

　　龟元宗能如此快的赶到，说明海大钳早就埋伏在城外，如今斩妖盟面对的是苍虎林冥蜂峡与龟元宗三处势力，如果魔血窟与鬼眼宗的人在闻讯赶来，后果不堪设想。

　　“大妖！”

　　忽然间抬头看向两人身后，徐言惊喝出声，身影更是一颤，显得无比震惊，一句大妖，听得冥飞与海大钳同时一怔，两人回身望去。

　　身后空空如也，没有大妖，只有一只浑身是血，爬不起来的猛虎。

　　“他骗你们呢，两个饭桶……”

　　苍兴可算逮到个反骂的机会，虚弱无比地出声，气得海大钳与冥飞大怒，再回身时，哪还有鬼面的踪迹，人家早已遁走。

　　其实苍兴也以为真有大妖来临，只不过他伤得太重，头都回不了。

　　回不了头也有好处，那就是冥飞与海大钳回头的时候，苍兴眼睁睁的看着徐言施展了风遁，化于无形，这才讥讽起两人，好像他有先见之明似的。

　　“死老虎！”

　　“病猫一只！”

　　一人一句，骂完之后海大钳与冥飞急急冲出，寻找徐言的踪迹。

　　一次能遁走万丈的风遁，如果徐言想逃，早就可以离开这里，只不过斩妖盟的人可走不掉。

　　被三处势力围杀，尤其是龟元宗赶来的上千人马与数位虚丹，将费老等人团团围住，平叔与苏霁芸虽然面无血色，仍旧勉强参战，小铃铛也要杀向敌人，却被费老拦住。

　　“准备突围！”

　　费老的沉声断喝，斩妖盟众人立刻收拢了战线，倒也进退有据，只不过如今的局面，对斩妖盟太过不利。

　　一道清风吹来，徐言的身影出现在费老身旁。

　　“有什么招数，赶紧用出来吧，你来打通一道出口带着他们逃走，我帮你们断后个一时半刻。”

　　低语的徐言，手中出现了一卷画卷。

　　“好！”

　　费明远不在犹豫，低喝中掐动法诀，隐晦的咒言在口中默默吞吐。

　　随着老者的施法，天地中的灵气开始躁动了起来，徐言能明显感受到周围的空气仿佛变得尖锐，连山风都带着一股锋利之感。

　　“雷道巅峰……”

　　徐言在心中暗语之际，他的左眼捕捉到了细密的电闪，方圆百丈之内，突然刮起一阵飓风，随着飓风大起，有雨滴落下，不是真正的雨水，而是一道道闪绕着电光的雷弧。

　　“雷风电雨！！！”

　　费明远不惜耗费所有的灵气，本就达到了虚丹巅峰的斩妖盟盟主，施展出威力最大的法术。

　　比起雷矛还要惊人的雷风电雨，实际上只有元婴强者方可掌握，费明远对于金土两种法术的精湛，让他领悟到几分雷道巅峰法术的皮毛，即便如此，威力也非常惊人。

　　雷声阵阵，电闪如龙，法术一出，顿时有上百名敌人没雷光淹没。

　　“走！”

　　一声暴喝，费明远当先急冲而出，仗着雷风电雨的可怕，硬生生将包围冲开了一道豁口，冥飞手下的一位虚丹副长老想要阻拦，却被雷电之力就此淹没，瞬间化为了飞灰。

　　虚丹巅峰的修为，已然接近了元婴，比起寻常的虚丹甚至能强出倍许，斩妖盟的盟主，别看境界不到元婴，但也有过人之处，单单这一手雷风电雨，几乎同阶之内无人能及，除非那些防御能力极强的妖灵不怕，人族虚丹修士很难抵挡。

　　豁口一旦出现，斩妖盟仅剩的人马纷纷冲出包围，随后一只只飞舟腾空而起，载着众人就要逃离此地。

　　“想走？没那么容易！”

　　冥飞狞声断喝，更是抛出一个人头大小的蜂巢。

　　蜂巢一旦被抛出立刻传来嗡嗡大响，迎风暴长，转眼间变成小屋一般大小，成千上万的怪蜂纷纷从中涌出，将斩妖盟的飞舟团团围住。

　　不仅怪蜂繁多，在其中还夹杂着一只只手臂大小，双眼中带有一圈血轮的巨蜂，那是真正的蜂类妖物，漆黑的尾针可以让筑基修士顷刻毙命。

　　蜂群挡住了斩妖盟的退路，顿时惨叫声大起，十几个斩妖盟弟子被巨蜂蛰中，惨叫着摔落飞舟。

　　“八宝绫！”

　　“千阳尺！”

　　两声断喝，同时从齐阳平与苏霁芸口中发出，被擒的两人不知以何种方法藏匿了自己的法器，此时纷纷祭出，苏霁芸的长绫飞舞着围拢成圆，但凡被抽中的怪蜂纷纷碎裂。

　　那位平叔的法器则是一柄泛着火光的长尺，表面无比灼热，飞动之间一片片怪蜂化作飞灰，这两位被重创的虚丹都动用了拿手的法器，斩妖盟另外几位虚丹修士一样法器尽出，更有法术出手，倒也护住了大多飞舟。

　　被冥飞放出的怪蜂这一耽搁，斩妖盟错失了逃脱的良机，费老的雷风电雨击杀了不少敌人，此时即将耗尽威力，海大钳更是仗着重甲在身，蛮横地冲出雷电之力的包裹。

　　右臂的盔甲豁然爆裂，海大钳现出一只巨大的蟹螯，伸展开来高达三丈，他猛地跃起，咔嚓一声，直接以蟹螯夹断了一只飞舟。

　　在海大钳的身后，冥飞也冲出了雷电，正准备飞上高空追杀斩妖盟的飞舟。

　　不能等了……

　　徐言目光一凝，翻手祭出了山河图，随后迎风而起。

　　哗啦啦，长卷铺展开来，背面朝上，正面对准了海大钳与冥飞，徐言的指尖更是燃起一缕火光。

　　时机不算太好，费老的那道法术威力还未耗尽，徐言无奈，只好提前催动出山河图。

　　“山河炮！”

　　丝丝声大起，那是引线被点燃的声响，下一刻，整副山河图上出现了一层火光，一个个小小的炮口之内都出现了一点金芒。

　　轰！！！

　　神武炮响，攻城略地。

　　在通天河之北，人族一方第一次出现了火炮之威，仅存的万颗神武弹就此耗费一空。

　　一阵流光倾泻而下，万门神武炮同时喷吐着火舌，细密如雨幕般的炮火，彻底将海大钳与冥飞笼罩，包括那些三处势力的人族虚丹与筑基修士，还有数之不尽的各类妖物。


第670章 君子一言

　　炮声震天，炸起的神武弹将大地摧毁得一片狼藉，虚丹与妖灵之下的修为，几乎无法抵挡，若非这一次山河炮轰杀的范围太大，只炸一点的话，海大钳的蟹壳都有可能被炸烂。

　　尽管神武炮分散，首当其冲的海大钳仍旧被数百颗神武弹淹没，火光当中，海大钳举起右臂的蟹螯死命抵挡，大片的火光在他身前闪烁，高大的身影被炮火炸得倒飞了出去。

　　一次山河炮，耗费了徐言所有的神武弹，万颗神武弹下去，三方势力的人马顿时消失了一多半。

　　轰鸣持续了半晌，海大钳以巨大的蟹螯撑了下来，通过蟹螯的缝隙看到再无炮弹，这才放下了右手。

　　看了眼蟹螯上遍布的坑洼与龟裂，海大钳的目光变得无比阴沉。

　　不亚于费老施展的风雷电雨，山河炮的威力让在场的化形妖灵心悸，这种程度的轰杀如果再来个几次，化形妖灵也得丧命。

　　山河炮不仅震惊了妖族一方，连斩妖盟的人也在大惊失色，尤其是费老。

　　费明远离着徐言不远，他十分清楚的看见，徐言用的不是巅峰法术，而是催动了那副长长的画卷！

　　“难道是法宝？”

　　费老在心头疑惑，他能感受到山河跑的威力，却感受不到法宝所带来的强横气息。

　　趁着山河炮的轰鸣，斩妖盟的飞舟再次逃出了里许开外，一只只飞行法器被全力催动，快速的逃亡西南的方向。

　　妖族一方被重创，想要从新收拢人马追上来还要大费周章，如果是几个化形妖灵单独追上，凭着斩妖盟的五六位虚丹，加上徐言，妖族一方绝没有好果子吃。

　　本以为这次可以顺利逃脱，斩妖盟的人还没等松一口气，前方忽然升起一片怪雾。

　　雾气发黑，还有些殷红，远远就能闻到腥臭之气，看见滚滚而来的怪雾，费老惊呼一声：“毒雾！小心！”

　　说话间老者扬手拍出数道风刃，随后更是施展出风系的法术，一团丈许高的小型龙卷直奔怪雾而去。

　　有狂风卷动，怪雾很快消散一空，然而怪雾一旦消散，立刻现出了藏身在怪雾中的异兽。

　　扑棱棱！

　　肉翅一展，数百只眼中带有一圈血轮的大蝙蝠绕过龙卷扑杀而来，很多直接窜上了飞舟，张口喷吐长舌，一口就能卷中一个筑基修士，随后被扯入口中吞杀。

　　“那是鬼眼蜥蜴，小心它们的长舌！”

　　费老一见到妖兽，顿时神色大变，急急出声提醒，那些类似蝙蝠的怪物离着近了才能看清，居然是一只只丑陋的蜥蜴，肋生肉翅，与蝙蝠一样可以短时间的飞行。

　　“鬼眼宗……青皮来了！”

　　另一侧，虚弱不堪的平叔惊呼出声，提醒着自家的盟主。

　　青皮两个字，在费明远的耳中犹如闷雷，鬼眼蜥蜴是鬼眼宗特有的妖物，而五地城的青皮，便是鬼眼宗地位极高的长老！

　　咕噜噜，地面上出现了微不可闻的响动，一个巨大的水泡从地底鼓起，随着水泡的破裂，现出了佝偻的身影。

　　青发纸脸，佝偻的身影正是五地城拍卖会的主人，那个阴测测，又十分神秘的青皮。

　　“斩妖盟，鬼面……”

　　扬起的纸脸之上，虽然画着五官，可是阴森得让人不敢直视，低语着鬼面的青皮，透过纸脸的目光始终盯着山河图之上的徐言。

　　“天南的火炮，你是从何处弄来的呢？”

　　青皮并未出声，而是以一道传音送入徐言的耳边，沙哑低沉的声音听不出丝毫情感，只有着一份骇人的阴沉。

　　听到了青皮的质问，徐言并未回答，驾驭着山河图飞到了斩妖盟那些飞舟之间，抬手催动青麟刀，瞬间有十几头鬼眼蜥蜴被斩成两段。

　　青皮没在多问，站在地面上显得无比沉稳，他脸上的纸面微微动了动，而后猛地剁了下脚。

　　咔嚓嚓，青皮脚下的地面出现了一道道龟裂，一只只过丈大小的巨大蜥蜴从地底钻了出来，足足有二十多只，每一只的眼里都有着两圈血轮！

　　扑棱棱展翅声大起，伸展肉翅的妖灵纷纷拔地而起，鬼眼蜥蜴一次就出现了接近三十头妖灵，这种战力不仅斩妖盟心惊不已，苍虎林与冥蜂峡甚至龟元宗一方全都忌惮纷纷。

　　“一次调动三十头以上的妖灵，青皮这家伙在鬼眼宗的地位好像更高了。”海大钳沉声低语，紧跟在他身后的一个人族虚丹此时凑了过来。

　　“青皮出手，斩妖盟的人逃不掉了，那个鬼面脚下的画卷应该是极品的飞行法器，却能发挥出逼近法宝的威能，这种好东西大人不可不夺啊。”

　　乔松仗着自己的眼力与计谋，在为海大钳出谋划策，之前他也被山河图炸得灰头土脸，想起来那种威力还在心惊肉跳，此时看到鬼眼宗的人出现，他立刻为自家主人献策，盯着山河图的目光充满了贪婪之色。

　　海大钳闻言点点头，一声呼哨，远处的天空中顿时飞来了一群怪鸟，由数头妖灵带队，正是在五地城围杀斩妖盟时候的那些。

　　不仅海大钳动手，冥飞也看到了机会，他再次掏出一个小小的蜂巢，犹如玲珑小塔一般，往空中一抛，立刻有风啸连连，紧接着一群小小的怪蜂飞出蜂巢，迎风渐长，眨眼间长成了小臂大小，足有上千，全都是妖物的程度。

　　其中更有着十只怪蜂长个不停，几个呼吸之后竟然达到了水桶大小，尾针能有半丈多长，尖锐骇人，眼中两圈血纹闪烁。

　　鬼眼宗的出现，令得龟元宗与冥蜂峡全都动用了最强的力量，有这些会飞的妖灵存在，斩妖盟的人即便乘坐飞行法器也别想逃脱。

　　数十头妖灵，而且全都可以飞行，加上更多的飞行类妖物，看到如此景象，费老顿时长叹一声，眼露绝望。

　　他有把握逃走，可是其他人就要陨落于此。

　　飞行妖灵的出现，徐言并不意外，他站在山河图上，冷冷地盯着地面的青皮，目光越发阴沉。

　　“若是逃过此劫，费老的承诺，可否立即兑现？”徐言以传音问道。

　　费明远先是一愣，紧接着惊喜了起来，同样传音道：“只要能平安逃脱，我斩妖盟传承的那件法宝，必定送给徐道友！”

　　“君子一言……”徐言低声说道。

　　“食言者天诛地灭！”费明远沉声低喝。

　　说了一个好字，徐言的左眼渐渐流转起隐晦的星纹，一触即发的惊天恶战，随着法决的掐动而来临，周围兽吼连连，恶风扑面，徐言的眼神却变得越发冷静。

　　数千妖物，近五十头妖灵振翅杀来，一缕惊人的火光，也在徐言面前涌现而出。


第671章 算你走运

　　地面上，目光凶狠的海大钳抬起巨螯冲来，背生双翅的冥飞腾空而起，跟随在两人身后的，是龟元宗与冥蜂峡的数百修士，就连稳如泰山的青皮此时也迈动起脚步，朝着斩妖盟一方逼近。

　　数十头飞行妖灵，靠着斩妖盟的几个虚丹根本挡不住，很快那些飞舟就会掉落地面，满身是血的苍兴也看到了机会，低吼着命令仅存的手下冲杀。

　　加上青皮，总共四处势力数千人马的围剿，斩妖盟这一次绝对插翅难飞。

　　嘶！

　　纸脸背后，青皮的口中发出吞吐长舌的轻响，这位五地城拍卖会的主人不知为何脚步一顿，开始向后急退。

　　令青皮退却的缘由，是一股惊人的热浪，其他妖灵以强横的肉身凛然不惧，可是青皮却感受到热浪之后的高温。

　　靠着远超旁人的感知，青皮预感到了危险的来临，他脚步刚退之际，徐言的身前已然出现火光。

　　焚山的施展，形成了一片火海，瞬间将空中的妖灵与妖物笼罩，冥飞放出的怪蜂纷纷被烧焦，海大钳带来的怪鸟也被烧得皮开肉绽，数量极多的鬼眼蜥蜴在大火中吱哇乱叫，挣扎不休。

　　被火焰法术烧死的都是最弱的妖物，这种程度的烈焰，妖灵可不惧，尤其海大钳这些化形妖灵，仗着盔甲厚重，不退反进，除了青皮之外全都冲进了火海。

　　“算你走运……”

　　一道冷漠的传音炸起在青皮耳边，纸脸面具豁然一抖，这道传音青皮十分熟悉，正是鬼面的冷语。

　　“法炼焚山！”

　　低喝声从山河图上传来，徐言的左眼冲出了五道流光，没入他面前的火海当中。

　　呼！！！

　　本就笼罩了百丈的火焰，瞬间爆发开来，方圆千丈之内出现了一片真正的火海，远远看去，天地间仿佛燃烧起另一轮大日。

　　为了斩妖盟传承的法宝，也为了了解肥九抵达天北的目的，徐言不惜动用了左眼里那股连他都很难驾驭的力量，一时间滔天大火熊熊炸起，威力暴增的焚山，已经与元婴强者施展的焚山沸海威力相当！

　　虚丹巅峰的焚山法术，妖灵可以勉强抵挡，若是这股法术的威力暴增到三倍以上，别说普通妖灵，连那些身着重甲的化形妖灵也挡不住。

　　无数道哀嚎声从火海中传来，妖族一方的筑基修士与普通妖物顷刻之间化为飞灰。

　　徐言的左眼出现了血丝，额头青筋暴起。

　　“焚火枪！！！”

　　抬手一点，眼中的力量被强行汇聚在指尖，一根火焰长枪就此形成，呼啸而去，直奔退出了火海范围的青皮。

　　焚火枪的威力不亚于焚山，尤其汇聚成一处的烈焰，所携带的威力更加恐怖。

　　呼啦啦纸脸被狂风吹动，隐隐现出了纸脸背后遍布褶皱的阴森面孔，青皮的身影在飞速的后退，从火海中冲出的火焰长枪犹如跗骨之蛆紧追着他不放。

　　咔咔咔！

　　接连三面巨盾被后退中的青皮立在身前，随后三面巨盾几乎同时被火焰长枪击穿，由于法器的阻挡，火焰长枪的威力大减，变得暗淡了起来。

　　脚步一顿，撑地而起，跃上半空的青皮避开了焚火枪的余威。

　　噗！

　　火焰凝聚的长枪直接刺进了地面，焚烧出一个丈许大小的深坑，青皮的身影落在坑边。

　　阴沉的目光中带起一股忌惮，青皮这位拍卖会的主人，甚至连海大钳都没有放在眼里，更别提那些不入流的人族修士，或许斩妖盟的盟主费明远，对他还有那么几分威胁，除此之外，对于人族强者，青皮从未看上过眼。

　　可是今天，青皮感受到了一种从未有过的威胁，来自哪个戴着鬼脸面甲的男人。

　　“鬼面……”

　　仰起的纸脸，看起来更像鬼怪，本想亲自出手的青皮，就此犹豫了起来。

　　火海依旧在涌动，其内白骨森森，数十头妖灵尽数被重创，过半的妖灵直接被烤焦。

　　冥飞身后的两只蝉翼般的羽翅早已焦糊，海大钳现出了巨蟹本体，挡在身前的巨螯泛起了红色，犹如被煮熟了一般，苍虎林一方仅存的门人弟子全被烧死，这次便宜没捡到，反而全军覆没，只剩下远处的苍兴，目光呆涩的盯着那片火海。

　　“这、这是人族虚丹的实力？”

　　虚弱不堪的苍兴发出了无法理解的低语，他见过太多的人族虚丹，可是从来没有一个人族虚丹，有能力一次击杀数十头妖灵！

　　“元婴强者方可施展的焚山沸海……”火海另一侧，斩妖盟急急逃往远处的飞舟上，费明远不可置信的自语道：“他是如何做到的？一次灭杀数十头妖灵，那是元婴强者才可能拥有的实力！”

　　火光照亮了半边天，更映得山河图上的身影如神似魔。

　　阴森的鬼脸面甲，上挑得好似诡笑的嘴角，面甲的口唇边缘一圈血丝般的细线，再加上那只遍布血丝的左眼，此时的徐言，模样当真骇人无比，如同妖魔。

　　比起他那副骇人的身影，火焰里的无数白骨更加可怕。

　　噼噼啪啪，不断有焦糊的白骨从火海中掉落，地面上很快铺满了尸骨，有人族，也有妖族，有筑基虚丹，也有妖物妖灵。

　　一次法炼焚山的施展，被徐言击杀的对手足有数千之多！

　　脚下猛地一踏，山河图迎风而起，徐言扫了眼远处的青皮与火焰中现出了巨蟹本体的海大钳，最后将冰冷的目光落在焚火枪炸出的那个大洞，在他的目光尽头，焚火枪炸出的大洞底部，斜着向下多了一个洞口，洞口黑漆漆的看不到尽头，不知里面藏着什么。

　　最难缠的青皮还没有出手，徐言在动手之前就发觉到隐藏在暗处的另一位强敌，那道焚火枪其实并非要击杀青皮，而是想要逼出藏身地底，却将一只小鼠眼线留在地面的暗中之人。

　　左眼中一阵剧痛传来，徐言身形一震，山河图快速拔生高度，他捂住左眼，开始拼命压制着左眼的力量，不惜调动出金丹之力。

　　法炼焚山只要被催动，随后便是左眼的反噬，如果压制不住，徐言自己都会疯掉。

　　远处的青皮此时察觉到了时机，眼神开始闪烁起精芒，正准备调动后手之际，他身后突然传来哗啦啦的怪响。

　　一节铁链奔着青皮的后脑砸来！

　　“困我三十多年，也该轮到你了，青皮！”

　　轰隆一声巨响，铁链砸出了一条沟渠，青皮的身影堪堪避开了这次突如其来的偷袭。

　　在青皮身后，出现了一个光头大汉，手里抓着一条锁链，锁链的另一头还缠在他的脚上，正是五地城铁匠铺的铁匠，铁三木！


第672章 老子要熟了

　　铁匠的出现，超出了青皮的预料，他的手下尽数被困杀在火海，此时一只都不剩，另外几处势力更是凄惨，海大钳浑身通红的狼狈冲出了火海，冥飞的半个身子都要被烧掉才爬出了火焰的包围，妖族一方剩下一群残兵败将，斩妖盟一方又多了个实力不俗的铁匠。

　　“困我？铁匠，你还没那个能耐。”

　　青皮嘿嘿一阵冷笑，突然发出一声尖细的吼声，密林深处立刻传来沙沙响动，远处的树木被异兽的行进撞得摇晃了起来。

　　“还不出手么，看热闹的人，可没什么好果子吃。”

　　青皮调动更多的手下之际，对着始终藏身在暗处的强者沉声喝道。

　　之前被焚火枪砸出的大洞，横着切断了另一个隐秘的洞口，其中身影一动，走出了一个女人，一身黑色的甲胄紧紧裹在身上，玲珑的曲线让人血脉喷张，遮住半张面孔的金色面甲更透着一种独特的神秘之感。

　　“魔血窟的金睛……铁匠小心！”

　　被徐言那道惊人的法术所震惊的费明远，此时已经清醒了过来，当他看到地底出现的女子，顿时惊呼出声。

　　本打算与青皮一决高下，铁匠听闻费老的断喝，当机立断选择了撤离，卷起铁链护身，跃上一柄长剑冲天而起，眨眼间抵达了费老附近。

　　看着铁匠飞走，青皮没动，跃上了大坑的金睛只是翘起了嘴角，面甲之后的双眼没看铁三木，而是始终盯着山河图上的徐言。

　　“斩妖盟又出了一位强人，鬼面，你很不错。”

　　冰冷而又妩媚的声音中，金睛徐徐说道：“给你个机会，随我回魔血窟，只要你成为魔血窟的长老，我保你百年内突破元婴！”

　　金睛这句话，听得费明远顿时大惊，就连青皮都为之一怔，随后这位拍卖会主人的目光立刻阴沉了起来。

　　“金魔鼠嗜杀成性，金睛，你少在这挑拨离间！鬼面是我斩妖盟的人，与你妖族势不两立！”

　　费老高声断喝之际，更以传音命令斩妖盟众人立刻逃离，别看苍兴冥飞与海大钳被重创，青皮和金睛可毫发未损，而且这两个化形妖灵十分神秘，手段惊人，极其难缠。

　　无论金魔鼠一方的拉拢，还是斩妖盟一方的算计，此时的徐言根本没空去理睬，强压着心头的暴躁，抬起单手，再一次火团凝聚。

　　轰！！！

　　焚山出手，火海第二次出现。

　　看到鬼面再次施展出那种可怕的法术，海大钳吓得扭头就逃，冥飞更是挣扎着抓住了巨蟹的一只后腿，被带离了战场。

　　火光出现，青皮与金睛齐齐面色一变，各自动用拿手的招数准备防御这次火海。

　　密林中冲出了数以百计的巨大蜥蜴，将青皮护在了其中，大坑里爬出了一群硕大的怪鼠，挡在金睛身前，两人如临大敌，然而火海袭来之后，两人几乎同时暗骂了起来。

　　这种程度的焚山，对于化形妖灵根本没有威胁，连普通虚丹施展的威力都没有达到。

　　知道被对方耍了，青皮与金睛对视了一眼，各自唤来异兽，准备追杀，这时候青皮与金睛突然发现远去的山河图上，那张诡异的鬼面正扭过头来，仿佛对着两人在无声的狞笑。

　　迟疑的功夫，斩妖盟的人早已飞远，直到山河图消失在天边，青皮与金睛也没有丝毫的动作，始终停在原地。

　　“他已经耗空灵气，不过是在诈我们而已。”青皮低沉地说道。

　　“明知是诈敌之法，你为何不追去呢，难道你青皮也会惧怕人族虚丹？”金睛带着挑衅般的声音说道。

　　“人族虚丹？”青皮脸上的纸脸面具晃了晃，道：“你确定他是人族么，或许是个妖怪也说不定，天北很久没热闹过了，有人来搅动风云也不错，我最喜欢看热闹，越热闹越好，嘿嘿嘿嘿。”

　　说话间，佝偻的身影跃上了一头巨大的紫色蜥蜴，很快消失在林间。

　　“热闹大了，会无法收场的……”

　　金睛的嘴角翘了起来，小巧的鼻尖轻轻动了动，仿佛在嗅着什么，许久之后这位来自魔血窟的神秘妖灵自语道：“鬼面，你这种人物最适合暗无天日的魔血窟，既然你想当鬼，早晚我会让你成为真正的厉鬼！只归我一人指使的鬼仆……我记住你的味道了，咯咯咯咯！”

　　青皮离去，魔血窟的金睛也就此消失了踪迹，狼藉的战场变得安静了下来。

　　沙沙沙。

　　微小的声音响起，废墟边缘，一头猛虎艰难地爬出了这片恐怖的战场，一阵流光转动，苍兴恢复了人族形态。

　　此时这位苍虎林的长老是凄惨不已，头破血流不说，身上遍布伤口，尤其肩背处一道翻卷的伤口最为恐怖，能看到一根根白骨，血流不止。

　　“就他娘的老鼠和蜥蜴会算计，咳咳咳，你们不去追杀斩妖盟的人，居然被一个鬼面给吓跑了，算计有什么用，有种去追啊！”

　　捂着伤口的苍兴一瘸一拐地走进密林，他算捡了一条命，只是他的手下一个都没活成。

　　“好你个鬼面，等着我们苍虎林追杀吧，咳咳咳，我要禀明虎王大人！让你上天无路入地无门！我的虎王骨，我的百花蜜啊！”

　　“海大钳你慢点，慢点！”冥飞的哀嚎，一路不断，他死命的抓住巨蟹的后腿，叫唤着：“我要被颠散架了！”

　　“去你娘的，没踩死你是看在冥蜂峡的份上！”海大钳一路狂奔，怒道：“老子都要熟了，那有空管你死活！”

　　一次恶战，五地的首领们几乎损失了所有手下，他们自己倒是逃得了性命，跟在海大钳身后的还有一个焦糊的身影，那个乔松居然也没死，只不过身负重伤，勉强能祭出法器飞行，紧跟在海大钳身后。

　　密林深处，苍兴离开之后，离着战场很远的一颗大树后忽然走出一个女人。

　　苍虎林的花姬仗着是苍兴宠妾的身份，没有冲杀在前边，看到不妙她更是早早以遁法躲到远处，大战结束才显形而出。

　　“鬼面……难道真是斩妖盟的人？他的实力居然如此可怕，苍虎林若是与斩妖盟的鬼面结仇，大人或许能多一份机会……”

　　女子暗自思索了稍许，眼珠一转，朝着与苍兴相反的方向离去，很快消失在林间，没回苍虎林，这位花姬就此失去了踪迹。


第673章 斩妖盟总部

　　山河图上，徐言此时静静的盘坐，一语不发，双目紧闭。

　　两头妖灵炼魂站在画卷前端，负责控制方向，紧紧地跟在斩妖盟那些飞舟之后。

　　已经过了大半天的时间，青皮与金睛并未追来，说明那两人已经退走，费明远到了此时才算长出了一口气。

　　有心找徐言攀谈一番，至少道声谢，费明远发现徐言好像在恢复伤势，没去打扰。

　　一夜的飞行，当天明之际，队伍已经远离了五地城，不过距离斩妖盟的总部还有着很长的距离。

　　随着天色大亮，徐言终于睁开了双眼，眼中的疲惫之色无法掩饰，整个人都显得萎靡不堪。

　　接近一天的压制，甚至以金丹入眼，徐言这才平复了眼底的恐怖气息。

　　“徐道友，这次多谢援手……”

　　费明远看到徐言醒来，急忙飞到近前开口道谢，不成想刚一说话，立刻被徐言以手势止住，随后徐言再次闭起了双眼。

　　费明远身后的苏霁芸，齐阳平还有小铃铛都在准备前来道谢，毕竟是徐言将三人救出了虎口，之前还误会了人家，这次如果徐言不出手，平叔三人必死无疑。

　　费明远微微皱眉，带着平叔三人回归了队伍，没再打扰徐言。

　　“他是不是伤得很重？”小铃铛担忧地询问着。

　　“怕是如此，我们切勿打扰，救命之恩，不在一个谢字。”费老沉声说道。

　　“是我老眼昏花，被龟元宗埋伏的时候误会了徐道友，真是该当死罪啊。”齐阳平的声音发苦。

　　“五地城的据点被拔掉，我们以后的落脚地又少了一个，费老，是否派人到其他大城物色新的据点？”苏霁芸心有余悸地说道。

　　“不急，先返回总部，修养一阵子再说。”费明远摇头说道：“况且我已经答应徐道友，只要他能将你们三人活着救出来，就将我斩妖盟传承的法宝送与他。”

　　“将那件法宝送人？”齐阳平一听顿时现出古怪的神色。

　　“他……拿得走么？”苏霁芸也是神色古怪地说道，说着还看了看远处山河图上的身影。

　　“费老早已答应了徐道友，救出你们，就将那件法宝送给他，如今人家做到了，我们没有食言的道理。”光头铁匠此时沉声说道。

　　“虽说送人法宝，希望人家到时候别怪我才好啊。”费明远摇头苦笑。

　　远离了危险，斩妖盟的人显得轻松了起来，一路上不停的低声谈论，徐言却在冷汗直流，而且越发心惊。

　　心惊的不是左眼，而是他的金丹。

　　连费老的道谢徐言都没去理睬，是因为他发现了自己的金丹变得越来越怪。

　　之前仅仅是金丹内的丹火出现了一种透出金丹的趋势，经历了一次恶战，等他压制住了左眼，无意中内视紫府之际，发现金丹内的丹火居然透出丹外一缕！

　　一缕丹火外溢，惊得徐言险些三魂出窍，他还以为自己的修为废了，连丹火都露了出来，这还能修行么？

　　惊讶过后，徐言尝试着运转灵气，调动灵力，甚至催动了几次法诀与青麟刀，随后确定了自己毫无异样。

　　灵气充盈，灵力强大，金丹也毫无异样的感觉。

　　金丹非但与以往无异，徐言还隐隐察觉到自己的修为好像在丹火外溢之后，提升了那么一丝。

　　“丹火外溢，难道能提升修为？这是什么道理！”

　　心中暗语的徐言，一时间摸不到头脑，于是沉下心来，仔细地观察着探出丹体表面的那缕丹火。

　　观察了半晌，看不出端倪的徐言直接运转起辟云诀，有两头炼魂控制山河图，跟上斩妖盟那些慢悠悠的飞舟轻而易举。

　　随着心法的运转，徐言终于惊奇地发觉到一个古怪的地方。

　　溢出丹体的那缕丹火十分奇怪，正常的情况下是自然的燃烧着，一旦运转心法修炼，这缕丹火就会变得汹涌几分，好像在灼烧祭炼着金丹。

　　“丹生火，火蕴丹？”

　　徐言停下心法，更加奇怪地思索着：“没听说过虚丹境界还需要丹火来祭炼虚丹，难道我的金丹是假的？用丹火还能炼制出别的东西？”

　　各种稀奇古怪的猜测出现在心头，胡思乱想了一天，徐言一怒之下将心里的念头全部抛掉，用出了视而不见的天赋本领，直接将金丹漏火的怪事丢在一旁。

　　想不通的古怪，多想无用，管他漏不漏火，只要金丹没炸了就行。

　　徐言也是无计可施，只能将自己的金丹当成茶壶，盖子漏了不打紧，底儿没漏就行，能用就知足了。

　　一连十天，斩妖盟的队伍每隔三两天就会绕行一段距离，为了避开地面上的妖族势力，就这样兜兜转转了小半月，徐言终于被带到了一处隐秘的峡谷。

　　峡谷中遍布植被，绿葱葱显得生机勃勃，在峡谷的最深处，生长着一棵巨树。

　　巨树的树顶笼罩了半个峡谷，树干足有十丈，显得十分奇异。

　　来到巨树近前，费老笑吟吟地看了眼徐言，手诀一起，拍出一道白光，随着光芒入树，大树底部渐渐开启了一扇大门。

　　大门与树干一模一样，更融为一体，尤其树干上被加持了隐匿的阵法，所以入口显得无比隐秘。

　　“这里就是我们斩妖盟的总部，徐道友，请！”

　　费明远说着，当先迈入树门，徐言也跟了进去，之后是一众斩妖盟长老与弟子，不多时，树门合闭，从外面看毫无缝隙。

　　本以为是一处树洞，进来之后徐言才发现，这里居然是一处大宅模样的地方。

　　不仅有前厅，还有厢房走廊，连假山池塘都有，最为奇异的是，穿过前厅越过长廊，居然还能往前走！

　　巨树的确很大，但也大得有限，十丈方圆的巨木，如今徐言都快走出五十多丈了，而且是直线距离，愣是没拐弯。

　　按理说这么走下去，早就该穿出巨木，可是徐言的面前再次出现了一处雅致的花园。

　　花园上方悬着一轮红红的太阳，并非真正的烈日，而是一种奇异的巨花，根茎很细，如果不仔细辨认的话很难发现，正是这朵会发光的怪花，将整个大宅照得亮如白昼。

　　走着走着，徐言越发心惊。

　　斩妖盟的总部可不简单，居然是一处化境之地！


第674章 恭迎盟主

　　纳百川于一隅，收千里于方寸，是为化境。

　　涉及化境的传说很多，除了天河湾里的秘境险地，徐言还是头一次见识到化境的神奇。

　　化境不难理解，将一片极大的空间缩小而已，斩妖盟的总部在外面看来只是个树洞，其实树洞里别有洞天。

　　“好地方！”

　　徐言点头赞了一句，引来斩妖盟众人善意的笑谈。

　　“难怪徐道友称赞，我铁三木第一次来的时候，比你要吃惊多了，还特意在花园里丈量了一番，哈哈。”铁匠摸着自己的光头笑道。

　　“大家都是如此，我比铁匠还不如呢。”平叔笑着说了起来：“我记得那时四十多年了，第一次抵达总部的时候，还以为自己到了世外桃源，当时就想着这辈子闭关于此也好，至少看不到外面那些妖魔乱舞。”

　　说着，平叔神色一凝，对着徐言一躬到地，诚恳地说道：“多谢徐道友相救，平叔老眼昏花，分不清好坏奸恶，还望道友勿怪！”

　　徐言摆摆手，道：“身处险地，你们谨慎一些不算错。”

　　一句话将之前被误会成奸细之事翻了过去，徐言显得十分大度。

　　“独善其身，是为小道，我人族秉天地之气而生，该为万物之首，却被妖族镇压，再好的住处，对我们来说也是囚牢。”

　　费明远叹了口气，将徐言让到了一间宽敞的待客大厅，立刻有斩妖盟的弟子奉茶，几位长老纷纷落座，目光全都落在徐言身上。

　　“徐前辈，小铃铛多谢前辈救命之恩！”

　　叮当一响，小铃铛脸色一红地飘飘万福，随后急匆匆离开了大厅，这里可没有筑基弟子的位置，看女孩如此模样，再次引来了几位虚丹强者的大笑。

　　“小铃铛这孩子命苦，早早的没了家人，手脚麻利不说，还十分懂事，饭菜做得也好。”

　　费老说着，朝苏霁芸使了个眼色。

　　苏霁芸早就看出来小铃铛的心思，此时又看到盟主的眼色，立刻心知肚明，出口说道：“不如将小铃铛留在徐道友身边，做个侍女也好，有个人照料，徐道友的起居想必也会舒服一些，不知徐道友意下如何？”

　　“山野散修，一个人习惯了。”徐言微笑着回绝了对方的好意，道：“费老，不知那件法宝在何处？”

　　斩妖盟的总部徐言可不打算久留，大猫小猫两三只的斩妖盟，都不用天北的那些大妖出手，一个青皮或者金睛出面，都够斩妖盟喝一壶的，真要惹了大妖出手，顷刻间就得将斩妖盟连根拔起。

　　他是打定了主意拿着法宝走人，什么人族大义与他这个道士可没关系。

　　并非徐言心狠，而是事实摆在眼前。

　　如果天北的人族齐心协力，说不得徐言也会帮着人族出力，可惜，除了斩妖盟的修行者之外，那些依附在各处妖族势力的修士，根本没把自己当做人，剩下常辛那种苦力般的修行者，血性都被压迫得尽失，晨露村的赵家兄弟身为修行者连自杀这种事都做得出来，天北人族实在让徐言心寒。

　　与其说成是人族，不如说成是奴，在妖族控制多年之下，逐渐忘记了自己出身人族的奴隶。

　　想起乔松那种攀附妖族的修士，徐言的目光就开始泛起冷意，此时他只想拿走肥九留下的法宝，找个无人的地方闭关提升修为，至少也要弄清金丹漏火的原因才行。

　　“法宝不急，法宝也跑不掉，还有一件事我要当众宣布一下。”

　　费老站起身来，凝重地面对着徐言，其他人也纷纷起身。

　　正在徐言莫名其妙的时候，噗通一声，费明远单膝跪地，高声说道：“斩妖盟费明远，恭迎盟主！”

　　“恭迎盟主！”齐阳平紧接着单膝跪地，高声喝道。

　　“恭迎盟主！”苏霁芸与两人一样。

　　这三人一带头，剩下的几位虚丹长老立刻心领神会，纷纷单膝跪倒，口称恭迎盟主，连那位虚丹巅峰的铁匠都不例外。

　　十来位虚丹修士如此模样，徐言一时间愣在当场，起身说道：“诸位这是何意？”

　　“实不相瞒，我斩妖盟有一个不成文的规矩。”费明远苦笑道：“盟主之职不已修为论断，而是以功劳来定，谁的功劳最大，谁就是斩妖盟的盟主！”

　　“徐道友不仅救了老夫与苏霁芸两条性命，还力战五地妖族，让我数百门人得以撤离，此功当得盟主之位！”平叔神色凝重地说道。

　　一群斩妖盟长老，都要大礼参拜了，这份面子算是给得够足，若是平常，虚丹之间见面，拱手已是常理，何时有人单膝跪地？

　　费明远不惜以自家长老的脸面，这是要强留徐言。

　　“同为人族修士，这点小忙算不得什么。”

　　到了现在徐言哪能看不出斩妖盟的手段，反正他有他的打算，别说这群人单膝跪地，就算五体投地，他也不当什么盟主。

　　一次盛情难却，就把命卖给斩妖盟？

　　费老就是盟主，什么规矩都是他一句话的事，人家分明是拿出来个大口袋，等着他徐言往里钻……

　　说了一句之后，徐言直接大步行出大厅，也不喝茶了，站在门外背对着众人说道：“费老，履行你的承诺吧。”

　　看到徐言没答应，费明远叹了口气，起身走出门外，道：“盟主，法宝就在眼前。”

　　口称盟主，费明远这是耍起了无赖。

　　斩妖盟实在太弱，自从见识到徐言那手堪比元婴的强横法术之后，费明远是认定了徐言，哪怕这张老脸不要了，他也要拉拢住这位强援。

　　“就在眼前？”

　　徐言微微一怔，看了看院子里的一座假山，眼角抽了抽问道：“不会是这座假山吧？”

　　连半点灵气都没有的假山，自然不会是法宝，如果斩妖盟的人胆敢蒙骗于他，徐言可不是吃素的，他可是翻脸比翻书还快的主儿，得不到法宝岂能善罢甘休。

　　“不是假山，以盟主的眼力，应当看得出一丝端倪才对。”

　　平叔与其他人也都跟了出来，此时笑着指了指头顶，又指了指地面，道：“盟主可以猜一猜，我们斩妖盟传承数百年的这件法宝，究竟是什么。”

　　“远在天边近在眼前，盟主如果猜到了，可不要发怒才好。”苏霁芸神色古怪地说道：“若是盟主发怒，也该去斩杀妖族，小女子重伤未愈，可经不起盟主大人的神通。”

　　这群斩妖盟的虚丹长老你一句我一句，有人提醒线索，有人开始善后，更有人挑明了说出盟主不可以将怒火发泄到门人身上。

　　越听徐言越是觉得糊涂，可是渐渐的，他已经想到了一个可能，于是脸色变得越来越差，最后眼里几乎喷火。

　　一指身处的大宅，徐言瞪着眼睛质问道：“费老，你们斩妖盟传承多年的法宝，不会是这座宅院吧？”


第675章 千机府

　　徐言猜对了，斩妖盟传承数百年的法宝，真就是他身处的这座大宅。

　　“此地名为千机府，乃是我斩妖盟第一任盟主所留，传承数百年，始终被置于树洞当中。”

　　费明远陪着笑脸，生怕眼前的这位鬼面发飙，小心翼翼地说道：“即便盟主拿不走，这处千机府也是盟主之物，我们立刻搬出去，树洞极大，建造一些屋舍住处轻而易举。”

　　“从此千机府易主，盟主已经是这处宝地的主人，是我等叨扰了，若是盟主需要静修，我等即刻告辞。”平叔在一旁急忙附和。

　　“盟主力战数十头妖灵，灵气定是耗费过大，千机府内还有数千灵石，留作盟主恢复之用。”苏霁芸也在旁边插口，还对着别人直使眼色。

　　“花园的泥土蕴含灵气，种植灵草堪称事半功倍，现在还有几样灵草留在园中。”

　　“还有后院的鱼塘，与巨型假山，用来圈养灵禽最为合适。”

　　“千机府的屋子极多，可以分门别类当做储藏之处，即便上千个储物袋的收纳能力也比之不过。”

　　“千机府还可收纳灵禽妖兽，堪称储物类的极品法宝，融储物袋与灵兽袋的效用为一体。”

　　一群斩妖盟长老你一句我一句，将千机府的好处统统说了出来，只不过徐言的身影是一动不动。

　　好半天之后，手指头都开始颤抖起来的徐言突然动了，一把掐住费明远的脖子，怒道：“老家伙你敢坑我！我最恨被人算计！！！”

　　刚被肥九算计得差点没命，这次又被肥九传承的斩妖盟给坑了一次，徐言哪能不怒，抓住费明远摇晃个不停。

　　看得出人家没下死手，费明远也没还手，被徐言抓住摇晃了半天，老者苦笑道：“盟主，老夫也是迫不得已啊，人族式微，我实在是没有办法，而且这千机府可是真正的法宝，我并未食言啊。”

　　收纳类的法宝，也是法宝，这一点挑不出毛病，徐言只能捏着鼻子认了。

　　“话说当面。”

　　松开费明远，徐言沉着脸说道：“千机府从今天开始归我了，你们立刻搬走，还有，我不是你们斩妖盟的盟主，以后也不会与你们有所瓜葛。”

　　“敢问盟主，今后可要归入妖族，成为虚丹奴隶？”

　　说话的是那位苏霁芸，其他人全都感受到了徐言的怒气，没人多说什么，只有这位英武的女子口直心快，出言质问。

　　“妖族的奴隶？”徐言冷笑了一声，道：“天地之奴我都不做，妖族算老几？”

　　“好一个无视天地！”齐阳平此时出声赞道。

　　“好一个妖族是老几，哈哈！”光头铁匠哈哈大笑。

　　“既然盟主不奉妖族为主，便与我斩妖盟是同一条战线，人族本当斩妖除魔，成天地主宰！”苏霁芸昂着头，不屈地喝道。

　　“这样好了，徐道友只要挂一个盟主的头衔，无需理会盟中事务。”费明远看着差不多了，出言道：“老夫不才，当一个副盟主，统领斩妖盟弟子，徐道友意下如何？”

　　“随便你们。”徐言压了压火气，道：“遇到难题的时候，别指望我就行。”

　　“盟主，话不能这么说啊，毕竟你是盟主。”

　　“少出力也行啊，不出力不大好吧。”

　　几个斩妖盟长老还要规劝一番，被费明远拦了下来。

　　“好，就如盟主所言，斩妖盟所有事宜，无需盟主费心，全由我们自己解决。”

　　费明远有着自己的打算，只要能将徐言留下来，帮不帮忙，到时候可就由不得徐言了，其他的小事还好，真要总部被妖族强者围攻，徐言这个盟主不可能不出手，除非他连千机府都不要了。

　　“从今天开始，徐道友就是我们斩妖盟的盟主了，盟主心情不好，我等现在就走。”

　　费明远给同伴使着眼色就要告退。

　　“把你们的东西全都拿走，千机府我要带走了。”

　　徐言这一句话，听得众人一愣。

　　“化境类的法宝，盟主能拿得走？”铁匠摸着光头疑惑地问道。

　　“试试不就知道了。”徐言似笑非笑地说道，费明远想要用这件法宝留住他，根本是痴心妄想。

　　斩妖盟的众人带着万般不解退出了宅院，不多时，古树外面聚集了上千身影。

　　“他真能带走千机府？”铁匠皱眉问道。

　　“不可能，不到元婴，没人能带得走千机府，因为第一任盟主留下的这件法宝，始终是真正的形态，并未缩小。”平叔摇头说道。

　　“让他试几次，就会死心了。”费明远手捻须髯，胸有成竹地说道。

　　他在斩妖盟不仅修为最高，心机还是最深的一个，否则在天北妖族泛滥之地，区区斩妖盟早就被灭杀多次。

　　费明远的算计，这一次明显出现了纰漏，别人带不走的千机府，徐言却能带得走。

　　空无一人的府邸之内，徐言破口大骂：“肥九你个死胖子！你坑我也就算了，你这些斩妖盟的后人也想坑我？去你的盟主吧，等本侯收了千机府，立刻找个没人的地方闭关去，突破元婴之后在找你们算账！”

　　来到府邸的中心区域，徐言一声低喝，说了个缩字，脚下顿时轰隆隆一阵闷响。

　　缩灵诀的施展，将千机府缩小了十丈有余，可是这件异宝实在太大，小了十丈连看都看不出来，于是徐言一发狠，不计灵气的耗费，不停的运转着缩灵诀。

　　“缩！缩！缩！给我缩！！！”

　　轰隆，轰隆。

　　不绝于耳的闷响中，千机府越来越小，花园消失，大厅消失，假山长廊也渐渐消失，直到过了半晌，巨大的府邸彻底变成了一个小巧的圆珠，在徐言手里滴溜溜转个不停，珠子透明，能看到其内十分微小的屋舍亭台，长廊假山。

　　巨大的树洞变得空空如也，徐言的灵气差点被耗空，累得他满头大汗。

　　树门一开，光线照来，门外，一众斩妖盟长老看着空空如也的树洞，一个个目瞪口呆。

　　“真……真拿走了啊！”费明远的胡子一翘一翘，憋了老半天，终于惊呼了起来。


第676章 盟主生气了

　　徐言没好气地瞥了眼费老，心说不拿走还给你们留着住么，就要将手里的千机府收起来。

　　“盟主，老夫还有些用度留着里面，能否让老夫将其拿出来？”

　　平叔一样震惊不已，不过震惊过后他才想起来自己的东西还在府邸里呢，于是厚着脸皮说道。

　　“我也有东西留在里面，盟主别急着收走千机府，让我们把东西拿出来吧。”

　　好几位长老出声说道，一个个老脸通红，之前没拿走自己的东西，是因为他们不信徐言能收走千机府。

　　“刚才让你们拿走，现在晚了。”徐言冷语道：“别说我占你们便宜，都有什么东西遗落在千机府，折价报出来吧，换给你们灵石。”

　　“一些衣物而已，不值一提。”费明远看出来徐言快要压不住怒火了，急忙说道。

　　“一些吃穿用度，不值几个灵石，无妨无妨。”平叔也反应了过来，摆手示意自己不要了。

　　看到斩妖盟这群人态度还算不错，徐言的火气消了那么几分，费了半天力气才将千机府缩小，再让他变回来，他是真要翻脸了。

　　“那个……盟主，我也有些衣物用度之类留在了千机府……”

　　女子的声音传来，苏霁芸脸色古怪地低语道：“一些女人的贴身衣物，盟主带走的话，恐怕不太合适吧。”

　　一口老血差点被徐言喷出来，无奈之下，徐言算是看出来斩妖盟就是个烂泥潭，他半刻也不想多呆。

　　“好好好，给你们一刻钟的时间，把自己的东西都拿走！”

　　总不能带走人家女子的贴身衣物，徐言只好施展出复灵诀，重新将千机府恢复了原样，等到斩妖盟众人收走了各自的东西，千机府又被缩小成圆珠。

　　二话不说，差点被累死的盟主，就此离开了树洞，临走的时候，徐言语气不善地说道：“把你们身上的龟壳全都交出来，何种龟壳都行，死活不论。”

　　平叔扭头看了看自己的后背，狐疑道：“盟主，我们不是龟，没有壳啊。”

　　“储物袋里的龟壳！”

　　徐言的声音徒然拔高，这一次其他虚丹长老算是听懂了，人家想要收集龟壳，于是纷纷翻找自己的储物袋，不多时几十个大小不一的龟壳被堆了一地。

　　索要龟壳，是为了喂螃蟹，徐言将几十个龟壳收起之后，瞪了眼费老，跃上山河图飞向高空，头都没回，直接离开了斩妖盟的总部。

　　“盟主一定是生气了。”平叔在树洞外看着远去的山河图说道。

　　“恐怕被气得不轻啊。”铁匠点头赞同。

　　“他不会被我们气得投靠妖族了吧。”苏霁芸竖起秀眉说道。

　　“没翻脸算是城府够深了，失去个无用的府邸，换来个强横的盟主，这笔买卖我们赚了。”费明远笑吟吟地说道，跟只老狐狸一样。

　　“挂名的盟主而已，他会为我们斩妖盟出力么？”另一位斩妖盟长老神色不定地问道。

　　“无需为我斩妖盟出力，只要他与妖族是对头，就算帮了我们大忙，他的名气越大，我们相对会越加安全。”

　　费明远转身返回树洞，安排人手从新建造屋舍的同时，也将一个消息通过斩妖盟的人渐渐散发了出去。

　　斩妖盟新任盟主鬼面，在五地城外力战五处势力的化形妖灵而不败，一举击杀数十头妖灵，扬名五地！

　　徐言在五地的出名，不仅是自己打出来的，也是被斩妖盟的人刻意宣传出来的，他拿走了千机府，却被费老当做了斩妖盟的一份外力，一来能将五地妖族的目光吸引到徐言的身上，二来还能唤醒更多人族修士的血性。

　　费明远这种人如果做生意的话，基本会稳赚不赔。

　　斩妖盟的人如何折腾，徐言是不管了，离开斩妖盟总部之后，他接连飞行了七天，最终寻了处荒凉的山脉，一头扎进荒山当中。

　　远离了斩妖盟，徐言这才松了口气，在荒山里开辟出一处简易的洞府，留下一头炼魂妖灵守门，再次闭关。

　　先是把玩了一番千机府，又尝试着将这件法宝收为己用，最后徐言无奈的放弃了驾驭法宝的心思。

　　不到元婴无法催动法宝，这句话说得半点不假。

　　尽管金丹的灵气比起同阶的虚丹修士要强横三倍以上，徐言仍旧无法催动千机府，既然催动不了，这件千机府也就成了死物，除非将其恢复原状才能放入杂物，再以缩灵诀缩小携带，用起来麻烦不说，真要遇到危险的时候更无法瞬间拿出所需之物。

　　看着鸡肋一般的千机府，徐言苦笑了一声，自语道：“硬拼五地的化形妖灵，就换来这么个东西，肥九啊肥九，你留给天北的传承还真是大气。”

　　留什么不好，非得留一件收纳类的法宝，徐言在暗骂肥九之余，也在连呼自己上了费明远那个老狐狸的当。

　　怪不得费明远当时那么大气地许诺，一处大宅院而已，除了能住人，根本没用。

　　虽然如今还驾驭不了法宝，可是徐言隐隐发觉到自己的灵气已经接近催动法宝的程度了。

　　恢复了一天一夜，将状态调整到巅峰，徐言再一次尝试着催动千机府。

　　靠着远超同阶的灵气与金丹的奇异，耗费半天的功夫，小巧的千机府居然闪烁起一阵豪光，好像有变大的趋势。

　　心头一喜，徐言催动起全部的灵气，只见面前的小巧圆珠豪光大起，瞬间变大了一倍，却在变化到车轮大小的时候，猛地缩回了原先大小。

　　“还差一些，只要灵气在多出一倍，就可催动这件法宝了……”

　　体会着催动法宝的艰难，徐言摇了摇头，暂时放弃了催动法宝的打算，运转复灵诀，费了半天力气将千机府恢复了原样。

　　空无一人的府邸之内，徐言信步而行，将千机府走了个遍，最后得出一个结论。

　　这座巨大的府邸极大不说，建造得十分风雅，待客的大厅，书房，厢房，花园池塘，甚至连后厨都一应俱全，住在这里倒是舒服，如果有下人侍候，那就是家主一样了。

　　“好你个死胖子，来天北不去杀妖，享福来了？”

　　空荡荡的府邸深处，独自坐在大厅之内的徐言，恼羞成怒地骂道。


第677章 留着泡酒

　　怪不得肥九那么胖，徐言现在算是看明白了，那个死胖子即便到了天北这种险地，也没忘享受。

　　要不然肥九为何传承座府邸下来，而不是传承刀剑法宝，这分明是肥九在天北的时候，收拢了一群破落的人族修士给他打杂当下人，顺便起了个好听的名号斩妖盟。

　　坐在大厅里生了半天闷气，徐言来到千机府的后花园。

　　府邸中间就有一座花园，种着一些低等的灵草，还有那颗太阳一样用来照明的怪花，后花园则更大，一座池塘占据了很大一片地方，池塘里有鱼，只是寻常的鱼类，另一边是一座高大的假山。

　　余怒未消之下，徐言抬手施展出法术，假山炸了个粉碎，这样一来地方更大了。

　　袖子一抖，一只青蟹爬了出来，看到池塘，小青蟹高兴得挥舞着钳子直接跳了进去，惊得鱼儿四散奔逃。

　　“地方够大，正好用来养螃蟹。”

　　哗啦啦，灵兽袋倒转，里面掉出来一堆更小的螃蟹，足有上万只，不多时池塘里全都是小螃蟹的身影，一个个游得不亦乐乎，那几条鱼倒了霉，被青蟹们吞吃了一空。

　　反正螃蟹太多，小的时候灵兽袋勉强装得下，长大了可就没地方放了。

　　徐言总不能一出去就浑身挂着一堆储物袋吧，正好从斩妖盟得来了千机府，当做养青蟹的灵兽袋也不错。

　　心神一动，最大的那只青蟹爬出池塘，快速的攀爬到主人肩头，顺着手臂又到了手心。

　　托着小青蟹，徐言吩咐道：“给你取个名字叫小青，你那群兄弟姐妹都归你统领，给我看住它们，不听话的直接煮了下酒。”

　　这只小青蟹已经被徐言收为灵禽，听不懂人言却能领会主人的用意，在掌心挥舞着蟹钳示意它会管好其他的青蟹。

　　满意地点点头，徐言将储物袋里的龟壳全都拿了出来，扔进池塘。

　　从斩妖盟收刮来的龟壳，本就为了喂螃蟹。

　　徐言在五地城也买了不少龟壳，没有一次全都喂给青蟹，他身上至少还有上百个龟壳。

　　观察了稍许青蟹啃吃龟壳，徐言将小青留在后花园，自己返回了大厅。

　　“赤元龟甲，冰海玄珠，碧缨螺，动辄上万灵石的出手……”

　　盘坐在柔软的毛毯之上，徐言喃喃自语：“妖族还真是富有，区区化形妖灵，居然一个个比我都有钱，这是什么世道！”

　　“既然你们身上全都是好东西，那就别怪本侯手黑了……”

　　天北的化形妖灵，几乎每一个都有着巨大的财富，这与它们收刮压榨人族有关，一次拍卖会之行，就此引起了徐言的贪念。

　　天门侯一旦贪心起来，那是会死人的，而是还会死不少。

　　翻手取出一个小巧的坛子，封盖揭开，立刻花香扑鼻，沁人心扉，随着香气涌来的，还有着一阵精纯的灵气波动。

　　苍虎林的苍兴虽然没死，储物袋却被徐言夺了过来，那两坛子百花蜜就在其中。

　　吃了一口百花蜜，徐言只觉得一股灵气炸起在舌间，整个人跟着精神一振。

　　果然是好东西！

　　确认百花蜜无毒之后，徐言咕噜噜几口将一坛子百花蜜喝光，大呼了一声痛快。

　　一坛百花蜜的灵气，居然将他的修为硬生生提升了那么一丝。

　　仅仅是一丝修为的提升，放在虚丹修士的身上也足够惊人了，小小的一坛子百花蜜，抵得上徐言静修十天。

　　喝光一坛蜂蜜，徐言拿出了一节遍布孔洞的虎骨。

　　“虎王骨……看起来像是大妖的尾骨。”

　　把玩着这节虎骨，徐言暗自思量了起来。

　　虎骨不长，小臂大小，而且遍布孔洞，应该是虎尾上的一节骨骼，其上并无大妖威压，与拍卖会上的那块大妖龟甲显得截然不同。

　　仔细辨认了一番，徐言微微皱眉。

　　这节虎骨即便是大妖之骨，也由于年月太久，或者是被苍兴动用过多次，从而失去了灵性，坚硬的程度倒是惊人，却失去了最为难得的大妖气息。

　　“虎王不是在苍虎林坐镇么，怎么尾巴都断了？”

　　看着这节虎骨，徐言更加疑惑不解。

　　苍兴拉拢他的时候，一口一个虎王大人如何如何，提及虎王的时候语气十分敬畏，按理说苍虎林的大妖虎王，应该四肢健全才对，不像是连尾巴都断的模样。

　　“难不成苍虎林有两头大妖？”

　　妖族争王的情形可不算少见，如果苍虎林有两头虎王大妖，在争斗之际被杀掉了一只，留下这节虎骨就说得通了。

　　对于苍虎林的大妖死活，徐言不感兴趣，把玩了一番收起虎骨。

　　这节虎骨可以当做炼器材料，甚至能炼制法宝，只是太小了一些，如果炼制法器又有些浪费。

　　“留着泡酒好了。”

　　自语了一句，徐言开始翻找起苍兴的储物袋。

　　除了两坛子百花蜜与一节虎骨，储物袋里还有着几千灵石，均为下品，除此之外，大多是一些灵草之类与不少炼器材料，价值不菲。

　　一个苍虎林的苍兴，身家就有上万甚至数万灵石，那些不知名的材料与灵草隐隐散发着强烈的灵气波动，看得徐言都咂舌不已。

　　将苍兴的家产装入自己的储物袋里，徐言运转炎火诀焚毁了苍兴的储物袋。

　　化形妖灵佩戴的东西，还是毁掉为妙，谁知道上面被苍兴做没做手脚，这要引来苍虎林的追杀，虚丹与妖灵徐言不惧，但是大妖他可对付不了。

　　整理完储物袋，徐言的手中多了一个古怪的螺壳。

　　螺壳黑白相间，拳头大小，并无螺肉，只是个空壳，可即便是空壳，拿在手里却有一股阴寒之气传来。

　　带有阴寒气息的螺壳算不得稀奇，最为奇异的是，当徐言拿起螺壳后不久，那股阴寒之气竟转变成了热气。

　　十息一次变幻，冷热交替！

　　“难道是碧缨螺？”

　　将螺壳翻转，内壁果然一片碧绿之色，轻触之下还有渺渺回音。

　　空的螺壳，一样是一种炼器材料，然而想起碧缨螺的奇效，徐言不由得心动不已。

　　在拍卖会的时候他可听得清楚，这种碧缨螺的螺肉，有着增加肉身力量的奇效，看那些化形妖灵贪婪的模样，碧缨螺的价值在天北必定不菲，要不然也不会换来大妖龟甲。

　　“不知碧缨螺对人族有没有效果，如果对人族有效，修行者的肉身岂不是有机会达到妖族的程度！”

　　这种推测，徐言都为之心惊。

　　法术法器，符箓阵法，修行者的能力十分强大，可是妖族也不容小觑，强横的肉身，加上各类的天赋，尤其妖族的巨力，是人族远远不及的，若是人族能拥有妖族的力量与体魄，天北也不会成为妖族的天下。

　　惊人的推测，注定只是一份遐想，不说碧缨螺这种奇物的珍惜，徐言甚至不知道人族能不能吃碧缨螺。

　　摇了摇头，将螺壳收起，之前还平静的神色，忽然间为之一变，急急收敛心神，内视紫府。

　　被喝掉的一坛子百花蜜，此时在徐言体内爆发出精纯的灵气，随着灵气被金丹吸纳，一点火光再次闪耀了起来。


第678章 漏大发了

　　收敛心神，内视紫府。

　　在徐言的眼前出现了惊人的景象，那颗金灿灿的金丹，此时在顶部喷涌出一股烈焰。

　　“漏大发了……”

　　惊呼之际，徐言急忙凝神静气，感知着金丹的异变，本体盘坐，一动不动。

　　之前的金丹仅仅是露出了一缕丹火而已，如今变成了一股，整个金丹的顶部如同烧开的茶壶，盖子都被顶没了，咕噜噜的冒着大火。

　　漏一点丹火徐言还不算在意，这次漏得多了，把他自己都吓得不轻，还以为金丹要爆开。

　　惊疑不定地感知了半天，除了境界的缓慢提升之外，毫无异样。

　　“漏丹火可以提升修为？”

　　徐言的脸色变缓不定。

　　“这是哪门子道理！”

　　低呼之下，徐言束手无策，金丹被他压制了半晌也压不住那缕丹火，甚至将金丹祭出体外，仍旧是冒着一缕火焰的模样。

　　最后实在没办法，徐言将金丹一掌拍入左眼。

　　金丹入眼，非但无法阻止丹火泄漏，连着徐言左眼都变得火光熊熊。

　　赶紧将金丹弄出来，再次归入紫府，徐言睁开双眼唉声叹气。

　　别人都是虚丹，就他自己是金丹，本来还有些优越之感，如今金丹漏个洞，丹火都冒出来了，力压同阶的那份优越感顿时变成了懊恼。

　　“凝出个虚丹不就得了，偏偏出来个金丹，难不成师父也在坑我？”

　　徐言如今算是被人坑怕了，辟云诀修出来的金丹，他只能想到老道士。

　　苦笑着摇了摇头，老道士不会坑自己，这一点徐言心知肚明，更无比肯定，因为那位老人是他的师父，是他的亲人。

　　“既然金丹漏火，那就多漏些好了！”

　　眉目间显出一股凶戾之气，低喝了一句，徐言就此开始运转辟云诀。

　　心法的动用，使得金丹缓缓旋转了起来，顶部的丹火也随之越发旺盛，隐隐有包裹整个金丹的趋势。

　　弄不清金丹异象的徐言，选择了闭关修炼，数千灵石被铺满身旁，他这番发狠，是想要看一看金丹里的丹火到底能漏到什么地步。

　　日月轮转，昼夜交替。

　　荒山外的景致从深秋的荒凉，变成了大雪纷纷。

　　半年静修，荒山里无声无息，严冬的寒冷，令得荒林中的小兽也不愿爬出栖身之地，茫茫无际的天北，被大雪缓缓笼罩，白茫茫的一片，看不到尽头。

　　北地雪满天，天南花正艳。

　　与天北的大雪不同，通天河以南，尤其是大普境地，却是温暖如春，只不过温暖的气候中，依稀存在着惊人的冷冽。

　　并非气候，而是心头的怒火。

　　“她还是个孩子，为何让她入天河湾！”

　　楚皇山的山巅大殿，一袭白袍的楚白面色冷冽的质问着自己的生父，自从三年前听闻河鸣之音，楚白心绪不宁之下将留兰谷的巨蟹大妖驱逐出山谷，随后赶回宗门，却发现摩罗洞开启，宗门几乎空空如也，等到宗主等人归来，楚白才得知楚灵儿与徐言都被困在了天河湾。

　　这三年来，楚白想尽了办法想要打通天河湾，救出他的侄女与师弟，甚至不惜代价闯入了蛮族雪山，浴血而归，终究是无用功。

　　他进不去天河湾，也闯不到雪山深处。

　　刚从雪山归来的楚白，气息萎靡不振，不知遇到了何种危险，白袍上遍布着点点血迹，然而那张英俊的面孔，却带着万般怒火。

　　“摩罗洞是假象，难道出自太上长老之手？你们究竟在图谋着什么！”

　　虽然进不去天河湾，楚白将摩罗洞几乎掀了个底朝天，最终让他发现了险地摩罗洞的真相。

　　那并非天然的秘境，而是人为造出来的险地。

　　“劫难快要来了，太上长老不过是想要在浩劫来临之前，找到一些破解的办法而已。”

　　楚苍海少见的没有对楚白发火，声音低沉地说道：“你刚刚抵达元婴之境，晴州的很多隐秘你无法知晓，百年通天河泛滥的背后，还藏着你我都很难抵挡的灾难，千年之期来临，通天河会彻底将晴州湮灭。”

　　“一条破河而已，难道连神纹强者都挡不住河水！”

　　楚白沉声质问，他不仅找不到自己的侄女，连自己的师弟都消失在天河湾，这一点让他更为恼火与内疚。

　　“挡不住……”

　　楚苍海只说了三个字，仿佛疲惫的闭起双眼，不在解释什么，在他心里，自己的孙女楚灵儿，已然必死无疑。

　　被困天河湾三年之久，别说筑基境界，虚丹境界也很难活命。

　　看得出老者的疲惫与伤感，楚白沉沉地吐出一口气，转身大步离去，赶往后山寻找太上长老，可惜，并未得见。

　　金钱宗一处无人的林间，一袭红衣的身影正在林中静静的立着，一股虚丹气息环绕在女子周围，那双秀美的双眼中却遍布着思愁。

　　“夫君，我已经进阶虚丹了，你何时会归来呢……”

　　仰望天边的庞红月，樱唇轻启，呢喃着离别之苦，或许别人会认为她的夫君早已陨落在秘境险地，但是她始终相信徐言还活着。

　　天南并不平静，金钱宗与天鬼宗的强者们，不时会赶往海外。

　　三年来，两座远离晴州的巨型岛屿被发现，就此成为了两大宗门的属地。

　　广阔无垠的海面上，时而会炸起雷光血雾，那是元婴强者在与巨岛附近的海兽在搏杀。

　　如果清除不掉海岛附近的海兽，看似安全的海岛，只能成为另一处险地，根本无法用来栖身，更别提带着无数门人在此躲避浩劫。

　　修行界的动荡只是隐于暗处，凡人界的动荡却是人尽皆知。

　　大普与齐国在这三年的时间，经常会遭遇蛮族的突袭，连齐普两国都如此，天南十六国的其他国度更是战火纷纷。

　　蓝羽国，荒山上的小屋依旧还在，而山下的凡人小镇早已沦为废墟，废墟的边缘，驻扎着蓝羽国的一营人马，只不过营地空荡荡，没有遭袭的痕迹，却空无一人。

　　噗通。

　　一个半死的身影随着女子的归来被扔在了门外，那是一个蓝羽国的校尉，一身重甲残破不堪，心口破了一个大洞，眼见活不成了。

　　“吃吧，人族才被称之为血食，附近的妖族都快被你吃光了，不知道自己也是妖么。”

　　说话间，女子走入了木屋，在她身后拖着一个个巨大的茧子，连成了一串，茧子在蠕动，隐约能看出来里面困的全是活人，足有上百。

　　呼噜噜……

　　猪叫声中，獠牙的光泽一闪而没，与桌子齐高的黑猪，眼中再度出现了血点，血点很多，遍布两只猪眼。

　　随着一阵吞吃的响动，濒死的蓝羽国校尉只剩下了一副盔甲。

　　昏暗的木屋里，女子的笑声肆无忌惮的响起。


第679章 不速之客（上）

　　“妖……”

　　木屋深处，脸色苍白的庞万里被困在墙角，三年来动都动不了分毫，但他仍旧活着，筑基巅峰的修为让他可以辟谷很久。

　　被困三年不算什么，可是庞万里却看到了太多的恐怖景象。

　　那个与他夫人一模一样的女人，每天都会抓回活人，之前还是每天吃一个，到了后来越吃越多，荒山周围的蓝羽国百姓，甚至是入侵蓝羽国的蛮族，只要经过这处荒山，都会成为女人的口中之食。

　　“我本来就是妖啊，不像你们人族，不仅虚弱，还虚伪。”女子点燃油灯，瞥了眼角落里的庞万里。

　　“杀了我，让猪兄离开，你不该教它吃人……”

　　庞万里挣扎了一下，无神的双眼里暴起一缕精芒，这是他三年来唯一说过的一句话。

　　“它是妖，天生就要享用血食，我喂它什么，是我的事。”

　　女子邪异地笑了笑，道：“它本是一头凶兽，真想看一看那头猪会变化成何种模样，不过，我最想看到的，是它将你这个主人吃掉，咯咯咯咯！”

　　经常以人族喂猪的女人，发出一阵嘶哑而阴森的笑声，伴着女人的笑声与猪吃食的响动，荒山里的小屋显得更加诡异。

　　“它的主人，不是我。”

　　庞万里凄凉的闭起双眼，低语着：“它的主人，不会放过你的……”

　　……

　　天北，白雪皑皑的山脉深处，一道娇美的身影正踏在雪地上，裹住身形的黑甲，让女子看起来更显妖娆。

　　略微有些尖的小巧鼻梁轻轻动了动，冷冽的空气中，女子抬手摘下了面甲，现出一张美丽的脸庞。

　　“躲得很远啊，鬼面。”

　　脚步再次前行，诡异的是，女子的身后并无脚印，犹如飘在雪上一般，一阵冷风吹来，那道妖娆的身影就此消失不见。

　　雪面下方，仿佛有很多小兽在爬行，一道道微不可察的隆起出现在人迹皆无的山脉深处，最后聚拢到一座不起眼的荒山周围。

　　吱吱。

　　低叫声在雪面下响起，下一刻，那道黑甲身影鬼魅般从雪中穿出，一条长长的尾巴猛地一卷，仿佛卷中了什么无形的东西。

　　女子眼中闪过一道金芒，低低的娇笑道：“妖灵炼魂守门，看来你在闭关啊，鬼面，你的客人到了。”

　　啪的一声轻响，长尾卷入雪中，再提起的时候，炼魂已经不知去向。

　　“你们守在这里。”

　　低声吩咐了一句，金睛一个人来到山脚下，眼中金光流转，很快看出了洞口所在。

　　分开杂草，山脚处出现了一块巨石。

　　嘴角扯出一丝冷笑，金睛迈步撞向巨石，坚固的巨石犹如泥潭，那道迷人的身影就此没入了石中。

　　“修建出如此宅院般的洞府，你真是好大的手笔！”

　　走在府邸之内，金睛不由得惊讶了起来，穿堂过户，在她面前出现了一座巨大的花园。

　　“好大的一颗陌阳花！”看到花园里那颗小太阳一样的巨花，金睛再次失声说道：“至少三百年的火候，陌阳花方可过丈，如此奇花用来照亮洞府？”

　　连化形妖灵都惊讶的巨花，有着提升妖族实力的奇效，金睛的双眼中闪过一丝贪婪，不过并未妄动，穿过花园，来到一间大厅近前。

　　大厅的门户大开，里面铺着厚厚的白毯，白毯上盘膝坐着一位青年，面容俊秀，一动不动。

　　带着欣赏的目光，金睛缓步走入大厅，先是打量了一番周围的布置，最后将目光落在徐言的身上。

　　娇笑声响起，一股幽香隐隐弥漫开来。

　　“没想到，原来鬼面居然有着如此俊秀的一张脸，喂，客人来了，你这位主人，不招待一下么？”

　　女子的娇笑，惊醒了闭关中的徐言。

　　睁开眼，看到面前的女子，徐言面无表情地说道：“不请自来的不是客，扰人清修，是为罪过。”

　　“谁说扰人清修，我是来陪你清修的，怎么，不欢迎？”

　　嘎吱吱，铁片摩擦的声响出现，金睛身上的铁甲纷纷缩回背部，现出了白皙的身形，兽皮裙，兽皮的抹胸，除此之外再无旁物。

　　赤脚而立的女子，微微昂起头，火爆的身姿尽显妩媚，配上那张秀美的脸庞与略尖的鼻尖，便是一副异域风情的女子模样。

　　“还是说，你是那苦修之士，磨灭七情六欲，只想肉身成圣？”

　　略显调皮的话语中，带着一丝迷惑之意，口唇轻启之际，更有香风扑来，直奔对面的青年而去。

　　“凝风。”

　　呼！

　　抬手一挥，一片狂风出现，哗啦啦吹得金睛的衣裙飞舞，修长的双腿猛地倒退了两步，又稳稳地停在门口。

　　低头看了眼几乎被掀起的兽皮裙，金睛居然无惧狂风咯咯直笑。

　　嗖！

　　破风声暴起，长尾卷动中炸起一股裂空之声，犹如铁鞭甩动，刹那间缠住了盘坐的身影。

　　“我金睛看中的男人，从来没有人逃得掉，你也一样！”

　　瞬息而至的鞭影化作了一身绑绳，金铁般的长尾一旦缠中猎物，即便虚丹修为也挣脱不开。

　　长尾虽然缠住了徐言，可是金睛的神色却微微一变，冷哼的一声，倒飞而出，站在了大厅外的空地，被她缠住的身影更是化作清风，碎裂了开来。

　　“遁法……”

　　女子眼神微冷，一道金芒在双瞳中闪烁了起来，豁然扭头盯住了院落的一侧。

　　“魔血窟的金魔鼠一脉，果然眼力过人。”

　　徐言在院子里现出身形，淡淡一笑，道：“如此类似人身，看来你修炼的年头不短了，既然修炼了多年，就该知道一只老鼠，怎么也配不上人族才对。”

　　“你说我配不上你？”金睛冷笑了起来，双手一翻现出两件金色的皮鞭，不知何种材料祭炼，其上隐隐有雷光闪烁。

　　“在魔血窟我金睛也是说一不二，你这种人族虚丹，依附于我是你的造化，别敬酒不吃吃罚酒，惹了本姑娘，你会后悔的。”

　　“弄错了吧。”徐言无可奈何地说道：“我闭门家中坐，是你强闯进来，还抓了我的炼魂，分明是你来惹事，我是无辜的啊。”

　　“咯咯咯咯！”金睛一阵娇笑，居然收起了金色皮鞭，扭动腰肢重新走进大厅。

　　“原来是我莽撞了，那小女子给你赔不是好了，一坛灵酒不成敬意，鬼面，可敢与我共饮一杯？”


第680章 不速之客（下）

　　“好哇。”

　　徐言点头道：“半年没喝酒了，正好酒虫醒来，那就尝一尝来自魔血窟的好酒。”

　　说话间，徐言举步走入大厅，目光有些低垂，始终看着脚下的地面，即便二人对坐在大厅，他的目光也是看着地面，微微低着头。

　　“怎么，看不得妖族化形？”金睛带着耐人寻味的笑容，道：“还是说，这张脸不够美？”

　　“玲珑果是个什么模样？”徐言依旧低着头，突如其来的问了一句。

　　“形似灵丹，内蕴玄气，一颗玲珑果，可增加修士十载寿元。”美目一动，金睛吐气如兰地说道：“归附我魔血窟，我送你一颗玲珑果。”

　　“当真？”徐言还是低着头，语气显得有些新奇。

　　“一言九鼎，不过你要敞开紫府，以我一缕妖魂宿入其中，从此成为我的人才行。”

　　金睛的嘴角挂起邪异的笑容，上身前倾，胸前的莹白耀人双目，语气娇柔地说道：“放心，我从来不会亏待自己人，鬼面，只要你依附于我，这具身子从今天开始只属于你一个人，怎么样，咯咯咯咯。”

　　“碧缨螺，我能吃么？”

　　徐言好像不为所动，再次问出了怪异的问题。

　　“那种蕴含血煞之力的奇物，可不是你们人族能吃的东西，若是炼化一番倒也能入口，只不过效用大减，我妖族服食活的螺肉可增五十斤力道，你若是吃了熟的螺肉，至多增加个一两斤力道。”

　　“能不能送我一个碧缨螺？”徐言低着头问道。

　　“可以，你得答应我的条件才行。”金睛显得十分大方。

　　“你们化形妖灵真是有钱啊。”徐言摇头唏嘘。

　　“谁让你们人族难成大器呢。”金睛娇笑连连，伸出白皙的手臂递过去一杯灵酒。

　　“酒里有毒，让我怎么喝呢，你看杯底都绿了。”徐言皱着眉头，依旧盯着地面，举着酒杯不喝一口。

　　“眼力倒是不错，无形无质的魔鼠之毒，你是如何看出来的？”金睛略显好奇，歪着脸睱盯着对方，别看样貌可人，这位可是翻脸就宰人的主儿，一对金色的雷电长鞭更是被抓在了手中。

　　“自然是看出来的了，你是如何找到我的？”

　　徐言终于不再看向地面，抬头问道，左眼中的流光早已隐没在眼底，同时一股隐晦的灵力被他留在了地面之下，正在向着整座府邸扩散开来。

　　“只要被金魔鼠闻到的味道，追踪到不难，好了，我已经回答你很多问题了，该你回答我了，归附，还是反抗！”

　　金睛的目光徒然一冷，长鞭抓在手里，娇小的身躯隐隐散发出一种凶戾之气。

　　“我考虑考虑……”

　　徐言站了起来，在屋子里走来走去的踱步，时而摇头时而锁眉，好像十分为难的样子。

　　看似在踱步，实际上每走出一步，都有一道灵力被隐晦的打入地底，很快整个府邸完全被徐言的灵力包裹了起来。

　　“不行啊，我有娘子了，若是让她知道我与妖族女子纠缠不清，她会生气的。”徐言摊了摊手，为难地说道。

　　“简单，杀了就是了，如果你下不去手，我帮你，咯咯咯咯！”金睛笑得花枝乱颤。

　　“你敢杀我娘子？”

　　始终显得憨厚的徐言，目光徒然一冷，脸色更是一沉，冷哼道：“那就留下吧！”

　　翻脸的速度堪比眨眼，金睛的娇笑瞬间僵在脸上，人族她见得多了，翻脸的更不少，不过翻脸翻得这么快，还毫无征兆的算是第一次见到。

　　嗡！

　　刀鸣如龙吟，一道青芒顺着徐言的单手飞斩而出。

　　翻脸之后自然是痛下杀手，这可是天门侯的招牌。

　　啪！

　　金色的鞭影也不慢，瞬息甩出了十几次，不仅将青麟刀挡开，有一条鞭影直奔徐言击来。

　　既然拉拢没用，那就动手好了，胆敢孤身赴会的女子，可不是好惹的，五地之内的化形妖灵，除了青皮之外，很少有人敢招惹这位魔血窟的金睛。

　　不仅因为金睛的手段极其狠辣，还因为她常年控制着一批鼠军。

　　所谓鼠军，是魔血窟的一份强横战力，总共有五支，每一支都由四十只以上的妖灵金魔鼠组成，单单是这份战力，就能远超其他的化形妖灵。

　　身为一支鼠军的统领，金睛的身份在五地范围内十分高贵，她见识了一次徐言施展的法炼焚山，那种瞬间击杀数十头妖灵的威能，让她心动不已，所以不惜动用金魔鼠一族的天赋之力，在半年前记下了徐言身上的气息味道，又耗费了半年之久，才在这处荒凉的山脉找到了目标。

　　人族强者，如果拉拢不来，对于妖族来说只有一个选择，那就是将其击杀。

　　一见徐言不识好歹，金睛的心头杀意大起，出手便是全力。

　　轰鸣声大起，大厅的地面瞬间被金色长鞭砸出了一道道裂痕，徐言的身影更被逼得连连倒退。

　　一直退到背贴墙壁，徐言的脚步就此停下，忽然抬头，嘴角扯出一份难明的冷笑，双臂一展，出声暴喝。

　　“千机府，收！！！”

　　轰隆隆！！！

　　一阵天旋地转，整座府邸出现了狂暴的气息，桌椅呼啦啦响个不停，宽敞的大厅在快速的缩小，惊得金睛面色大变。

　　“法宝！”

　　惊呼声中，金睛已经感受到了远超法器的恐怖气息。

　　“你是虚丹，怎么可能催动法宝！”一声尖叫，女子双目金芒乱闪，化形妖灵的威压轰然暴起，长尾更是瞬间围拢在身外。

　　“不对！这处府邸是法宝！”

　　没有迎来徐言的猛攻，金睛只是觉得大厅变得越来越小，最后连着她自己都变得渺小了起来。

　　那是真正的缩小，绝非幻觉，而且法宝的威压更是来自四面八方，终于，金睛猜到了一个恐怖的可能，自己走进的这处宅院，就是一件法宝所化！

　　“猜对了，挺聪明嘛，不过晚了。”

　　徐言冷笑了一身，身形就此消失在原地，再出现的时候，身处之地是一处山腹石洞，正是他之前开出来的简易洞府。

　　神色凝重的弹指一点，身前出现了一个小巧的圆珠，其中屋舍成片，还有更加小巧的花园与池塘，正是千机府缩小的模样。

　　这一次徐言可没用缩灵诀，因为缩灵诀无法一次缩小那么大的府邸，他是催动灵力，成功收取了这件法宝千机府，从而将金睛困在了其中！


第681章 收取法宝

　　半年前，徐言尝试过收取法宝千机府，以失败告终。

　　那时候他只要灵力再多一倍，就有把握将这件法宝收为己用，可惜一倍的灵力，绝非短时间可以达到，即便修炼到虚丹的巅峰，徐言也未必能让自身灵力多出一倍。

　　然而半年来的修炼，徐言却奇迹般的灵力大增，而且修为更是随之暴涨。

　　原因只有一个，就是他那颗漏火的金丹。

　　在金睛到来的几天之前，徐言发狠的半年苦修，终于让漏出金丹的丹火变得更多，达到了整个金丹都被丹火包裹的异象。

　　本以为丹火包裹金丹也不算什么，反正丹火漏了半年自己也没死，可是当丹火将金丹完全包裹的那一瞬，徐言仿佛如遭雷击，一股晦涩的感觉从紫府炸起，如同静海生浪，晴天落雷。

　　紫府的动荡，将徐言惊得不轻，等他感受到修为的瞬间暴涨之后，更是摸不到头脑，只好急忙修炼，收拢吸纳着那份怪异的修为。

　　三天之后，紫府平静了下来，而徐言的修为也在三天之内暴涨了一倍有余！

　　还以为自己走运进阶了元婴，后来徐言才发觉，紫府里的仍旧是金丹，只不过外表被丹火覆盖了而已，好像之前是金丹蕴火，如今变成了火蕴金丹。

　　古怪的修为暴增，让徐言疑惑不解，想了多日也毫无头绪，而这时候，正好金睛闯了进来。

　　徐言之前始终低着头，是为了不断的将灵力送入千机府，等他以灵力包裹了整座府邸，终于断定了自己可以动用这件法宝，于是将法宝收纳之际，金睛就此被困在其中。

　　这种困人的法子，对人族是无效的，因为千机府说白了就是一件储物袋与灵兽袋的组合而已，可金睛别看是人身，本体却是妖灵，正好可以被收入其中。

　　法宝程度的储物袋，妖灵可冲不开，除非徐言放她离开，否则就得自己冲出法宝的禁锢。

　　“果然能收取法宝，看来金丹异变，是好事才对，那么下一步难不成就要结成元婴了？”

　　思索着修为的古怪，徐言对于元婴境界越来越有信心。

　　也难怪他如此信心十足，师兄楚白三十多岁就能成就元婴，徐言如今的年岁已经二十七八，师兄能在三十多岁的时候成为元婴，他为何不能呢？

　　沉吟了稍许，心情大好的徐言心念一动，一头炼魂悄无声息的遁出洞外。

　　运转起仙眉鬼眼，借助炼魂的视觉，洞外白雪之下的一些痕迹尽收眼底，更隐隐感受到无数妖灵的气息在暗处蛰伏。

　　“至少四十只妖灵的气息，金睛，你到是好大的手笔，可惜，你太自信了。”

　　冷笑了一声，收回炼魂，功法一起，连着被困的那头看门的炼魂也被瞬间收回，随后身形一阵模糊，运转出风遁的徐言直接出现在五十里之外。

　　回头看了眼远处的山脉，徐言再度施展风遁，接连三次，直接遁出两百多里，这才跃上山河图，闪电般飞向远处。

　　修为的暴增，带来了无法想象的好处，之前至多可以施展两次的风遁，如今接连施展多次都不算费力，自己在遁法之上的造诣，还能再进一步，只要修炼个一年半月，他有信心一次遁走百里！

　　瞬息百里，已经不是虚丹可以达到的了，只有那些元婴强者才行。

　　甩开金睛带来的妖灵，远遁出千里的徐言，出现在一条小河旁，随后身形一动没入水底。

　　以灵力撑开河水，盘坐水底的徐言祭出千机府，并未将其恢复原状，而是张口喷吐出丹火，开始祭炼了起来。

　　无主的法宝，只要灵力足够，动用不难，但是想要纳入本体，随心而动，却需要一番祭炼才行。

　　整整三天的时间，徐言始终在祭炼着千机府，火蕴金丹之后，不仅修为暴增，他的丹火也变得越发可怕，一天的时间不到，千机府彻底被祭炼完毕，成为只属于徐言一人的法宝，可以如臂指使。

　　心念一动，千机府内的景象出现在脑海。

　　大厅之内，金睛的身影盘坐不动，长尾缠绕在身周，形成了一份防御之力，抵挡着法宝的威能。

　　此时以徐言的目光甚至能看到整座府邸中出现了一层层的波纹，那些波纹存在着晦涩而庞大的威力，不断的回荡在整个千机府之内，只要波纹不绝，困在其内的金睛就动弹不得。

　　心神一动，徐言瞬间遁入千机府，空旷的河底再无人影，只有一个小巧的圆珠缓缓落下，沉到河底的沙石当中。

　　身为法宝的主人，可以随意出入千机府，无视那些威力惊人的波纹。

　　门外有脚步声响起，被困了三天的金睛突然睁开眼睛，流转着金芒的双眼充满了愤怒，死死地盯住了走来的青年。

　　神色平静的徐言迈入大厅，眼中的嗤笑毫不遮掩，缓步走到对方面前。

　　“看来化形妖灵也挣不开法宝的束缚，以后又多了个坑人的法子。”自语了一句，徐言冷声道：“感觉如何，金长老。”

　　“卑鄙的人族！”金睛被困了一天，想尽办法都冲不开法宝之威，此时看到徐言顿时大怒：“放我出去，否则你死定了！”

　　“说来就来，说走就走，哪有这种道理，你是客人，我这个主人当然要好好招待一番。”

　　徐言说着，挥手打出一道灵力，借助法宝的威力，金睛用来护身的长尾顿时被纷纷崩开，随后身体漂浮了起来，被一股无形的力量禁锢。

　　“好东西都藏哪儿了呢，自己说吧，省得我动手。”

　　围着金睛转了一圈，徐言若无其事地说道。

　　“自然是藏在身上了，我是女人，你敢对我动手？”金睛此时脸色发白，她动弹不得，只能任人摆布，无奈之下只好仗着女人的身份如此说道。

　　嘶拉一声，兽皮落地，一副堪称完美的身材尽收于徐言的眼底。

　　“你！”

　　金睛虽说是化形妖灵，仍旧是女儿身，一时间惊得她花容失色，偏偏动不了分毫。

　　“没有啊？”

　　徐言翻找了一遍兽皮，什么都没有，顿时失望地抬起头，围着金睛一连转了三圈，最后一把抓住了对方的尾巴。

　　“藏得这么隐秘，怕丢么。”

　　长尾的皮毛之内，徐言终于找到了藏得无比隐秘的储物袋，掂了掂还带着幽香的储物袋，冷笑了一声扬长而去。

　　“鬼面！你敢羞辱于我，我会让你不得好死！！！”

　　身后传来了金睛的怒吼，徐言的脚步一停，居然转了回来，手中出现了一抹青芒，刀光一闪，直奔对方的心口斩去。


第682章 修为暴增

　　“威胁我的人，全都死掉了，你也一样。”

　　冷语如冰，刀光沉沉，徐言的脸上毫无表情，冷漠得让人心惊。

　　“你不能杀我！”

　　金睛之前仅仅是恼怒，如今她终于惊惧了起来，因为她看得出来，对方真要对她下杀手。

　　“你沾染了我的气息，如果杀掉我，我爷爷不会放过你！”

　　急急地说道，金睛的眼中遍布惊恐之色，冰冷的刀尖，堪堪停在了她的心口，双峰之间。

　　“魔血窟的主人，难道是一只老鼠大妖？”徐言略显好奇，下一刻脸色忽然一沉，道：“我会抹灭身上的任何气息，大老鼠又怎会知道是我杀的你呢。”

　　“我带着四十鼠军，它们全都知道我到了你的洞府，你躲不过大妖的追杀！”金睛更加畏惧了起来，急急说道。

　　“鼠军？”徐言放下长刀，似笑非笑地说道：“你带来的那些老鼠么，它们远在千里之外，还不知道你这位长老被困……”

　　说话间徐言的脸色忽然一变，转身离去，瞬间遁出了千机府。

　　在河底抬头望去，左眼中流光一闪，远处的河面上一道道波纹顿时被尽数捕捉，那是一只只巨大的老鼠，每一只都有水缸大小，正朝着水底游来，足有四十多只。

　　“来得好快，鼠族的嗅觉灵敏到如此地步！”

　　拉开了千里的距离，没想到那些妖灵巨鼠都能追上来，看来金睛所言不假，金魔鼠一族的嗅觉果然十分可怕。

　　一声冷哼，徐言的身形拔地而起，双手连动，十几道雷矛瞬息凝聚，轰鸣着从河底冲出。

　　雷矛入水，立刻产生了异变，整条小河顿时炸起一片雷网，冲来的妖灵金魔鼠全部被笼罩其中，一只只吱哇乱叫，被电得皮毛焦糊。

　　毕竟对手的数量太多，雷矛的攻击范围被河水扩散得极大，但是威力却小了不少，一次出手，鼠军只是狼狈不堪，仅有两只最弱的被重创，其余的虽然毛发焦糊，仍旧怪叫着冲杀而来。

　　不用左眼的力量，徐言很难一次击杀数十妖灵，略一沉吟，他直接冲出了水面。

　　刚一落地，身后立刻水花暴起，一只只巨大的金魔鼠发疯一般扑来。

　　隐晦的法决被快速掐动，目光一凝，面对着数十妖灵的徐言出声暴喝：“焚山沸海！”

　　呼啦！

　　火光大起，一片烈焰凭空而现，炙热的高温将空气灼烧得扭曲了起来，火焰法术的巅峰威能被施展而出。

　　逼近元婴强者的法术威能，一次击杀了近十只妖灵金魔鼠，剩下的三十几只皮焦肉糊，吱吱的哀嚎声不绝于耳。

　　咔嚓嚓！

　　雷鸣之音再次炸起，徐言的脸色有些发白，焚山沸海耗费了他太多的灵气，此时强撑着再次出手一道惊人的法术。

　　“雷风电雨！”

　　哗啦！

　　雨幕从天而落，不是雨水，而是一道道细密的雷电，瞬间将仅存的妖灵金魔鼠笼罩，这道雷道的巅峰法术过后，河边只剩下一堆焦糊的巨鼠尸体。

　　脚步一阵踉跄，徐言的灵气彻底耗光。

　　低笑声渐渐在河边响起，随后是无比开怀的大笑，最后笑声变成了冲天的长啸，带着一股疯癫之意，一股惊天的豪情。

　　终于，徐言可以用自己的能力，一次击杀掉数十头妖灵！

　　让人战栗的威能，来自恐怖的实力，自从火蕴金丹，徐言在同阶之间算得上再无敌手，即便对上姜大川，不动用的左眼的情况下，徐言也未必会落败。

　　惊喜之后，便是处理战场，一只只妖鼠灵体被收入封魂晶，留作日后炼制成炼魂。

　　既然百鬼夜行已经修成，没有百鬼可用始终是一份遗憾，修为的暴增，让徐言在天北算是暂时有了保命的实力，那么下一步就该收集百头妖灵炼魂了。

　　一旦百鬼聚齐，尤其还是妖灵炼魂，天鬼七变的第四变将变得威力惊人！

　　收起妖灵魂体，徐言的心神也就此冷静了下来，恢复了稍许，他的眉峰渐渐锁了起来。

　　“难道金睛的气息很难消除？”

　　自语了一句，徐言祭出山河图，飞向远处。

　　留着金睛没什么用处，徐言本想将她杀掉收其魂魄，然而鼠军追踪而来的速度太快，位置又十分准确，这一点让他打断了即刻杀掉金睛的心思。

　　现在还挡不住大妖，若是真被魔血窟的大老鼠打上门来，徐言可未必能轻易脱身。

　　寻常的妖灵不算什么，像金睛这种化形妖灵在各自的族群中必定地位非凡。

　　留这个活的也好，真惹来大妖，手里也算多了个筹码，反正被困在千机府里，金睛也逃不掉。

　　找了处无人的高山，在山顶开出一间石室，徐言以丹火将本体从头到脚祭炼了一遍，他在尝试着清除金魔鼠的气息。

　　“该死的金魔鼠，居然是嗅觉类的天赋。”

　　暗骂了一声，收起丹火的徐言提鼻子闻了闻，随后摇了摇头。

　　之前他也闻不出来金睛留下的气味，现在依旧闻不出半点，嗅觉类的妖族天赋，人族可无法拥有。

　　运转天鬼七变，将四十多只妖灵魂魄全都祭炼了一遍，成为炼魂，最后收为己用，如今徐言的炼魂达到了五十六头，而且全都是妖灵程度的强大炼魂。

　　分出四只炼魂留守在山脚，徐言恢复了一天之后，开始翻看起金睛的储物袋。

　　最先映入眼帘的是两只碧缨螺，正是金睛在拍卖会上以大妖龟甲从青皮手中换来的两只，除此之外还有数以万记的灵石，足有五万之巨。

　　如此大量的灵石，看得徐言微微咂舌，这种身家比他都要富有数倍。

　　收起灵石，徐言的目光落在那些材料与灵草之上。

　　杂七杂八的材料中，大多徐言并不认得，不过按照灵气的浓郁程度大致可以分出贵贱，其中最特殊的有三种，一个是一株老参一样的灵草，看年份至少在五百年以上，另一个是一块盾牌一般的龟甲，其上存在着惊人的大妖威压，与拍卖会上被金睛卖出的大妖龟甲应该出自一处，而且比青皮买走的龟甲都要大出一圈。

　　珍贵的灵参，大妖龟甲，单单这两样就价值不菲，可是徐言的目光却始终停留在第三样材料之上，眼中更是闪过惊喜之色。


第683章 赚钱的法门

　　第三种材料最为特别，是一颗一人多高的巨大獠牙，隐隐散发着惊人的灵气波动。

　　“蛟龙之牙！”

　　认出这枚獠牙的气息与斩妖盟那个铁匠的蛟牙一模一样，徐言不由得大喜过望。

　　千机府是个没用的法宝，除了坑骗一些妖灵进来然后困住之外，根本没有攻防能力，如今徐言的修为大增，更可以收取千机府这件法宝，他现在急需的便是一件真正趁手的武器。

　　而蛟龙牙，正好可以炼制成攻击能力巨大的法宝。

　　观察了半晌，徐言将所有东西全都收入千机府，只留下一个碧缨螺，捧在手里眉峰紧蹙。

　　螺壳之前见过，活的碧缨螺还是第一次见识，这种碧缨螺属于妖兽，并未达到妖灵，而且神智混沌，更没有攻击能力，一旦受到惊吓就会缩回螺壳里，想要击杀这种古怪的妖物可以说轻而易举。

　　螺壳上冷热交替，热的时候可以烧开沸水，冷的时候则能滴水成冰，活的碧缨螺，比起空螺壳要危险很多，但也仅此而已，以灵力护住掌心，徐言可以轻易将其拿起。

　　拿得起来没什么大用，这种东西要活吞下去才有效用，想起一只碧缨螺能增加五十斤力道的奇效，徐言咧了咧嘴，苦笑了起来。

　　“生吃碧缨螺，妖族之身能受得了，人族非得被烫坏或者冻坏脏腑不可，更别说狂暴的血煞之力了。”

　　摇了摇头，明知是好东西还吃不得，这种感觉可不太好。

　　“若是将肉身强化到一定的程度，可以抵挡冷热之力，再以灵力炼化血煞之力……”

　　思索着生吞碧缨螺的可行性，徐言的目光一亮。

　　如果将本体肉身强化到极致，说不定人族也可以吞吃碧缨螺，一只五十斤力道，吃了两只可就凭空多出了百斤力量，如果吃掉十只百只，即便徒手与大妖恶战都不会落入下风！

　　太过惊人的好处，由不得徐言不去思索，但是机会却十分渺茫，而且碧缨螺这种奇物在天北绝不会太多。

　　随着境界的提升，修行者能得到肉身逐渐强大的好处，甚至有人专门修行炼体之法，不说旁人，徐言打小修炼的辟云式就有着健体的奇效，要不然年少的时候他也打不出威力惊人的飞石。

　　自己的肉身对比同阶虚丹修士算得上强横的了，可是面对金睛那种化形妖灵的妖身来，还差得太远，尤其吞吃碧缨螺这种奇物，不仅体魄要强横，脏腑与经脉一样需要无比强横才行，否则螺肉一旦入肚，自己先被毒死，那就得不偿失了。

　　“洗骨丹，兽灵丹，冲脉丹，离殒丹……”

　　自语着几种强化肉身的珍贵灵丹，徐言忽然间目光一动，脱口道：“栖木猴脑，洗骨丹！”

　　洗骨丹，顾名思义，是一种强化筋骨类的灵丹，十分昂贵，炼制洗骨丹的主要材料便是栖木猴的猴脑，服用之后能让修士的筋骨得到极大程度的强化。

　　单独的筋骨强横，用处不是很大，因为肉身中可不止筋骨，还有血肉经脉乃至脏腑，而强化肉身的丹药，无一不珍贵万分，炼制的材料更是千奇百怪，比如说洗骨丹，需要的可是妖灵的脑袋，寻常的虚丹修士很难得到，即便得到妖猴的猴脑，炼制一两粒丹药，吃下也用处不大。

　　能强化肉身的灵丹，需要大量吞服才会累积出效果，吃下一两粒基本看不出区别。

　　“有机会……”

　　徐言的身上带着十多个栖木猴的猴脑呢，一直没用，此时想起洗骨丹，他仿佛看到了吞吃碧缨螺的机会。

　　数种灵丹，祭炼起来价值惊人，这份材料的耗费非同小可，可是徐言却知道一个赚钱的法门。

　　天北别的地方不说，单说五地之内这群化形妖灵，一个个肥得流油，不但能从妖灵身上得到大量的材料，这群化形妖灵的本身也是一个个炼丹所需的药材。

　　能强化修士肉身的丹药，大多需要妖灵以上的妖兽，洗骨丹可强化筋骨，栖木猴的猴脑为主材料，兽灵丹可强化脏腑，需要的是妖灵的灵体与精血来炼制，冲脉丹用来强化经脉，所需之物是妖灵之骨，最后一种离殒丹最为惊人，以整只妖灵方可炼制出来，而且成丹率极低。

　　一粒离殒丹，便是一头强横的妖灵，这与吞吃妖灵几乎别无二致。

　　石室里，阴森的低笑声渐渐响起，徐言的神色变得十分骇人。

　　天门侯本就心黑手辣，之前忌惮着各路妖族，那是他实力不足，如今修为暴增，正是出手之时！

　　千机府内，徐言的身影缓步而行。

　　先到后花园看了看螃蟹，发现为首的小青蟹又长大了不少，能有锅盖大小，已经达到了普通妖物的程度，其他青蟹则较小。

　　将剩余的龟壳全都扔进池塘，那块盾牌一般的大妖龟甲，徐言没舍得喂螃蟹，自己收了起来。

　　大妖龟甲可以炼制防御法宝，虽然一块未必够用，如果将青皮买去的那一块也夺来就差不多了。

　　来到大厅，金睛仍旧被困在房中，只是落了下来，跪座在地，以长尾遮住了身体。

　　一看见徐言再次出现，金睛明显脸色一变，眼中充满了忌惮之色。

　　“拍卖会上那件妖灵赤元龟的龟甲，你是从何处得来的？”

　　徐言显得轻松随意，自己还泡了壶茶，随口问道。

　　“捡来的。”金睛看不出对方的用意。

　　“在哪捡的，告诉我，我也去捡一些。”徐言好整以暇地喝着茶，问道。

　　“龟元宗附近，只要你能挖洞，也可以捡得到。”金睛微怒道：“放开我，储物袋里的东西我不要了，都给你，放我离开这里。”

　　“急着走？”徐言微笑道：“你不是喜欢陪我么，多陪几年好了，正好我现在看你有几分顺眼了，说不定过几年一高兴，收你为……”

　　“收我为妾？现在就可以。”金睛的眼中金光一闪，声音变得温柔了起来，遮挡住身体的长尾被缓缓松开，现出迷人的轮廓，甜腻地说道：“只要你答应放我离开，任你为所欲为，如何？”

　　“收你为奴而已，你想多了。”徐言嘿嘿一笑，听得金睛是又羞又怒，抿着嘴角冷眼盯来。

　　“若是没猜错的话，你们魔血窟与龟元宗应该关系不大好，你那件完整的赤元龟甲，把海大钳气得可不轻啊，赤元龟，难不成是龟元宗主的后裔？”

　　徐言的询问，金睛不在回答，一语不发，冷眼盯着对面的青年。

　　“不说就算了，我要回龟元宗的地盘了，收拾收拾那帮妖魔鬼怪，顺路收集一些炼丹的材料。”

　　徐言说罢起身欲走，金睛一听对方要回龟元宗的地界，顿时神色微变，出言道：“想要炼丹材料，七龙山最为繁多，龟元宗的地界里可没什么好东西。”

　　“七龙山，一定是魔血窟的属地了，想要把我骗回你的老巢么。”徐言回头一笑，道：“看来我没猜错，大老鼠果然不会轻易在龟元宗的地界出现。”

　　金睛再聪明，也不过是化形妖灵而已，她的心机可比不得徐言，此时终于明白了对方在诈她，金睛立刻嚎叫了一声，龇起一口白牙，对着徐言低吼连连，可惜人家的身影早已远去。


第684章 鬼面的传说

　　千机府一间大厅之内火光升腾，一缕丹香隐隐飘散而出。

　　洗骨丹的等阶颇高，有洗练筋骨的奇效，炼制相当不易，两天的时间，妖灵栖木猴的猴脑被尽数用光。

　　十二颗猴头，只炼制出了七枚洗骨丹。

　　超过了五成的成丹率，让第一次炼制洗骨丹的徐言惊喜不已。

　　即便林小柔那种丹道大家，炼制洗骨丹这种上品灵丹的成丹率也绝对超不过五成，这让他惊喜之余，也开始感叹起自己的金丹之力。

　　特殊的金丹，蕴化出强横的丹火，正是金丹之火的奇效，让徐言得到了丹道大家的能力，五成的成丹率，在修行界已经极其惊人了。

　　服下一粒洗骨丹，徐言用了一天的时间来炼化药效，随后收起千机府，离开了山腹石室，飞行数日，返回了龟元宗的地界。

　　既然想要以珍贵的灵丹来强化肉身，自然需要大把的材料与灵草，所以徐言选择了先拿龟元宗的化形妖灵开刀。

　　既然魔血窟与龟元宗不合，只要留在龟元宗的地盘，魔血窟的大老鼠即便找来，也要对龟元宗的宗主忌惮几分。

　　留着金睛这个化形妖灵，是为了给自己留条后路，如今徐言的实力能轻易灭杀妖灵，真要对上大妖还是不太够看。

　　黑虎城，隶属龟元宗属地，与长乐城相隔三千里。

　　这一日，热闹的巨城里出现了一个怪人，黑甲遮面，目光冷峻，入城之后直奔交易长街，半天的时间，交易长街上的各类灵草几乎被他一人采买一空。

　　大肆购买，出手阔绰，如此行径早已引来了不少修士的窥视，当那位戴着鬼脸的青年离开长街，身后已经跟上了十几道身影。

　　大多隶属于城主府的一众修士，一直跟着鬼面人来到了黑虎城的城主府，在他们心中大喜过望，以为肥羊入了狼窝之际，黑虎城的城主府内火光大起，雷声轰鸣，有震天动地的巨响出现，整座黑虎城仿佛都跟着摇晃了起来。

　　惊人的巨响维持了不久，黑虎城再次归于平静，只不过气派的城主府不见了，府门之内尽是废墟与黑烟。

　　在废墟的深处，那位戴着鬼面的青年手中提着一颗黑色的虎头，虎血滴答如注，虎尸横卧一旁。

　　几个之前还打着劫掠外乡人主意的城主府修士，一看到如此景象吓得话都不会说了，一个个跌倒在门口，犹如看到恶鬼一样，在他们惊恐的目光中，提着虎头的鬼面人踏剑而去，转瞬消失无踪。

　　同样的景象，在接下来的几天内分别出现在天猪城与飞翼城。

　　两座大城的城主府全都变成了废墟，在飞翼城，人们看到了高空中与一头巨鹤恶斗的鬼面身影，最后那只巨鹤被斩落而下，在天猪城，几个胆子大的凡人在坍塌的城主府内看到了一堆篝火，一头巨大的野猪被架在了火堆上烤得流油，鬼面人则在一旁大吃特吃……

　　不出一月的时间，龟元宗方圆万里之内流传起一个骇人的传说。

　　有恶鬼冲出了幽冥，霍乱天北之地，喜欢吃妖，专门挑那些巨大的妖兽吞吃，一口一只，吃得满嘴是血，吃完了还要摸摸肚子说一句“没饱”，而后再去寻找下一个妖兽。

　　不过是烤了一头野猪妖灵而已，徐言就被传扬成为了鬼王之流，后来传得更加可怕，说他不仅吃妖，连人都吃，一口一个，一次能吃百人。

　　飞鱼城，一处热闹万分的酒楼里。

　　“那鬼面身高三丈，体宽也是三丈，张开血盆大口，一口就吞了一个壮汉，那壮汉只是踢掉了一只鞋，就进了人家肚子里。”

　　一个瘦小的凡人在酒楼里喝得兴起，大声讲道：“我可是亲眼所见，就在巨蝗城，城主不仅被吃了，城主府里还蹦出来一只大蚂蚱，个头比牛都大，张开翅膀想逃，被那鬼面一把抓住扔进了嘴巴里，嚼都没嚼就咽了进去！”

　　“巨蝗城里怎么有那么大的蚂蚱？你不是看错了吧。”

　　“高三丈，宽三丈的那是人么，跟你家房子差不多了。”

　　瘦小的家伙被同伴一阵取笑，顿时反讽道：“你们懂什么，鬼面是人么，那是冥界鬼王！专吃人间强者，还好我们是凡人，人家看不上眼，只挑城主们吃，要不然呐，周围大城里的凡人早就被吃光了。”

　　“城主府毁了，其他大城岂不是不用交付任务了，飞鱼城的城主府什么时候被毁啊，一月百斤二尺的龙虾，我们镇子都要交不齐了。”

　　“是啊，那位鬼王什么时候来飞鱼城就好了，吃光那些城主。”

　　“小点声，你不想活啦，被城主府的人听了去，我们全都得脑袋搬家！”

　　嘎吱吱，椅子一动，角落里一位海吃了一顿的年轻客人站了起来，留下银两大步而去。

　　“我什么时候吃活人了，人言可畏啊……”

　　徐言来到飞鱼城，不过是顺路吃一顿人间饭食而已，无意间听到了有关鬼面的传闻，还身高三丈，口吞活人，再这么传下去，把他传为百丈高大的灭世阎罗都有可能。

　　摇了摇头，不去理睬凡人们的流言，徐言走出长街，来到飞鱼城的城主府。

　　“好重的水气……”

　　迈入城主府的瞬间，鬼面遮脸，缓步而行，如入无人之地，周围护卫的叫喊与刀枪纷纷被灵力挡在数丈开外。

　　前行的脚步，停在城主府最大的屋舍外。

　　徐言面前，是一座十分特殊的大屋，四四方方，长宽各十丈，没有窗子，只有一扇紧闭的大门。

　　身后有无数道剑气刀光斩来，城主府的护卫紧追不放，终于在大屋前追上了擅闯之人，然而剑气刚刚发出，一股巨力顿时将数十人崩飞了出去，一个个倒地不起，哀嚎不断。

　　看都没看那些护卫，徐言的目光闪烁了一下，翘起嘴角，道了声有趣，抬脚将紧闭的大门踢开。

　　门内流转着怪异的光彩，仿如阳光折射，七彩之中，一道妖娆的身影若隐若现。

　　“贵客既然登门，那就进来吧，小女子会好好招待一番大名鼎鼎的鬼面，咯咯咯咯……”

　　仿佛从瓷瓶里传来的怪异声音，能听得出是女子，不过声音十分轻微，好像被什么东西隔住了一样。

　　淡然一笑，徐言举步踏入房中，一片水纹荡漾，身后的大门轰然闭合。


第685章 污我眼者死

　　走进了大屋，就如同走进了河底。

　　屋子里没有河，而是装着一屋子的河水！

　　哗啦！

　　水花一翻，一道拖着鱼尾的身影出现在徐言眼前，小巧的甲胄护住上身，一头海蓝色的长发，墨绿色的尾巴上遍布着奇异的鱼鳞，竟是一条人鱼。

　　“到了飞鱼城，最出名的便是海王宴，一百零八道海味各不相同，不知鬼面喜欢吃些什么，小女子亲手下厨，如何？”

　　人鱼女子眨了眨明亮的大眼睛，声音甜甜地说道。

　　“好哇。”徐言点头道：“那就吃鱼好了。”

　　“咯咯咯咯，不知鬼面喜欢吃什么鱼呢，不会是吃我这条小小的人鱼吧。”美丽的女子掩口轻笑，修长的鱼尾往后弯曲了起来，好像躬起身子，不过迅速又恢复了原样。

　　看着对方堪称绝美的脸蛋与那种怪异的小动作，徐言的左眼流光一闪，摇头道：“改主意了，不吃鱼了，吃马。”

　　“吃马？”女子微微错愕，脸色忽然一沉，道：“马肉可不大好吃，你不嫌咯牙么。”

　　“怎么，吃马你不高兴？”徐言倒背双手，道：“还是说但凡与马有关的东西，都不许提，不许说。”

　　人鱼女子的脸色越发阴沉，尾巴开始前后弯曲摆动，姿势不像正常的鱼类，说不出的怪异。

　　“废话到此为止了，你这只丑海马，披着人鱼皮有趣么！”

　　双手猛然一摆，两道耀眼的雷光从徐言手中炸起，被河水填满的大屋里顿时暴起了一阵闷响，水流中雷弧乱窜，顷刻间将人鱼女子包裹在雷电当中。

　　“眼力不错嘛，鬼面，你杀了至少七位城主，也该到此为止了，飞鱼城将是你的葬身之地！”

　　依旧是女子的声音，不过语气变得沙哑而阴森，人鱼的后背开裂出一道缝隙，一头黑漆漆的怪物仿如蜕皮一样钻了出来，竟是一头一人多高的巨大海马，猪鼻巨眼，浑身黑皮，尾巴一躬一曲，姿势古怪，其丑无比。

　　“身为巅峰妖灵，难道还得不到玲珑果？”

　　看到对方的真身，徐言并不意外，他只是略有些好奇，这只大海马为何没有幻化出人身。

　　“不食玲珑果，妖灵可无法神智大开。”海马散发出一股怪异的气息，挡住了水中的雷弧，沉声说道。

　　“如此说来，你吃过玲珑果，能化成人身还披着人鱼皮，看来你们海马一族的嗜好有些古怪啊。”徐言冷哼了一声说道。

　　“不想以人身走动而已，既然你想看，那就让你见识一番老娘的人形之身！”

　　巨大的海马一声低吼，身形扭曲之际，一道肥壮的身影浮现在水中，徐言的面前，出现了一个黑头黑脸，浑身看不到半点杂色的肥壮女人，跟一头煤块成精差不多，张开大嘴现出一口漆黑的大牙。

　　看到海马妖灵幻化出如此丑陋的人身，徐言顿时暴怒而起，十八道雷矛瞬息凝聚，轰然砸出。

　　“谁叫你现出人身了，你个老妖怪少来恶心本侯，污我眼者死！！！”

　　天门侯一怒，敌人必定血溅当场。

　　一场恶战，称不上惊天动地，因为屋子里全都是水，隔绝了大多的响动，最后屋舍爆裂，大海马被炸得浑身是血逃了出去，再也不敢现出她那副骇人的人身了。

　　水不仅隔绝了打斗的响动，也能挡住徐言的感知。

　　破开了大宅，徐言刚刚在院中站定，忽然对面传来狞声狂笑。

　　“鬼面，好久不见啊，老子等你多时了，哈哈哈哈！”

　　不知何时，院子里出现了一个高大的壮汉，大海马此时与那壮汉站在一处。

　　“海大钳？”

　　看到高大的壮汉，徐言微微一怔，道：“看来你上次没熟透，还想再炖一次是不是。”

　　“呸！鬼面，今天老子在飞鱼城布下了天罗地网，就等着你上钩呢，动手！”

　　海大钳一声大喝，院墙上纷纷涌现出数十道身影，没有人形，全都是形态各异的妖兽，而且眼中都有两道血纹。

　　“鱼虾蟹，还有大乌龟，正好凑一桌海鲜大宴。”

　　看着围拢而至的妖灵，徐言有些高兴，那只丑陋的大海马他可没胃口，炼制成灵丹也觉得恶心，其他妖灵就不同了，一想起海鲜宴徐言都会食指大动。

　　带着看美味的目光看向海大钳，徐言的嘴角动了动，现出一口白牙，他这番举动吓得海大钳往后退了两步，紧接着暴喝出声，现出了本体真身。

　　一头巨蟹挥着蟹螯，指挥着周围的妖灵攻向敌人。

　　人形的时候还好些，海大钳一旦变成了大螃蟹，徐言立刻笑了起来，海大钳这种形态，他觉得自己越发胃口好了。

　　“今天就先吃你好了，海大钳！”

　　一声低吼，法术出手，左手烈焰右掌雷光，飞鱼城的城主府内顿时炸起惊天巨响，不出一顿饭的功夫，三十多头妖灵尽数被重创，一只只奄奄一息，蟹螯断裂，虾腿横飞，龟壳倒扣在地上转个不停，这群海族的模样一个比一个凄惨。

　　见势不妙的海大钳一把抡起了身旁的大海马，又付出一只蟹螯的代价才逃了一命，其他的妖灵包裹飞鱼城的城主全都成了徐言的猎物。

　　“挖得好深啊……”

　　站在海大钳挖的大洞前，徐言犹豫了一下没有追去，土遁他可不擅长。

　　没去理睬逃之夭夭的海大钳，徐言开始收拾战场，妖灵统统被击杀，魂魄被收起，又把大海马的家当收刮一空，这才离开了飞鱼城。

　　一处无人的深山之内，千机府被安放在一块巨石当中。

　　拖着一只大蟹螯，徐言在经过第一间大厅的时候，对着困在这里一个多月的金睛现出和蔼的微笑，道：“海鲜大宴，要不要尝尝。”

　　“那是……”金睛看到对方手里的巨螯，神色变得惊疑不定，道：“海大钳的一只手？”

　　“海大钳的钳子，它有手么，别说得那么恶心，一会吃不下去了。”

　　徐言没好气地说了一句，拖着大蟹螯走远了，不多时，嗅觉极其灵敏的金睛闻到了一股蟹香。

　　小巧而略尖的鼻头微微动了动，轻易分辨出是何味道的金睛脸色变得苍白无比，忌惮地自语着：“连海大钳都吃，那个恶魔会不会吃掉我……”


第686章 味道不错

　　被龟元宗下属之地的百姓传扬成鬼王的徐言，此时在金睛的眼里已经成了恶魔。

　　吞吃化形妖灵的巨螯，这种事在妖族看来不算什么，可是放在一个人族的身上就大不一样了。

　　身份高贵的金睛，第一次感受到了恐惧，她开始害怕，害怕那个被称之为鬼面的家伙，连她也给吃掉，因为她已经闻到不止一次妖灵被煮熟的气息。

　　其实金睛的担心有些多余，只要她现出金魔鼠一族的妖身，徐言绝对没胃口。

　　煮了海大钳的蟹螯，徐言可没吃，而是把巨大的蟹螯扔给了后花园里的小螃蟹，至于为何要煮熟，是在恐吓一番金睛而已。

　　若是普通的妖灵，徐言不介意尝尝味道，一想起海大钳的人形之体，徐言就反胃。

　　将蟹螯扔到后花园，一群小青蟹顿时一拥而上，不多时将巨大的蟹螯啃吃一空。

　　“看来你们也喜欢吃海味，怎么样，味道不错吧。”

　　点点头，徐言语重心长地说道：“得多收集一些龟壳蟹壳了，你们这些小家伙可是本侯返回天南的希望啊……”

　　元婴也可返回天南，只不过随着徐言越发修炼，他觉得自己与元婴之境就越发遥远，根本感受不到哪怕一丝一毫的元婴气息。

　　丹火外溢带来了修为暴增的好处，但是仍旧看不到进阶元婴的希望，这一点让他始终疑惑不解。

　　比起虚丹巅峰都要强横的实力，却感受不到元婴的半丝气息，如果换做旁人，此时进阶元婴都有可能。

　　元婴遥远，徐言只能将返回天南的希望放在花园里这些小青蟹的身上。

　　回到住处，取出封魂晶，一只只妖灵魂魄被释放出来，又被炼化成一只只炼魂。

　　当最后一只炼魂祭炼完毕，徐言已经筹够了整整百只妖灵炼魂，天鬼七变的第四变百鬼夜行，就此修炼到大成。

　　仗着远超同阶的灵气，徐言目光一凝，掐动法诀，屋子里顿时阴风大起，鬼啸连连，百头炼魂张牙舞爪，围着他盘旋不定。

　　妖灵炼魂失去了本体妖身，实力必定大减，威力更不足之前的两成，但也远比筑基修士或者是普通妖物，百只炼魂若是加在一起，同时出手，击杀寻常的虚丹可以说轻而易举。

　　再次多了一份强横的助力，徐言在大喜之余，也不由得担心了起来。

　　在龟元宗的地盘如此大开杀戒，说不定什么时候就会引来龟元宗的宗主，即便修为暴增，面对大妖程度的妖兽，徐言可没有获胜的把握，但是逃脱应该不算太难。

　　想起逃脱的法门，徐言散去杂念，开始专心修炼了起来，风遁之法每天都在精进。

　　一边修炼，一边炼丹。

　　洗骨丹、兽灵丹与冲脉丹各自被徐言服下了十粒，筋骨、脏腑、经脉也达到了一种惊人的地步。

　　肉身在逐渐增强的同时，风遁也在越发精湛，直到徐言在一次遁出了百里之地，他才放下风遁的修炼。

　　又是半年之久的闭关，数以万计的灵石被耗空，盘坐不动的身影周围，是一层又一层的晶石粉末，不仅大量的灵石被消耗，徐言时而会以金丹遁入左眼，与眼中的怪物争夺庞大的灵气，到了最后，连他左眼深处的灵气都变得所剩无几。

　　“这样下去不是办法……”

　　空旷的大屋中传来徐言的低语，劫杀了十余位化形妖灵城主，加上金睛储物袋里的大量灵石，半年而已就被耗费了过半，而且徐言的修为提升得并不快，不知何年何月才能抵达元婴。

　　单以灵石辅助的修炼，时间太长的话，再富有的修士也会变成穷鬼。

　　“最好找一处灵眼之地，龟元宗……”

　　停下修炼，徐言暗自沉吟。

　　龟元宗就有一处灵眼，他如今的修炼太过耗费灵石，得想个办法才行，即便无法占据灵眼，抽出灵眼精髓也好啊。

　　想打龟元宗老巢的主意，注定要面对大妖的威胁。

　　为了拥有抗衡大妖的实力，徐言将希望寄托在最后一种强化肉身的灵丹离殒丹的身上。

　　比起前三种强化筋骨脏腑与经脉的丹药，离殒丹的效用堪称最高，也最难炼制，不仅需要一头完整的妖灵，成功率还低得可怜。

　　起身活动了一番手脚，体会着本体在三种灵丹之下增强的程度，许久之后徐言遗憾的摇摇头。

　　他的身体本就十分强壮，加上修行之后所带来的提升，尤其是破镜金丹之后的本体强化，徐言甚至能徒手搏杀普通的妖物而不败，如今又以数十种灵丹强化本体，肉身变得越发强横，但是比起妖灵来，还差着一截。

　　“至少吃下几十颗离殒丹，才能勉强达到以肉身挡下妖灵的全力一击。”

　　沉吟稍许，徐言收起了千机府，跃上青麟刀，飞往山脉的更深处。

　　已经杀掉了龟元宗十几位化形妖灵，必定引起龟元宗的全力追杀，徐言可不打算继续去劫杀那些城主，可一只羊往下拔毛，羊也会咬人的，何况龟元宗可不是羊，他转而将目光盯在了栖息山野的妖灵身上。

　　离殒丹不需要化形妖灵，只要是活着的妖灵即可炼制，犯不着再去惹龟元宗，等到肉身强化到一定的程度，至少吃下一些碧缨螺，到时候或许会拥有对抗大妖的能力。

　　远超同阶的灵气与修为，让徐言拥有了对战大妖的希望，虽然渺茫，却真实的存在着。

　　天北妖族遍地，这句话一点不假，不仅各大势力中妖灵繁多，人迹罕见的深山里时常能看到妖灵出没的痕迹。

　　寻找了不久，一头穿山甲类的妖灵进入了徐言的视线，很快，巨大的妖灵被生擒，丹火的炼制之下成为了一粒离殒丹。

　　徐言没吃灵丹，因为第一次的离殒丹炼制失败，看了看焦糊的丹体，徐言叹了口气，继续搜寻着妖灵的踪迹。

　　“天河秘境快要开启了，爷爷一定会找来的……”

　　徐言在四处捕杀着妖灵的同时，被困在千机府的金睛，眼神变得越来越亮，喃喃自语：“鬼面，你会倒霉的，等我爷爷寻来，你会知道什么叫生不如死，海大钳不是你的对手，巅峰妖灵也斗你不过，不知面对大妖，你还有几分胜算呢！”


第687章 化形大妖

　　这一日，深山当中走出一位青年，一身青色锦衣，脚步沉稳，俊逸的脸庞带着英武之气，眉梢眼角更有着隐晦的冷意，尤其那一身煞气，惊得路边的小兽四散奔逃。

　　耗费半载光阴，在深山中斩杀了数十妖灵，徐言终于炼制出十九粒离殒丹。

　　灵丹尽数入腹，他的本体肉身自此达到了一种难以想象的强横程度，虽说达不到徒手斗妖灵的程度，但是面对妖灵的全力一击，徐言有十足的把握以肉身硬抗。

　　但凡灵丹，效用都有一个瓶颈，离殒丹的药效已经无法让徐言的肉身再进一步，他这才离开深山，结束猎杀妖灵的生涯。

　　山外小路边，有一块一人高的巨石，走到石头旁，徐言猛然抡起拳头，不用半丝灵力，一拳砸了下去。

　　咔嚓一声，拳头在巨石上砸出一个拳印，深达两尺有余，整个臂膀几乎没入了石中。

　　先天之境的击石入碑，是以掌力将石块拍入石碑，无法将石碑震碎，筑基境的修士若是全力出拳，只需一掌即可将石碑击裂，虚丹修士更加强横，可以一拳彻底崩碎三块石碑。

　　然而石碑绝非石块，那仅仅是一面半尺之碑，距离整块的大石可单薄了太多。

　　咔嚓！

　　单臂再次一晃，没入巨石的手臂直接将这块巨石崩出一个大坑。

　　“百斤力道，碧缨螺果然神奇！”

　　自语中带着一丝淡淡的欣喜，拳影再动，嘭嘭嘭三拳下去，巨石断裂，轰然坍塌。

　　看了看拳头上的灰尘，与略微发白的骨节，徐言满意地点点头，吃下碧缨螺之时所承受的折磨，并未白费，他如今算是凭空多出了百斤的力量。

　　一拳捣毁一块巨石，这种本领绝非虚丹修士能达到，至少要那些元婴强者才行，因为只有进阶元婴，人族修士的肉身才会得到再一次的强化。

　　远超同阶的灵气与修为，加上远超同阶的肉身与力量，放眼天河南北，徐言算得上虚丹之境的第一人了。

　　“碧缨螺，青皮手里应该还有，就算没有他也该知道这种奇物的下落才对。”

　　沉吟之间，手里多出了一颗雷珠，掂了掂这段时间炼制出来的唯一一颗武神弹，徐言举步而行，沿着小路走向远处。

　　两只碧缨螺只提升了百斤力量，与那些动辄抡起数千斤武器的化形妖灵差得太远，此时徐言所思索的，是如何才能找到更多的碧缨螺。

　　青皮那个家伙不太好对付，而且五地城妖族众多，如果威力巨大的武神弹能多炼制一些，就算炸毁五地城也会轻而易举，可惜炼制武神弹的材料实在太过繁杂，短期内可无法炼制出太多。

　　徐言一边走着，一边思索着今后的出路，不多时转过一处山坳，一阵车轮转动的声响从一侧传来。

　　“小哥儿慢走，慢走啊，老汉打听个路！”

　　岔路口，徐言脚步一停，扭头看去，另一条小路上行来一辆牛车，速度不快，老牛慢悠悠，赶车的老汉倒是挺急，离着老远就出声吆喝。

　　赶车的是个矮小的老者，提着光秃秃的皮鞭，紧甩了两下，老牛的速度这才快了几分，不多时来到近前。

　　“小哥儿可否知晓，去乌龙山该怎么走？我家孙女一年前走丢啦，别人传回消息，说在乌龙山附近见过那娃儿，可怜老汉这么大岁数还要出来找娃娃，哎，真是流年不利啊。”

　　山路上行人极少，倒也并非没有，找孙女的老汉看样子十分焦急，睁着小眼睛看着对面的青年，满脸期待。

　　看到这老汉的同时，徐言就觉得身背后汗毛根都竖立而起，因为右眼中平淡无奇的老汉，以他的左眼却清清楚楚的看到对方那双小眼睛里流转的三圈血轮。

　　化形大妖！

　　“乌龙山就在南边，你往南走百里就差不多了。”

　　徐言心中惊诧不已，可是神色丝毫不变，说着还指了指方向，至于乌龙山是个什么地方，他根本就不知道。

　　“原来快到了，那就好，那就好。”老汉欢喜地点点头，道：“看小哥行走的方向也是朝南，老汉的牛车还算不慢，捎小哥一程好了。”

　　面对老汉的邀请，徐言的脚下微微一动，就要施展风遁。

　　真正的化形大妖，徐言可没有战胜的把握，最好的办法就是远离。

　　“以小哥的速度，定然比不过老汉，你脚程太慢，不如牛车啊，快上来吧。”

　　老汉好像看出了对方要走，笑呵呵的出言说道，车架上垫着厚厚的稻草，没有车厢，显得十分寒酸。

　　看了眼老汉，徐言沉吟片刻，点头称好，跃上牛车。

　　老汉十分高兴，嘿嘿笑着挥舞小皮鞭，老牛吃疼，缓慢地小跑了起来，牛车嘎吱吱驶向南方。

　　坐在车上，徐言的瞳孔始终紧缩，那老汉虽然背对着他，徐言仍旧有一种针芒在背的危机感，距离化形大妖如此之近，恐怕风遁都甩不掉对方。

　　心思电转之间，徐言大致猜到了老汉的身份。

　　“老人家的孙女定是十分淘气，要不然也不会走丢了。”徐言不动声色地说道。

　　“谁说不是呢，那丫头打小就调皮，若非老汉的家财拿不出来，一个丫头不要也罢。”老者摇头叹息。

　　“家财？为何拿不出来呢，老人家尊姓大名？”徐言的双眼微微眯起。

　　“别人都叫我金老大，你叫我金老也好，金老大也罢，不过是个称呼而已。”

　　老汉一边赶着牛车一边说道：“不瞒你说，老汉家中金银成山，大把的金子全被我藏在了地窖，没想到有一天地窖塌了，只留个小小的出口，只有我那孙女能爬得进去，所以她要是不在啊，老汉可就成了穷光蛋喽。”

　　老者仿佛在讲述着有趣的故事，听到对方如此一说，徐言的心头微微一动。

　　“地窖塌了，挖开就是了。”徐言沉声说道。

　　“哪那么容易啊，老汉当年太贪心，地窖挖得太深喽，一旦挖开，会把旁边的河水引来，到时候金银珠宝全都被河水冲走可如何是好啊。”

　　“那可要好好找找了，如山的金银，不能浪费。”徐言说着手指微动，一粒小巧的雷珠被一把捏起，其内雷光爆闪，一股恐怖的气息徒然从牛车上升腾。

　　“人老了，眼也花，不如小哥儿帮老汉找找孙女，找到了，分你一半金银如何。”牛车被缓缓停住，老汉背对着徐言，语气平淡地说道。

　　“小事一桩。”

　　徐言淡然说道，心念一动，金睛从千机府中被一把抓出，徐言手中的雷珠更是直接抵在金睛的额头，冷语道：“用不着分我金银，从此各走各路就好。”


第688章 龟元宗主

　　老汉所言的家中富贵，金银成山，地窖坍塌只剩小小豁口，而且只有孙女身子小巧能钻进钻出，这种说辞隐隐指向了一处地方。

　　天河湾！

　　徐言的聪慧，让他瞬间联想到天河湾秘境，他面前的老汉金老大，应该就是魔血窟的主人。

　　原来不止天南修行界打着天河湾的主意，连天北妖族都在窥探着天河湾深处的禁制，徐言也幸亏没杀掉金睛，否则魔血窟被指定派往天河湾的金睛一旦身死，他与对面的这头大妖必定得死战不休。

　　抓出金睛，以武神弹来挟持，徐言不怕金老大立刻翻脸，好不容易炼制出的一颗武神弹，远超山河炮的威力，炸死一头妖灵轻而易举。

　　赶车的老汉不紧不慢地回头看了一眼，嘴角带笑，点了点头，道：“还是年轻人眼力好啊，这么快就帮老汉找到了孙女，既然你不要金银，那就如你所言，我们各走各路，互不相干，不过，地窖宝藏里有着不少好东西，你真的不想去看一看么？”

　　“没兴趣。”徐言微眯着双眼，冷声说道。

　　“爷爷！”金睛此时发现自己离开了那座恐怖的府邸，又看到身前的老者，顿时大呼：“爷爷替我杀了这家伙，他羞辱于我！”

　　除了以长尾护体，金睛这一年来是一件衣服都没有，看到自家长辈到了，她哪能放过徐言这个恶贼。

　　往下一压雷珠，徐言单手按着金睛的额头，哗啦一声山河图迎风而起。

　　“三百里外，我会放她离开，金老大，你最好别动，多走一步，金睛尸骨无存。”

　　说罢徐言就要带着金睛跃上山河图离开，至少离着大妖数百里，他才有把握彻底甩掉对方，然而没等他跳上山河图，头顶一黑，一片乌云般的黑影轰然扣下。

　　牛车后方，不知何时多了一道身影，同样是个老者，白眉白须。

　　“来都来了，谁也别走了。”

　　白眉老者嘿嘿一阵冷笑，牛车上的金老大脸色豁然一变，沉声道：“赤元！”

　　“金老大，来我龟元宗的地界，怎么连招呼都不打，幸亏察觉到你身上的老鼠味道，要不然老夫还抓不到那个鬼面，他可是我龟元宗的死敌，杀了老夫无数门人，今天正好将其正法！”

　　名为赤元的驼背老者狞声说道，眼露凶光，一股大妖程度的威压瞬间散发而出，笼罩了方圆百里，无数飞禽走兽在这股威压之下噤若寒蝉。

　　“你杀你的仇家，我不管，别连累我家孙女，金睛要是有个好歹，下河的人又会少了一个。”金老大目光泛冷，沉声说道，同样释放出大妖威压。

　　两股恐怖的威压在虚空中互相挤压碰撞，在两位老者之间，多出了一个巨大的龟壳，反扣在地，将徐言与金睛同时困在其中。

　　“老夫门下的千足也是下河之人，却被那鬼面击杀，我又找谁说理去呢。”赤元冷笑道：“别以为老夫不知道，金老大，你那孙女仗着身份高贵，潜入我龟元宗的地界，诛杀了老夫一个子孙后辈，五地城拍卖会的那件赤元龟甲，可还带着热乎气儿呢。”

　　“还你一些好处也就是了，用得着如此斤斤计较？”金老大哼了一声说道：“你老人家的后辈数之不尽，死几个又不会灭族。”

　　“说得轻巧，你金老大的子孙一样多不胜数，今天也死一个好了！”

　　赤元怒声喝道，随后身形暴起，一步踏上了巨大的龟壳，白须白眉无风而动，脚下的巨大龟壳立刻燃烧起一层烈焰，眨眼之间热气升腾，火光大起。

　　龟壳上的高温，在外面都能逼得人不敢接近，龟壳里面的温度更是多出了倍许，堪称蒸笼。

　　被龟壳扣住的同时，徐言也看到了那个白眉老者，更看见了对方眼中的三圈血轮，赤元与金老大在外面的对话他听不到，但他十分确定，自己同时遇到了两头化形大妖！

　　火焰夹着高温袭来，徐言急忙祭出青麟刀，全力运转之下，勉强挡住了这股大妖之火。

　　青麟刀可避火，这种天赋在得到青麟刀的时候徐言就十分清楚，只是这么多年始终没用到，今天算是第一次使用。

　　流光闪烁的长刀，刀背处的青色鳞片暴起耀眼的豪光，以妖灵青麟鹳之尾鳞祭炼而成的宝刃，散发着奇异的力量，周围的火海被一分而开，形成了一片中空的地带。

　　别看青麟刀劈开了火海，徐言却发现刀背上的青麟正以肉眼可见的速度暗淡下去。

　　避火的极品法器，毕竟不是法宝，面对大妖发出的火焰，仅仅能避开一时而已，时间一长，这件极品法器都会被烧毁。

　　身前一阵铁片响动，金睛的身上出现了一副黑甲，她额头上被按着一颗怪异的雷珠不敢妄动，此时低喝道：“放我走，否则你死定了！”

　　“那个白眉的家伙是谁。”

　　徐言收起武神弹，放开挟持的金睛，沉声问道，在这种绝险之地，人质已经没用了，明显后来的老者根本不顾及金睛的死活。

　　“赤元，龟元宗的宗主。”

　　金睛没有武器，只有一身黑甲，明显对周围的火海十分忌惮，徐言放开她，她也不敢离开对方太远，此时躲在徐言一旁说道：“你遇到麻烦了，即便我爷爷不杀你，赤元也不会放过你，鬼面，如果你跪下求我，我或许考虑考虑救你一命。”

　　徐言目光一冷，道：“求人，不如求己，我问什么你说什么就好，再多说一句，你就自己去抗那些火焰，少躲在我旁边。”

　　“哼！”金睛瞪了瞪眼睛，终究没敢多说什么。

　　咚！咚！咚！

　　火海中传来一阵闷响，好像有人在敲着巨大的龟壳，很快，远处的地面出现了一道缝隙，而且眼看着就要合闭。

　　这么大会儿的功夫，徐言的青麟刀已然遍布裂纹，刀背出的青麟几乎全部暗淡，困在龟壳里的时间再长一些，可就危险了。

　　看到了缝隙出现，徐言心神一动，青风甲发挥出风遁的奇效，立刻化作一道清风冲了出去，金睛的速度也不慢，紧跟着冲出了龟壳。

　　轰隆一声巨响，两人刚刚逃出来，被金老大翘起来的缝隙立刻合拢，龟壳上方传来赤元的一阵喝骂。


第689章 龟族的弱点

　　“金老大，你敢放出鬼面，休怪老夫翻脸！”赤元站在龟壳上怒喝出声。

　　“当我怕你不成。”金老大一看见金睛逃出，顿时放心了下来，扫了眼远处的一阵清风，道：“想要动手，我奉陪，不过，你的仇家可就要逃了。”

　　龟壳上的赤元怒发冲冠，狠狠地瞪了眼金老大，一跺脚，身下的龟壳居然腾空而起，带着一片烈焰追着徐言化作的清风而去。

　　“下次遇到老夫，你这只小老鼠别想活着离开！”

　　留着一句冷喝，赤元的身影已经消失在天边，巨大的龟壳仅仅剩下一个小小的黑点，他那句话明显是对着金睛所言。

　　“爷爷，我们不追过去？那个鬼面实在可恶，他抢走了我的储物袋！”

　　金睛恨声说道，有自家长辈在，对于赤元的威胁她可不惧。

　　金老大望着远去的龟壳与那缕速度极快的清风，若有所思的摇了摇头，鼻头更是微微动了动。

　　“那个鬼面，不太简单，要不然遇到他的时候，爷爷就动手了。”

　　“不过是人族虚丹而已，了不起虚丹巅峰，他还有什么地方不同？”

　　“他身上有着一股十分隐晦的气息，以你的境界还察觉不到，除非大妖程度的鼠狐，或许能闻到一丝不同寻常的地方。”

　　金老大微微皱起眉，仿如自语般说道：“很古老的妖族气息，而且十分可怕，分辨不出是何种类，他明明是人，为何会有妖族气息？”

　　连自家最强的长辈都说出可怕两个字，金睛顿时一惊，脸色变幻不定。

　　“回去吧，神木峡就要开启了，最后一次秘境之行也要开始了……”

　　说着，金老大转身而去，坐上牛车，他身后的金睛回头看了眼无人的天边，也跟了上去。

　　皮鞭一响，拉车的青牛低吼了一声，突然从身侧探出巨大的双翼，腾空而起，简陋的牛车速度奇快飞往另一个方向。

　　百里外，山林中。

　　从风中凝聚出身形的徐言，回头望向追来的赤元。

　　巨大的龟壳早已被老者收起，此时的赤元正脚踏一只雪白的巨鹤，紧追而来，距离徐言出现的位置不足十里。

　　十里的距离，挡不住大妖的视线，巨鹤身上的白眉老者目光冰冷，遥遥一指，一道道火焰凝聚的长枪豁然冲出，铺天盖地的笼罩了过来。

　　不过几个呼吸而已，巨鹤未到，火枪先至，上百道火焰汇聚到一起，组成了一片火焰般的龙卷，顷刻将徐言淹没。

　　“遁法倒是精湛，哼！”

　　鹤背上的老者一声冷哼，大妖程度的威压猛然一震，覆盖了百里区域，很快，一道踉跄的身影从虚无中被逼出。

　　动用了神出鬼没的徐言，虽然避开了火焰龙卷，却被大妖威压锁死，再难以遁法逃离。

　　刚一现出身形，火焰龙卷迎面卷来，带着一股狂暴的高温。

　　“火焰天赋的老乌龟……”

　　低语了一句，徐言掐动法决，暴喝出声：“水龙卷！”

　　呼啦一声，天地之间的水灵气被汇聚而来，正巧脚下还有一条山间小溪，于是溪水腾空，一道与火焰龙卷同样惊人的水龙卷汇聚而出，对着火焰龙卷撞了过去。

　　嗤嗤声大起，轰鸣声不断。

　　两道大小相仿的龙卷，互相撞击，互相消融，很快，巨大的水龙卷被烧灼成漫天的水气，而恐怖的火焰龙卷则小了大半，只剩下丈许多高，火焰更是略微透明，威力十不存一。

　　全力施展的水系道法，居然堪堪挡住了大妖的一击，如此异象，不仅徐言吃惊不已，赤元更是白眉直皱。

　　那股水龙卷在赤元看来绝非虚丹境界的修士能施展得出来，威力已经逼近了元婴强者。

　　“倒是有两下子，鬼面，今天把命留下吧。”

　　赤元凝声喝道，张口一喷，一道火柱犹如长蛇般扑来，所经之处，周围的树木根本没碰到这股火焰就瞬间焦糊。

　　赤元龟本是一种栖息在地底熔岩中的奇异龟类，尤其擅长控火，天赋之力更是强横的火焰，赤元由腹中喷吐的烈焰，比他施展出来的天赋之力还要可怕，拿根本就不是火，而是一道威力骇人的岩浆！

　　以左眼看出了对方喷出来岩浆，徐言在心惊之余，单臂一振，一道流光砸了出去，随后青麟刀横在身前，手指急动，施展出水牢法门，不为困敌，而是护住本体。

　　这边岩浆撞到了水牢，瞬间融化出大片水气，嗤嗤声大起，那边刚刚闭上嘴巴的赤元，只看见流光袭来，顿时不屑的冷哼，身前出现了巨大的龟壳，将本体与脚下的巨鹤护得严严实实。

　　本以为挡住一次微不足道的反击，再下杀手，赤元这次可没有料到，被徐言扔出来的东西是会爆的。

　　轰！！！

　　震天巨响，武神弹爆裂了开来，一团雷光耀人双眼，环形的气浪将周围的山林几乎摧毁一空，原本满山的树木，顷刻间变得光秃秃一片。

　　巨大的威力却将龟壳整个掀飞了出去，连着巨鹤与赤元同时被带出了里许开外。

　　“什么东西！”

　　灰头土脸的老者从龟壳后疾步走出，看了眼龟壳表面的细密裂纹，脸上闪过心疼之色，随后怒目而视远处的水牢。

　　武神弹爆裂的同时，水牢已经支离破碎，此时水花闪动之间，整个水牢被岩浆蒸发一空，只是里面空无一人。

　　“狡猾的小子！”

　　见对方逃了，赤元跺脚大骂，大妖威压瞬间扫过方圆百里，随后目光一动，跳上巨鹤朝着一个方向急急追去。

　　“龟族的弱点，果然是爬得够慢，这就好办了。”

　　百里开外，站着一处山顶的徐言已然鬼面遮脸，嘴角微微上挑，与面甲上的诡笑一模一样。

　　大妖赤元的实力的确惊人，但是飞行的速度实在太慢。

　　或许寻常的虚丹在赤元面前逃不掉，只要挣脱开对方的威压锁定，以青风甲的风遁能力，再加上自己全力施展的风遁与神出鬼没，几次之后绝对能将其甩开。

　　那只妖灵巨鹤全力飞行之下速度也没快多少，根本追不上徐言，只要逃出百里之外，除非是金老大那种嗅觉天赋的大妖，其他大妖可感知不到敌人的下落。

　　既然看穿了对方的弱点，徐言有了计较，祭出山河图，直奔龟元宗的老巢。


第690章 藏宝洞

　　龟元山，位于一片广阔的平原深处，山上无树，遍布荒草，山顶隐约能看到一座座楼宇亭台。

　　龟元宗被称之为五地之一，自然有着雄厚的实力，其内门人数千，长老多达五六十位，宗主赤元更是一位真正的大妖。

　　宗主的身份高贵无比，自然不会轻易在寻常弟子面前出现，在龟元宗掌事的，是十几位长老，每一位长老都配有三四名副长老。

　　长老当中，要说地位最高，莫过于海大钳，此人身高力大，行事狠辣，仗着自身强横的实力在宗门里几乎横着走，只不过如今的海大钳却是在养伤，不知被何人扭断了一条臂膀，成了独臂人。

　　“鬼面……老子早晚会扒了你的皮！”

　　龟元山山顶一座大屋中，独臂的海大钳咬牙切齿，他身旁的乔松浑身缠着绷带，还瞎了一只眼睛，此时愤愤地奉迎道：“海长老莫急，那鬼面狡猾多端，出手太狠，我们不是对手，只有宗主出手方可将其降服，属下有一计，能引那鬼面接近龟元山，只要他到了我们的地盘，就别想走了。”

　　“就你们人族鬼点子多，说说，什么计策能将那鬼面引来，这口气不出，老子怒火难息！”

　　海大钳冷哼了两声，听着手下的计策，还没等乔松张口说出毒计，只听闻外面传来了一声巨响，一道道雷光从天而降，将龟元宗所设的阵法轰出了一个大洞。

　　急忙冲出门外，海大钳望着半空中的雷光正在惊疑不定的时候，一张鬼脸突然在他身边浮现。

　　噗！

　　鬼脸出现的同时，海大钳的身后传来金铁入肉之声，一片血光过后，乔松的脑袋已经搬家了。

　　青光一收，鬼面人手中多出了一把青濛濛的长刀，眼神冰寒如霜，嘴角却在诡笑着上挑。

　　“鬼面！！！”

　　海大钳跟见了鬼似的惊呼，在自家的老巢，龟元宗的深处，他无论如何也想不到会见到徐言。

　　毫无防备的海大钳，被一道火线缠住，动用了丹火之力的徐言可没时间与对方缠斗，刀光一闪架在海大钳的脖子上。

　　“藏宝之地在何处，说，不说就死！”

　　“别动手！在后山藏宝洞，我带你去！”

　　海大钳的反应够快，刚刚说完，就被徐言提了起来直奔后山，此时整个龟元宗彻底大乱，无数道剑光纷纷飞起，寻找着敌人的下落。

　　很快，龟元宗的门人发现了鬼面人的踪迹，更看到了人家手里提着的海大钳。

　　“海长老被擒了！怎么办！”

　　“那是鬼面！连杀十几位城主的鬼面！”

　　“听说鬼面成了斩妖盟的盟主，他怎么打到龟元宗来了？”

　　“速速通报宗主，强敌来袭！”

　　不提乱成了一锅粥的龟元宗，在龟元山的后山，海大钳为了活命，无比老实地指点出宗主的藏宝之地，不出片刻时间，赤元留在宗门的各类灵草材料全被徐言搬进了千机府。

　　“来我龟元山，你找死！”

　　刚刚离开山洞，头顶一声暴喝，脚踏巨鹤的赤元已经追了回来，老者须眉皆立，形似疯魔，眼睛通红。

　　追了好几天都没追上，换成谁都要暴怒，尤其看到徐言从自己的藏宝洞出来，赤元是更怒了。

　　赤元翻手就要施展火焰法术，徐言的动作更快，一把将海大钳扔了出去，催动山河图冲出了大阵的缺口，逃之夭夭。

　　海大钳这面盾牌的确有效，赤元被气得暴跳如雷，没杀海大钳，接住对方一脚踹开，那巨鹤腾空又起，追了出去。

　　总共不到盏茶的功夫，海大钳被人扔来踹去，最后趴在地上晕头转向，等他清醒过来，鬼面与宗主全都踪迹不见。

　　“好大的胆子！”海大钳看到周围无人，心虚地说道：“鬼面有种你别逃，再敢来龟元宗你就死定了！”

　　声音越来越低，最后细如蚊蝇。

　　“宗主会不会知道是我泄漏的藏宝洞，不行，得避避风头……”

　　眼珠一转，海大钳急急地跑到山下，看看左右无人，身形暴涨现出巨蟹本体，用仅存的一只蟹螯在山脚挖出个大洞，转进去之后又把洞口掩盖。

　　这位为了避风头，算是自己把自己给埋了。

　　千里外，平原尽头，山河图快如闪电没入一片树林当中，刚到林间，徐言纵身一跃，就此化作清风穿梭在林木当中，瞬息出现在百里开外。

　　等他遁走了百里，载着赤元的巨鹤才刚刚追到树林。

　　停在树林上空，赤元面色阴沉地感知了半晌，百里之内再无敌人的气息。

　　“虚丹而已，为何他能一次遁出百里？”

　　赤元始终疑惑不解，一个人族虚丹的实力居然能逼近元婴程度，这种怪事他可没听说过。

　　恨恨地一跺脚，老者驾驭巨鹤返回龟元山。

　　藏宝洞内，赤元看着空荡荡的山洞火冒三丈，这里是他闭关的地方，好东西都被他随身携带，但是十多万的灵石加上数量庞大得连储物袋都装不下的各类材料却被人家搬空了。

　　“他怎么装得走？”

　　赤元压了压怒火，目光阴沉地自语：“连老夫都无法在片刻装走这么多材料，他是如何办到的，难道他有收纳类的法宝？即便有法宝虚丹境界也无法催动才是……”

　　沉吟稍许，赤元走出洞口，来到山脚，身形没入地底出现在一个建造在地底的大殿之内。

　　大殿空荡荡，中心是一口水井，水井中飘散着精纯的灵气波动，竟是一口灵眼。

　　在水井旁边，一头巨蟹无精打采地趴伏着，看到老者来临，巨蟹顿时幻化成人身。

　　“他怎么装走老夫那些材料与灵石的？”赤元沉声质问。

　　“没看见啊，我被他的灵力困住了，眼睛都挣不开。”海大钳低着头，畏缩地答道。

　　“饭桶！”

　　一巴掌下去，海大钳的脑袋顿时鼓起个大包。

　　“你是巅峰妖灵，用不上百年就有机会成长为大妖，居然被虚丹修士以灵力困住？你是绵羊么，面对同阶还手之力都没有！”

　　赤元一顿喝斥，海大钳是愁眉苦脸，道：“宗主，那鬼面不仅用灵力困我，还散出丹火，他的丹火十分可怕，若我乱动有可能真的被杀。”

　　“他丹火很强？”赤元疑惑地问道。

　　“很强！而且是金色的火焰！”

　　海大钳不住的点头，这时候就算徐言的丹火毫无威力他也得说成是灭世之威，要不然怎么能让宗主消气呢。

　　“丹火强横，实力又远超同阶……”

　　赤元背着手离开了地底大殿，回到藏宝洞的时候手中多出了一枚十分古旧的竹简，老者盘坐在黑暗中喃喃自语：“难道竹简上记载的是真的，世间真有金丹之说？”


第691章 不用说了

　　一处幽深的山涧，徐言的身影出现在山涧里的小溪旁。

　　冒险闯入龟元宗，算得上发了笔横财，赤元收集的如山材料加上十几万的灵石，足够让元婴修士都为之眼红。

　　龟族大妖的速度缓慢，这也是徐言冒险的一个缘由，若是飞禽类的大妖，他可不会硬闯龟元宗。

　　没有急着翻看从龟元宗夺来的各类材料，徐言在山涧里催动出丹火，整个人顿时被火焰包裹。

　　小溪旁的地面开始快速的干枯，很快出现了龟裂，流转到那团火焰附近的溪水都变得越发稀少，山涧里出现了一股恐怖的高温，惊得虫蚁走兽四散奔逃。

　　丹火炼体，除非本体肉身达到极其强横的程度方可施展。

　　别人炼体是为了不断的强化肉身，徐言炼体是为了彻底除掉自己身上的金魔鼠异味。

　　接触了金睛，从而引来了金老大，这一点才是徐言真正忌惮的地方，一个赤元已经够难缠了，那个未曾出手的金老大才更难对付。

　　一天过后，小溪旁的烈焰逐渐熄灭，身上的衣物尽数化作飞灰。

　　“在烧肉身都要重创，应该能磨灭掉金魔鼠的气息了。”

　　浑身肌肤发红的徐言，起身跳进小溪，用冷水镇了镇身体。

　　一次丹火炼体，他险些将自己烧伤，即便如此，血肉中已经出现了焦糊的味道，几粒灵丹入腹才好转了几分。

　　“丹火炼体也是个办法，只是金丹之火太烈，一个不慎就要伤及本体。”

　　蹙眉沉吟，徐言在水中的身影越发暗淡，最后消失不见，一座小巧的府邸在水流中缓缓下沉，最后落到沙硕当中。

　　千机府内，换了套道袍的徐言正在大厅前的空地上翻找。

　　十丈开外的空地几乎被各类的材料填满，垒成了一座小山，更有无数灵石堆积在一旁。

　　“果然还是大妖有钱，收集这么多炼器材料，它们会炼器不成？”

　　翻找出许多价值不菲的珍贵材料，徐言自语着：“妖族牙口都好，或许是用来吞吃。”

　　将材料分门别类，收入一旁的数间库房，徐言拍了拍手，满意地点点头。

　　材料虽多，大部分全都带有火焰属性，看来他的猜测没错，这些带有火属性的材料，赤元即便不是用来吞吃，也是用来辅助修炼之用。

　　材料中有许多龟壳，各种各样，其中却没有大妖程度的龟甲，徐言在失望之余，将龟壳全都扔到了后花园的池塘里喂螃蟹。

　　千机府内从此火焰升腾不息，日夜燃烧，繁多的材料在快速的被炼化，一颗颗巨大的武神弹出现在屋外的空地上。

　　直到九颗武神弹与一门两丈多高的武神炮被炼制了出来，徐言才停下这次耗费了半月时间的炼器。

　　“龟元宗的灵眼，必须夺来才行！”

　　拍了拍巨大的炮身，徐言目光发冷。

　　反正也得罪了龟元宗，那就一次得罪到底好了，将龟元宗的灵眼也一并夺来。

　　再多的灵石，对于如今的徐言来说都不够消耗，他现在想要提升修为，只能借助灵眼的磅礴灵气，所以才将主意打在了龟元宗身上。

　　有了武神炮，接下来就好办了，只要引走大妖赤元就成。

　　恢复了灵气，徐言抖擞精神离开山涧，来到龟元宗百里开外，寻了处地势较高的地方，将武神炮架了起来。

　　黑洞洞的炮口好比巨兽的大嘴，一颗武神弹被填了进去，立刻犹如龙口衔珠。

　　嗤嗤声出现，点燃了引线之后，徐言急忙躲到远处，捂住耳朵。

　　轰！！！

　　震天巨响之下，一道比水缸粗了一倍的雷光从炮口喷出，直奔远处的龟元山，很快，武神弹炸起的巨响在百里外传来。

　　龟元宗的护山大阵远远达不到金钱宗的地步，这一记武神炮，将龟元宗的大阵彻底撕裂，山顶上冒起浓烟，宗主赤元在跳脚大骂。

　　武神弹的确威力惊人，甚至能灭杀虚丹与妖灵，但是大妖可不怕，尤其龟类大妖，本就以防御见长。

　　赤元的确不怕武神弹，但也把他吓得不轻，这种威力的炮火如果在多点，说不定他的龟元宗就保不住了。

　　不用看都知道是谁在炮轰龟元山，赤元大怒之下驾驭巨鹤追杀而出。

　　炮响之后，徐言收起武神炮，跳上山河图就跑，等到赤元追到十里开外，他立刻施展风遁遁出百里，而后等着对方追上来，再逃。

　　追追逃逃，大妖赤元又被引出了上千里之外，等他发现那个鬼面再无踪迹，不由得一拍脑袋，大呼上当，急匆匆赶回宗门。

　　龟元山地底大殿。

　　海大钳五心朝天正在盘膝打坐，大嘴一张立刻有一股精纯灵气被吸入口中，不久后两股浊气从鼻孔喷出。

　　“不修成大妖，老子不出去了，有宗主坐镇，你还打得进来么。”

　　一边吸纳灵气，海大钳一边在心头想着那个可恶的鬼面，他算是被人家打怕了，不过他有个优点，那就是知耻而后勇，明白君子报仇十年不晚的道理，至于等他修成大妖，徐言是不是进了别的大妖肚子，那就不管他海大钳的事了。

　　“区区人族虚丹，在天北如此放肆，哼，你就找死吧，真当天北是善地了？”

　　妖族修炼，不必像人族那般宁心静气，只需吞吐灵气即可，所以海大钳可以一边在心头发狠，一边修炼着自身的境界。

　　按理说以他的修为，如果潜心修炼的话，百十来年就有进阶大妖的机会，他也是如此想的，打定了主意留在地底灵眼，但他忘了一句老话。

　　闭门家中坐，祸从天上来。

　　轰隆一声巨响，大殿的一侧被人从外面开出一个大洞，烟尘大起，惊得海大钳一蹦多高。

　　“鬼面！！！”

　　哀嚎中，海大钳惊恐地看到了那张他并不想看到的鬼脸，随后就被一脚踹飞了出去，直接镶进了一侧的石壁。

　　徐言如今的力气可不比当年了，踹飞人形的海大钳轻而易举，紧接着刀光一闪，青麟刀再次架在了海大钳脖子上。

　　“龟元宗的灵眼在何处，说，不说就死！”

　　循着一丝灵气找到了这处地底大殿，徐言也没想到还能看到海大钳，只不过质问刚刚发出，他就看到了大殿中心的井口。

　　“找到了，不用说了，你可以去死了。”

　　青光炸起，划出一道锐芒，砸进石壁里的海大钳顿时挨了一刀，好在他早一步现出妖身，青麟刀只是将蟹壳砍出了一道伤口。

　　硬抗了一刀，海大钳吃疼之下蟹眼通红，抡起腿爪，没敢找徐言拼命，而是拼命地挖出一条隧道自己逃之夭夭。


第692章 尝试渡河

　　看到海大钳逃向更深的地底，徐言没追，而是收起青麟刀，匆匆扫了眼刀身上的裂痕，摇了摇头。

　　时间紧迫，老龟赤元应该发现上当，很快就能追回来。

　　瞪起左眼，徐言调动出左眼的力量开始吸纳井口里的灵气，随着左眼中星纹流转，周围出现了狂暴的飓风，犹如龙卷一般，磅礴的灵气好像开闸的洪水，没入眼底空间。

　　仅仅一盏茶的功夫，井口里出现了一条扭曲的光影，灵眼中的精髓即将被吸扯出来。

　　即将吸扯出灵眼精髓之际，徐言泛起白芒的右眼立刻目光一动，被他留在外面的一头炼魂，已然看到了归来的巨鹤与赤元。

　　暗道了一声可惜，徐言转身而去，不在贪恋，那条灵眼精髓也在失去禁锢之后重新落回了井底。

　　离开龟元宗的范围，甩掉赤元，徐言重新寻找了一处无人之地开始了闭关。

　　灵眼精髓没有夺来，但是左眼仍旧吸纳了大量的灵气，足够他修炼一年，加上十几万的灵石，两三年的静修应该足够了。

　　徐言所预算的消耗，当他紫府内的丹火变得越发明亮之后，变成了失算。

　　半年而已，左眼中的灵气被消耗一空，除了自身所用，另一半尽数没入了眼底的深处，被那头怪物夺了去。

　　没有了灵气，徐言只好转而以灵石来修炼，一年之后，包裹着金丹的丹火出现一种耀眼的金芒，不仅丹火的威力变得更强，在这种刺目的金芒出现之际，徐言的修为也变得越发强横，修为几乎在瞬间提升了两成！

　　惊讶当中，徐言沉吟不语。

　　如果说之前的火蕴金丹，与破镜的景象相仿，那么丹火出现了耀眼的金芒，则更像一种境界被彻底稳固的征兆。

　　“难不成金丹之境存在着几层境界，逐一突破才能达到最后的元婴？”

　　这种颠覆了以往认知的猜测，徐言是大为不解，一头雾水。

　　本就逼近元婴的实力，在此时几乎与刚刚进阶元婴的修行者没差多少，可是紫府之内的仍旧是金丹，还是漏火的金丹。

　　将天南修行界关于虚丹与元婴境界的描述从头想了一遍，徐言始终看不透自己境界的突然增长意味着什么，他只能断定这种增长没有坏处。

　　看了看身边的一层晶石碎屑，徐言沉声一叹。

　　境界倒是提升得不慢，可惜元婴仍旧遥遥无期，而且从龟元宗夺来的灵石与灵气，再次被消耗一空。

　　“既然修为增长到如此地步，是否能过得了通天河呢……”

　　思索了一番，徐言起身离去。

　　五天后，通天河边，一道身影拔地而起，脚踏青麟刀，闯入了大河上空。

　　天北不是久留之处，如果能返回天南，徐言可不想在大妖遍地的天北与一群妖兽争夺修炼资源。

　　刚一入河，一股恐怖的压力立刻将徐言从百丈高压到了紧贴水面，这股压力与威压极其类似，又无比强大，就好像一座牢笼，挣不开也破不掉。

　　附骨般的压力，将徐言身上的青风甲挤压得嘎吱吱直响，青麟刀的速度变得越来越慢。

　　离开河边不到二十丈而已，青麟刀上出现了更多的裂痕，本就受创极重的极品法器就此跌落到上品的程度。

　　巨力临身，徐言咬牙坚持，这股力量虽然可怕，但他的本体经过了强化之后勉强能挡得下来，只是寸步难行的滋味不太好受，脚下的法器犹如牛车，又慢又沉。

　　目光一凝，徐言不惜催动起全部的灵力，青麟刀发出一阵悲鸣，速度大增。

　　二十丈，三十丈，五十丈！

　　直到百丈过后，河面上的身影再难前行一步。

　　通天河所散发的恐怖威压，徐言还能勉强撑得住，可惜脚下的青麟刀撑不住了，即将破裂。

　　刹那间一声闷响，刀体炸裂，塌在刀身上的身影跌落河中。

　　过了好久，在下游的一处岸边，徐言的身影狼狈地爬了上来。

　　不顾湿透的衣袍，徐言坐在河边喘着粗气，眼前轰鸣的大河，成了一道天堑，彻底将他返回故土的心思打消。

　　“看来通天河的威压只针对境界，与实力无关，只要成就元婴就能轻易渡河……”

　　想起师兄楚白刚刚结成元婴就远赴天北，徐言摇头自语。

　　他如今的修为，不比刚刚进入元婴境界的修士差多少了，却仍旧被通天河的威压禁锢得动弹不得，说明境界的提升，才是渡河的关键，即便他修炼成可以斩杀元婴与大妖的程度，只要境界不变，就过不了通天河。

　　休息了半晌，将衣袍烘干，徐言目光一动，袖口中立刻爬出一只小青蟹，转眼变化成磨盘大小，正是被他驯化的那只青蟹头领。

　　“入河。”

　　简单的吩咐一句，青蟹立刻爬进河水，在河边游来游去，上下起伏。

　　“果然水族不受威压的影响！”

　　达到了普通妖物程度的青蟹，可以在河边随意出入，这一点说明通天河并不禁锢水族。

　　起身唤回青蟹，徐言站在了青蟹背上，尝试着能否以青蟹来渡河，这次游出不到二十丈，载人的青蟹拼命划动蟹爪，也无法前行一步。

　　从新上岸，收起青蟹之后徐言叹了口气。

　　青蟹应该可以渡河，但是无法载人渡河，除非能架起一座真正的蟹桥出来。

　　养了好几年才养出一头妖物程度的青蟹，一想起后花园里那些上万只小螃蟹，徐言顿时一阵头疼。

　　养得起，却喂不起，这才是难题。

　　“龟元山……”

　　暗自低语的徐言，眼神微微一亮。

　　龟元宗所在的龟元山，别人看不出什么，可逃不过徐言的左眼，那座遍布荒草，却不生树木的巨山，根本就是一个巨大的龟壳！

　　“一定是赤元的本体龟壳了，原来那个老家伙出门都不带壳啊，那么大个龟壳，用来喂螃蟹最好。”

　　算计着龟元宗的好处，徐言点点头，祭出山河图乘风而起。

　　龟元宗不仅有着灵眼，能让徐言修炼，还有着一个巨山般的龟壳，可以让小青蟹啃食，再加上修为又进一步的实力，这一次徐言是打定了主意，要会一会赤元这头大妖。

　　之前都是逃，徐言想要验证一番自己如今真正的实力，能否与大妖抗衡。


第693章 第二颗蛟牙

　　想要对战大妖，没有武器可不行。

　　继长风剑之后，青麟刀在渡河之际碎裂，除了一些不入流的下品飞剑之外，徐言没有了趁手的武器。

　　河边不远的地方，千机府被埋入了地底，徐言在府邸内翻找出那颗蛟龙牙，运转丹火埋头祭炼。

　　不亚于元婴强者的丹火之力，让徐言得到了极大的好处，祭炼法宝就此成为了可能。

　　一颗蛟龙牙，在三天的时间里被炼化成了长刀形态，狭长略弯的刀身翻着冷冽的寒光，看起来锋利无比，只不过气息却在极品法器的程度徘徊不定。

　　收起丹火，盯着粗糙的长刀，徐言双眉紧锁。

　　蛟龙牙不假，但是其上的大妖气息已经所剩无几，除非是刚刚从蛟龙嘴里掰下来的蛟牙，否则很难成为一件真正的法宝。

　　“至少要两颗蛟牙才行……”

　　叹了口气，徐言收起半成品的长刀，翻手取出得至丹阁的那粒蕴婴丹。

　　铁匠的手里还有一颗蛟牙，可惜人家只换蕴婴丹，如果动手的话，徐言有把握将铁匠甚至是斩妖盟的人一举击杀，可是想了想天北贫瘠的人族，他又摇了摇头。

　　被妖族压迫多年，好不容易出了个斩妖盟，盟中的修士还算有些血性，真要对那些人下手，徐言还没狠到那种地步。

　　尽管他对于善恶不太在意，心肠毕竟没那么残忍。

　　“蕴婴丹换给你好了，至少能炼制出一件法宝护身。”

　　想到这里，徐言没急着动身，而是从金睛的储物袋里翻找出大量的灵草，按照蕴婴丹的炼制方法，凑出了十几份炼丹材料。

　　在天南两大宗门的时候，金钱宗与天鬼宗一些极其隐秘的书籍徐言几乎看了个遍，关于蕴婴丹的丹方记忆尤深，到了天北又劫掠了许多化形妖灵，夺来的灵草堆满了三间屋子。

　　回想了一番蕴婴丹的炼丹手段，徐言开始尝试着祭炼这种极其昂贵的灵丹。

　　炼器他已经炉火纯青，炼丹的话，寻常的丹药也不在话下，但是堪称极品的蕴婴丹可不是那么好炼制的，十几份材料几乎尽毁一空，一粒完整的蕴婴丹才被炼制了出来。

　　长达七天的炼丹，让徐言筋疲力尽，不过总算是炼制出了一粒蕴婴丹。

　　“没钱是炼不了丹啊……”

　　感慨了一句，徐言起身离开千机府，为了炼成一粒蕴婴丹，被他耗费的材料如果加起来十万灵石都挡不住。

　　留下一粒蕴婴丹作为自己突破元婴之用，徐言带在另一粒丹药赶往斩妖盟的总部。

　　无人的峡谷，高耸的巨树，斩妖盟总部所在之地不仅隐秘，还荒凉得鸟兽绝迹。

　　若是妖物繁多，说不定哪一脉妖族就会得知这处隐秘的峡谷，所以斩妖盟总部所在的地点，方圆几十里之内注定虫兽皆无。

　　再一次抵达这处峡谷，徐言直接开启了巨树上隐匿的法阵，大步走进树洞。

　　自从千机府被徐言带走，斩妖盟重新在巨树中建造出一处处屋舍，好在巨树够大，里面形成了宝塔形状，紧贴着树皮内壁还有一圈阶梯，直通树顶。

　　树屋的最下层，是忙忙碌碌的斩妖盟弟子，一看到突然进来一位外人，惊得这些筑基弟子神色大变，纷纷举起刀剑。

　　“盟主！”

　　清脆的呼喊中，女孩小铃铛欢喜地迎了上了，其余的弟子这才认出来原来是一走多年的盟主大人，顿时纷纷施礼，神色中带着狂热的崇拜之情。

　　五地城之战，徐言以一己之力灭杀数十妖灵的壮举，早已被所有斩妖盟的弟子得知，虽然不知道他们的这位神秘盟主究竟尊姓大名，这些弟子却全都知道鬼面这个代号。

　　斩妖盟的规矩，无论长老还是盟主或者是普通弟子，都会隐匿真名以绰号称呼。

　　“费老和铁匠呢。”徐言看到是小铃铛，点头问道。

　　“在树顶，盟主随我来。”

　　小铃铛显得十分欣喜，在前面带路，不多时，二人来到位于树冠中的一处隐秘的木屋之外。

　　树洞中最高的一座木屋，探出了树干，有一半在树冠当中，从外面看不出来，却能从里面居高临下观察到整个峡谷的动静。

　　费明远此时正与铁匠在木屋内商谈着什么，一见徐言到了，两人立刻起身相迎。

　　“恭迎盟主归来。”

　　“盟主一向可好？”

　　面对两人皮笑肉不笑的恭维，徐言没好气地哼了声：“少套交情，我不是你们盟主。”

　　费老与铁匠尴尬地互相看了一眼，接着苦笑连连，费老更是连声赔罪，姿态摆得十分低微，铁匠则摇摇头不在言语。

　　一位统领上千门人的虚丹巅峰，能做到如此地步，可不是费明远能屈能伸，而是此人的城府已经到了荣辱不惊的地步，连那铁匠都差着一筹。

　　早看出来费老的心机颇深，徐言可不吃他这套，开门见山地说道：“铁匠，我来换你的那颗蛟龙牙，换完就走。”

　　说罢，一粒蕴婴丹被抛了出去。

　　接住丹药，铁匠顿时一惊，仔细分辨了半晌，惊喜道：“果然是蕴婴丹！盟主难道是自己炼制而成，这种奇丹只有元婴强者方可祭炼……”

　　说着，铁匠与费老全都狐疑地盯着徐言，看了半天也没看出徐言达到了元婴。

　　“偶然得来的，我可炼制不出来，不用看了，我离着元婴还早呢，要不然也不会换给你。”

　　坐到桌旁，徐言看了眼窗外的幽深峡谷，道：“景色不错，最近斩妖盟好像没什么大动静啊。”

　　“这两年五地戒备，各路大城都在通缉鬼面，我们斩妖盟想要出手可得万般谨慎，这也是盟主的功劳，能让门人休养生息一番。”

　　费老嘿嘿笑道，坐在了徐言对面，铁匠则十分痛快地取出蛟龙牙。

　　扫了眼蛟牙，徐言将其收入千机府，道：“五地都在通缉我？当年的动静没那么大吧，难不成是费老在背后推波助澜？”

　　“冤枉啊盟主，我只是在人族修士当中透露那么一点盟主的威武不凡，想要多招纳一些门人弟子共同抗衡妖族而已，至于盟主的出身来历老夫可半点都没泄漏出去。”

　　费明远连连摆手，声明自己从未泄漏过徐言的身份，看似委屈的模样，差点气得徐言火冒三丈。

　　连他费明远都不知道徐言的出身来历，让他泄漏也漏不出去……

　　老奸巨猾的家伙！

　　徐言在心里骂了一句，起身就要告辞，却被费明远接下来的一句话留在了原地。


第694章 天北的希望

　　“盟主回来的正是时候，我们斩妖盟准备策划一次大计，有关神木峡与玲珑果。”

　　费老的一句话，让徐言打消了就此离去的心思。

　　“你们要参与神木峡之争？”

　　徐言从牛长乐与千足口中听闻过神木峡，也知道神木峡的深处存在着玲珑果，更知道妖族每隔十年会争夺一次，他只是看不透费明远为何要打起神木峡这种明显是妖族禁地的主意。

　　“神木峡十年一战，那是妖族的传统，而且届时会有大妖亲临，我们斩妖盟去了岂不是找死。”铁匠在一旁沉声说道。

　　“又要到十年之期了，我们斩妖盟只是想提前去将尚未成熟的玲珑果盗走，如此一来，妖族也会少些化形妖灵。”费老解释着说道。

　　妖族能在天北如此强大，与玲珑果关联颇深，若是没有繁多的化形妖灵，靠着那些稀少的大妖，很难统领人族修士，因为中间出现了断层。

　　大妖相当于元婴强者，不可能整天在外面忙碌琐事管理宗门，就算一头大妖能降服无数人族修士，没人管理的话，修士们必定会趁机逃走，而那些繁多的化形妖灵，正好补齐了这个空缺，成为一处处巨城的主人与宗门的核心长老。

　　人族虚丹被大妖震慑不敢放肆，只能屈居于化形妖灵的手下，而更多的筑基门人则会听命于化形妖灵，正是经历了成百上千年的统治，天北的人族才会被压迫到一种只能屈服而不敢反抗的地步，甚至达到了不知先天六脉的可怕程度。

　　转念而已，徐言想通了关键，点头道：“的确是个好主意，想必你们斩妖盟以往也夺取过尚未成熟的玲珑果。”

　　费老听闻，苦笑着摇摇头，道：“盟主猜错了，我们每隔十年都会生出抢夺玲珑果的心思，而且也进攻过神木峡多次，却无功而返，除了折损人手之外，从未夺来过一枚玲珑果。”

　　“有大妖把守神木峡？”徐言微微皱眉。

　　“的确如此。”

　　屋外走来一位老者，正是听闻盟主归来的平叔，齐阳平，在齐阳平身后还跟着苏霁芸。

　　对着两人点点头，徐言问道：“既然有大妖把守，你们有何把握能夺来玲珑果，而且尚未成熟的玲珑果应该无用才对。”

　　“少一枚玲珑果，天北就会少一头化形妖灵，若是常年如此，终有一天我人族会崛起！”苏霁芸依旧英姿飒爽，十分英武地说道。

　　“此次镇守神木峡的是苍虎林的大妖，他不会终年留在神木峡，而是每隔半年就要离开一次。”平叔开口说道。

　　“趁着镇守神木峡的大妖离开，你们好动手夺了玲珑果，最好趁机毁掉结出玲珑果的奇树，这个计划倒是不错。”

　　徐言点头起身，道：“祝各位一帆风顺，马到功成，告辞。”

　　拉着自己犯险，徐言又不傻，就要离开树屋。

　　“盟主留步，即便盟主不参与此事，能否为铁匠护法几日，铁匠就要突破元婴，盟主不急于这一时吧。”

　　费明远急忙说道，语气中带着恳求之意。

　　“是啊盟主，若是铁匠能突破元婴，我斩妖盟便会实力大增，所以铁匠的突破事关重大，还望盟主能留下几天。”

　　平叔也是一脸希翼地说道，铁匠没有两位老者的脸皮厚，站在一旁没吭声。

　　“几分把握？”徐言沉吟片刻，看向铁匠。

　　“有了蕴婴丹，至少在七成把握。”铁匠沉声说道。

　　“好，我留下为铁兄护法，不论铁兄成败与否，结束之后我会立刻离开。”

　　一见徐言答应了下来，费明远明显松了一口气。

　　其实徐言不来他已经派出人马四处打探鬼面的下落了，想要找到徐言来帮这个大忙。

　　虚丹修士突破元婴，绝非小事，一旦突破成功，本体会有狂暴的灵气外溢，这种异象最多可以影响到方圆百里开外，一旦被妖族察觉到人族元婴气息出现，必定会引起大妖的杀机，真要刚刚突破境界就被大妖击杀，那铁匠死得可就太冤了，而且斩妖盟也会失去一份极其强大的力量。

　　“千机府盟主可随身携带，让铁匠在千机府内突破境界，能将元婴大成之际的灵气外溢压制到极小的范围，不会超过十里开外。”

　　费明远寻找徐言来护法不仅需要徐言的实力，还需要千机府这件宝物，此时胸有成竹地说道，他断定千机府就在对方的身上。

　　千机府原本就是斩妖盟的传承，徐言没那么小气，直接答应了下来。

　　“若是铁匠能成就元婴，你们斩妖盟也拥有了对抗一处妖族势力的实力，不知费老准备拿何处势力先下手呢。”

　　徐言看似随意地说道：“龟元宗没剩几头化形妖灵了，实力大跌，我看不如先拿龟元宗开刀好了。”

　　总被人算计可不行，虽说都是同族，徐言也反过来算计费老一番，一旦铁匠进阶成功，有一位元婴强者相助，徐言有把握将龟元宗连根拔起，到时候龟元宗的灵眼可就归他了。

　　“北地妖族太多，只有一位人族元婴难成大器，若是铁匠成功突破境界，我们不会让他轻易出手。”

　　几人围坐在桌旁，此时小铃铛端上来灵茶，费老先给徐言斟满，道：“天北的局势盟主又不是不知，五地在天北不过是一处很小的地方而已，整个北地像龟元宗冥蜂峡这种大妖盘踞之地多达数十甚至上百处之多，一旦人族出现元婴强者，必定引来无数大妖的追杀，除非渡河逃到天南，否则难逃一死。”

　　“像我们这种虚丹修士与妖族抗衡，轻易不会引来大妖追杀，元婴可大大的不同啊。”平叔端着灵茶说道。

　　“铁匠进阶之后最重要的不是出手去斩杀妖族，而是修炼，指点门人，让更多人强大起来，他就算一只妖物都不杀，也是斩妖盟最为强大的一份助力。”苏霁芸在一旁沉声说道。

　　“元婴修士在天北难得一见，那才是真正的异宝，宝贝总要藏在家里才安全，盟主你说，是这个理儿吧？”

　　费明远笑了笑，此时这位老者的气势明显不同了起来，深邃的目光中带着一份睿智。

　　“别看铁匠成为元婴之后不会出手，他最大的用处在于灵识，元婴强者的灵识一旦修炼圆满可以瞬息扫视方圆百里，只要发现敌人，我们斩妖盟会提前一步撤离。”

　　以一位元婴强者，来教导出更多的筑基甚至是虚丹修士，从而达到更多元婴出现的机会，这才是斩妖盟的打算，尤其灵识的好处，不仅能提前发现危险，还会保证斩妖盟总部的安全。

　　对于费老所言，铁匠明显十分赞同，品着茶微微点头，听闻几人的打算，徐言不由得对斩妖盟另眼相看。

　　终年困苦，得来了隐忍这份难得的天赋，之前还以为斩妖盟是一群乌合之众，如今徐言却隐隐看到了一份希望。

　　一份人族修士重新屹立在天北的希望！


第695章 圣地之说

　　斩妖盟没将徐言当外人，尤其是费老，将自己的打算全都说了出来。

　　铁匠突破元婴才是斩妖盟最为重要的大事，就算突破成功，神木峡的行动也不会让铁匠参与，其实斩妖盟每逢神木峡开启都会尝试着毁掉玲珑果，这一次也不例外，只不过从未成功过。

　　“结出玲珑果的奇树十分特别，连虚丹修为都砍不断，即便计划成功，至多也就毁掉一些尚未成熟的玲珑果而已。”

　　费老唏嘘道：“这一次我会亲自出手，只要镇守神木峡的大妖不在，毁掉玲珑果的把握应该很大。”

　　费明远的城府极深，但是此人绝非胆小之辈，对于斩妖盟算得上殚精竭虑。

　　“费老把握不小啊，若是大妖提前归来，你恐怕性命不保。”

　　对于斩妖盟有所改观之后，徐言出声警告了一句。

　　“若是盟主肯与我同往，未尝不能全身而退。”

　　“不去！”

　　没说两句又开始拉着自己跳火坑，徐言顿时没好气地断言拒绝。

　　“神木峡虽然危险，却并非真正的死地，至少有一处地方可以避开大妖的追杀。”平叔此时插口道。

　　“石头山，就在神木峡的尽头，山顶入云，高达万丈，整座巨山全由巨石垒成，是妖族圣地所在。”铁匠出言解释了一番。

　　“只要逃到石头山的山顶，再多的大妖也无法出手。”平叔捋着胡子，笑吟吟地说道。

　　“石头山？圣地？”徐言一阵莫名其妙，道：“人族修士逃到妖族圣地，岂不是死得更快？”

　　“非也非也。”费老摇着头，道：“妖族圣地有个规矩，禁止杀戮，只要人族修士能逃上石头山，即使被几十头大妖追杀也会安然无恙，前提是你不下山才行。”

　　“石头山上有什么？”徐言听得好奇。

　　“据说石头山上住着一位真正的妖王！”

　　提及妖王，费明远神色凝重了起来，道：“大妖之上，是为妖王，妖王的实力相当于人族的神纹强者，所以到了妖族圣地，连大妖都不敢妄动，更别提击杀敌人。”

　　“那妖王不吃人？还会护着人族？”徐言更加不解。

　　“石头山的妖王真相，少有人知，我们只是听闻过这份传说，得知了妖族圣地禁止杀戮，才断定在危机之时逃上石头山或许会保住一命。”

　　说话的是苏霁芸，徐言发现在座的几位斩妖盟核心长老当中，也就苏霁芸能说两句实话。

　　听闻而来的传言，能当真么。

　　“有人的确逃上过石头山，而且安然归来，只不过问他什么都摇头不知。”

　　费明远看出来徐言的脸色又变得不大好，赶紧说道：“这一点十分奇怪，而且老夫多方查探，大致能断定这份消息是真的，即便人族修士抵达山顶，也不会被妖王击杀。”

　　“不吃人的，就剩下兔子绵羊一类了。”徐言呼了口气，道：“看来石头山上的妖王不是兔子精就是绵羊精。”

　　“也或许是狐族美人，盟主不去见识一番么？”费明远还在尝试着拉拢徐言去冒险。

　　“费老，我现在怀疑你就是狐族之妖。”

　　暗喻着你快要比狐狸还狡猾了，徐言忽然想起一事，问道：“灵狐山，在天北何处？”

　　“灵狐山离着五地很远，五地之内的修士还从未有人去过灵狐山的范围。”说话的是铁匠。

　　“我在五地城被囚禁的时候，倒是见过一次灵狐山的人，它们狐族化形比起其他妖族更像人类，几乎看不到妖族的半点特征，男的英俊不凡，女子则美貌无双，狐族最通灵性，而且大多比较温和，不大喜欢杀戮。”

　　“神木峡开启之后，灵狐山的人应该会抵达，盟主难道与灵狐山的人有旧？”费明远不明所以地问道。

　　“谈不上有旧，以前见过灵狐山的人。”

　　徐言敷衍了一句，祭出千机府，就在木屋里将其扩大了开来，最后将半个木屋填满，才现出千机府的府门。

　　只有整个府门出现，外人才能走进千机府，而且一旦有外人进入，徐言可拿不走这件异宝了，强行收取的话，只会将千机府里的人族生生灭杀。

　　能带着妖物，却无法带着人族，这也是千机府的一处短板，要不然斩妖盟的人也不必四处躲藏，全都躲进千机府让徐言带着走不就完了。

　　看到府门出现，费老啧啧称奇：“盟主以虚丹修为就能收取法宝，这份能力堪称惊人，究竟是如何做到的，盟主能否教教老夫，老夫感激不尽呐。”

　　“不难，把你的虚丹弄个窟窿出来就行了。”

　　徐言懒得和费明远辩解，当先走入千机府。

　　盟主收取法宝的隐秘，自然是人家的秘密，徐言不说，费明远也不在乎，笑呵呵地跟了进去，平叔也紧随其后，之后是苏霁芸。

　　铁匠在走进大门的同时皱了皱眉，犹豫了刹那还是跟了进去。

　　这几位斩妖盟的元老，其实都知道法宝一旦被收取意味着什么，如果徐言翻脸，进入千机府的人有可能被困死在其中。

　　徐言自然不会害这些斩妖盟的人，给铁匠找了间大屋留作突破之用，又警告了几人后院有螃蟹，自己准备继续炼制法宝。

　　铁匠突破元婴用不了多长时间，半月足够，既然走不了，徐言只能暂时留在斩妖盟总部。

　　盟主闭关炼器，加上铁匠突破境界，除了小铃铛之外，费老禁止了其他人进入千机府，费明远与平叔苏霁芸三人就此为铁匠护法，终日盘坐在铁匠闭关的大屋门外。

　　千机府极大，住几个人仍旧显得空荡荡的，一道清脆悦耳的铃声，为这座空寂的府邸带来了一丝不同。

　　听到门外传来的铃声，徐言放下了手中的蛟龙牙。

　　他知道是那个筑基境界的小铃铛，只不过听见这种铃声，他想起了另一个古怪的女孩。

　　小木头。

　　穿着铃风树的树叶炼制的衣裙，小木头的身上也会发出清脆的铃音，与小铃铛头上戴着的铃铛很像。

　　思及往事，徐言的目光微微闪烁了起来。

　　自从逃出天河湾，他才想起一个古怪的地方，为何那个木头女孩在禁制发出的狂暴气息当中要做出护住自己的举动，又在之前的秘境几次提醒自己不要去……

　　身处险地之际来不及思索的往事，让徐言在清脆的铃声中陷入了沉思，直到铃音停在了耳边，一缕茶香传来。


第696章 无需回头

　　大门开着，小铃铛犹豫了一番，抿起小嘴儿走了进去。

　　看到盟主恍若无神的模样，女孩立刻有些担心了起来，站在一旁不敢乱动。

　　“放下吧。”

　　徐言其实早已从沉思中清醒，出言说道，随后倒了杯灵茶品了一口，赞道：“好茶。”

　　“盟主这次是不是不走了？”

　　小铃铛将嘴唇抿得有些发白，却生生地问了一句，眼神带着期望。

　　“停留几日而已。”徐言笑了笑。

　　“希望盟主能经常回来，这里是斩妖盟的家，也是小铃铛的家。”

　　女孩挺了挺胸膛，道：“斩妖盟一定会越来越强大，只要我们齐心协力，一定会让那些吃人的妖兽闻风丧胆！”

　　看着女孩捏得发白的骨节，徐言微微诧异，而后郑重地点点头。

　　“人乃万物之灵，不该屈居妖族之下，天北，早晚会有人族的一席之地。”

　　“连盟主都这么说，那就一定是真的了！”小铃铛欢呼了一声，发现自己的举止有些不得体，急忙从新站好。

　　“爹娘都被妖兽吃掉了，还有弟弟，我恨妖族，所以我会变得更加强大。”

　　女孩没有万福，而是如同男子一般拱手抱拳，或许是与苏霁芸学的，显得多了几分英武，走到门口回头对着房中的青年甜甜一笑，快步离去。

　　望着远去的女孩，徐言始终带着浅浅的笑容，只是那笑容中隐着一份苦涩。

　　他在天北见过了太多凄凉的人族，除了愤怒之外，其实并无太多的感触，就仿佛那颗心犹如铁石，生不出太多的情感波动。

　　直到刚才听着女孩说出的那一番有些幼稚，却蕴含着信念之力的言语，徐言才豁然惊觉，自从自己离开了老道士，远离了妻子，他的心，好像一天比一天冷漠，而且那冷漠中还夹杂着一股说不清的无情。

　　为何会如此？

　　惊觉中，徐言再度陷入了沉思。

　　这一次，他将自己换成了师兄楚白，如果是楚白遇到了这些不平之事，必定会拔刀相助，行侠四海的镇山王，也的确在天北掀起了一番屠妖之举。

　　师兄，终究还是回了天南……

　　想要将心头那份古怪的心思甩开，徐言打算以师兄返回了天南来说服自己，却又想起了楚白不得不回天南的缘由。

　　三年一次生机断绝的楚灵儿。

　　盘坐在大屋中的身影，眉峰越蹙越蹙深。

　　一场关乎善恶的悟道，毫无预兆的来临！

　　冥冥之中，徐言陷入了一种奇异的境界，口不能言，目不能视，耳不能听，仿如被自囚于心，只能在心头那些杂乱无序的意念中寻找出路。

　　拨不开云雾，找不到真相，尽管最后可以自行清醒，却会错失一次修为大进的良机。

　　悟道之境，求不来，修不成，犹如天赐良机，错过了，只会终身遗憾。

　　对于明道之后的好处，徐言其实半点都没想，他只是一时分辨不出自己的心，究竟是善，还是恶。

　　困扰在心头的谜团，犹如枷锁，无法挣脱，一连三天，徐言纹丝未动，最后他一怒之下，开始回忆起自己的过往。

　　杀长乐城主，斩千足城主，是因为愤怒。

　　战五地妖灵，困化形金睛，是为了法宝。

　　摩罗洞秘境之行，正邪通杀，是仗着身份特殊。

　　崖底救下庞飞燕，是为了还一份人情。

　　斩许家满门，是由于对方逼迫。

　　蝗灾屠城，扔出石头引走大妖，是看到了红月想到了三姐。

　　玉林山坑杀万人，当先冲向蛮族铁骑，是明知必死，为了拉着那些邪派弟子与自己陪葬。

　　元山寨毒杀千人，是看到了人间惨剧。

　　炸毁乘云观，是因为太清教逼死了老道士……

　　昏暗的大屋里，一滴冷汗从鬓角滑下。

　　徐言一直回忆到儿时，他才终于确认，自己，好像从未存在过真正的善心！

　　眼前变得模糊了起来，杂乱的思绪变成无数丝线缠绕成一个个死结，封住了所有通往明悟的方向。

　　悟道之境的确难得，但也有着一份危机存在，悟不出没关系，对于修行者毫无影响，最不济修为一层不变，可是一旦深陷其中无法自拔，有可能重创自身的神魂，甚至神魂俱灭！

　　悟道最是消耗心神，一旦将神魂之力耗空仍旧钻在死结中无法脱身，等待徐言的只能是魂飞魄散。

　　这是明悟之际所带来的危机，无法避免，与自身所悟之道有关。

　　“师父，没路了呀！”

　　长久的回忆，停留在五岁那年，年幼的小道士跟在老道士身后入山采药，走到周围都是半人多高的荒草之际，小道士挠着头提出了自己的看法。

　　其实他是肚子饿了，想回道观开饭。

　　“有路，不止一条。”

　　老道士带着和蔼的笑容，一指面前的杂草，道：“你好好看看，看得清楚仔细。”

　　小道士从小聪慧过人，看了半天，摇头道：“根本没有路，是师父眼花了。”

　　一声长笑，老迈的道人大步行去，荒草被踩倒，出现了一条用脚踩出来的小路，年幼的小道士只好跟了上去。

　　走过草丛，老道士停了下来，背对着小道士问道：“看到路了么？”

　　“看到了，师父踩出来的路，等我再大些也能踩出这样的路来。”

　　“不回头，你永远看不到自己走出的路有多长，回头看，又会被走出的路所吸引想要沿路返回。”

　　老道士弯下腰，拍了拍小道士的脑袋，笑吟吟地说道：“知道路在脚下就行了，无需回头，往前走，你的路自然会跟随在你身后，不差半步……”

　　无需回头，路在脚下……

　　心绪的杂乱，在想起老道士的教诲之际变得平静了下来。

　　安静的大屋中，磐石般的身影仍旧纹丝不动，只是嘴角微微扬起了洒然的笑意。

　　双眼所见，永远是别人踩出来的路，自己的路，只在自己身后，走多远，路就有多远，走到天穹的尽头，那条路就会跟到天边海角。

　　善恶又如何呢……

　　无愧于心，就不必分什么善恶！

　　心绪中仿佛响起了一声咆哮，那一个个死结应声断裂，化作了飞灰，冥冥之中，一条长路出现，路的尽头，通往着心扉之外。

　　明悟之际，徐言感受到了一股奇异的感觉，仿佛自己成为了心神中真正的主宰，可以呼风唤雨，可以移山倒海。

　　可惜，心神中没有风雨可唤，更没有山海可移。

　　缓步行去，徐言借着这股明悟之力，再度追溯着记忆的长河，他想要知道自己究竟来自何处，自己的生身父母又是何人。

　　眼前流转过四岁那年，在道观门口与小伙伴们玩闹的景象。

　　两岁那年蹲在道观菜园里开心的追逐着蚂蚁。

　　一岁的时候跌跌撞撞的蹒跚学步。

　　直到生命的最初，一股刺骨的冰寒突然炸起在徐言的心神之内！

　　绝非母亲温暖的怀抱，而是能冻裂金铁的冰河之水。

　　即将冲破心绪的囚牢之际，徐言再一次陷入了恐怖的绝险，他以心神所化的身影踉跄着摇摇欲坠，仿佛成为一个婴孩在随波逐流，漂浮在无边的冰海之上，浑身都被一股可怕的寒冷所包裹。

　　埋葬在心底深处的记忆，勾动起一幕骇人的回忆，除非心如磐石，否则没人会抵挡得了这份深藏于心扉尽头的恐惧。

　　那是人之初，所携带而来的恐惧，与黑暗、孤独、彷徨、无助有关，存在于每一个生命的记忆深处，然而徐言的这份恐惧，却比旁人恐怖了千万倍，只要回忆起来，就能让他永远沉沦到这条恐怖的回忆之河！

　　直至被回忆中的恐惧磨灭掉所有的心神之力……

　　哗！

　　有水声在耳边传来，心神巨震之际，徐言感受到了冰冷的褪去。

　　一只大手，将婴孩从河底捞了起来，于是，他看到了一张年迈而和蔼的老者面孔。

　　咿呀！咿呀！

　　年幼的婴孩不哭不笑，只会牙牙学语，不知在说着什么。

　　抱着婴孩的老道士却在温和的笑着，听着，好像听得懂那婴孩的咿呀之声，许久之后才和蔼地笑道：“有一天，铁树开花……”


第697章 灵识之力

　　有一天，铁树开花。

　　嗡！！！

　　犹如被重锤击脑，盘坐在千机府深处的身影豁然惊醒，浑身透汗。

　　大口大口的喘着粗气，徐言的脸庞变得惨白如纸，一次奇异的悟道，居然勾动起藏在记忆尽头的恐惧，险些让他神魂俱灭。

　　“师父……”

　　想起危机关头出现的老道士，徐言轻呼了一声，声音中充满了疲惫与疑惑。

　　“铁树开花……师父为何要对我说铁树开花？”

　　“原来师父找到我的时候，我将溺死河底……”

　　“为什么要淹死我！！！”

　　疑惑之后，便是满腔愤怒，将刚出生的娃娃沉入河底的，只能是那娃娃的爹娘。

　　“我是灾星么，还是说，我根本没有爹娘……”

　　冷静之后，徐言紧锁双眉。

　　他曾经问过老道士自己的来历，老道士也说过不止一次，年幼的小道士是他在河边捡来的，徐言也始终相信自己是被爹娘遗弃在河边的弃婴，可是直到今天他才明白，自己并非河边的弃婴，而是被沉入了河底！

　　婴孩之际的记忆，脱离了悟道那种玄奥的境界，此时徐言再也想不起半点。

　　老道士对着婴孩所说的话并未说完，铁树开花究竟意味着什么，徐言更是想不出究竟。

　　一次悟道，又明道，最后陷入了记忆的囚牢，挣脱出来之后，徐言才发觉自己的修为纹丝未动，除了想起了老道士的半句话，没有任何的好处。

　　“早晚会想起来，师父，你究竟在说什么呢，何为铁树，铁树又为何开花……”

　　摇摇头，徐言沉下心来，闭目盘坐。

　　记忆的延伸，带来了更深的谜团，然而除了记忆之外，徐言的感知也在毫无察觉的延伸着。

　　这一次静心修炼，徐言无意中散开了自己的神魂之力，随后他仿佛再一次融入了天地。

　　那是种奇妙的感觉，本体不动，却能感知到周围的一切。

　　他看到了守护在另一座大屋门口的费老平叔与苏霁芸，看到了后花园的池塘里那些挥舞蟹螯嬉戏不停的小青蟹。

　　很快，徐言又看到了树屋之外的峡谷，他看到三十里之外树梢上的一只翠鸟，看到了五十里之外泥土里的一条小虫，还看到了接近百里开外，躲在一颗大树背后张望着峡谷的女子。

　　“灵识之力！”

　　守护在铁匠闭关的大屋前，费老豁然睁开双眼，惊疑不定地感知着刚刚如微风扫过的奇异气息。

　　以他的经验已经能断定，刚刚有一股元婴强者的灵识之力扫视而过。

　　“才三天而已，铁匠还没动静，不可能这么快进阶成功，那灵识又是何人发出？”苏霁芸秀眉竖起，沉声说道。

　　“千机府内没有外人，除了铁匠与我们三个，只剩下盟主了。”平叔也感知到了刚才扫过的灵识气息，此时神色不定地说道。

　　“虚丹生灵识，他果然是奇人……”费老苦笑了一声，看了两位同伴一眼，不在担忧，继续闭目盘坐。

　　没等费老的双眼闭上，三人面前出现了徐言的身影。

　　“你们对苍虎林的人动手了？”

　　徐言的脸色不太好，听他一说，三人全都疑惑不解。

　　“神木峡的计划还未开始，铁匠进阶才是重中之重，我们没对苍虎林提前动手。”平叔说道。

　　“盟主此话何意，难道发现了什么？”费老隐约看出徐言的神色中带着一丝担忧，不由得皱眉问道。

　　“有苍虎林的长老出现在峡谷边缘，难道不是被你们引来的？”

　　徐言这一句话，听得三人全都神色骤变。

　　“不可能，我们近期绝对没接触过苍虎林的人。”苏霁芸摇头说道。

　　“斩妖盟总部极其隐秘，平常连筑基弟子都不会轻易出门，只有虚丹长老时而出入，而且归来的虚丹长老必定谨慎万分，查明无人跟踪才会回到树洞。”

　　“总共有多少敌人，铁匠已经开始破镜，无法妄动，就算死守，我们也要守住这里。”

　　三人十分肯定敌人绝非自己引来，徐言也是万般不解，道：“只发现了一个，我去看看，顺便除掉此人。”

　　转身而去，徐言离开了千机府。

　　“苍虎林的人为何会找到这里？不应该啊。”平叔还在万般不解。

　　“你们守在这里，外面就算发生大战也不要出去，保住铁匠。”费明远起身说道，追着徐言而去。

　　峡谷边缘，一个容貌颇为俊俏的女子从树后走出，看着峡谷的深处不知在想着什么，犹豫不定。

　　正当她下定决心要走进峡谷之际，面前的草木忽然刷拉拉一阵摆动，一个人影从荒草中凝聚而出。

　　“你是如何找到这里的，花姬。”

　　清冷的言语，来自鬼面遮脸的身影，徐言的目光中闪动着凛冽的杀意。

　　悟道之境并未带来修为的提升，却让他偶然发觉到自己拥有了灵识这种只有元婴强者才会出现的感知之力，在释放这种奇异的灵识之际，他才发现了距离斩妖盟总部数十里之外的女子。

　　这个女人，正是当初跟在苍兴身边，最后却不知去向的花姬。

　　“鬼面！”

　　花姬一看到徐言突然出现，被惊得倒退了两步，急急说道：“奉我家大人之命，找你谈一件大事。”

　　徐言冷笑道：“苍兴没死，你家大人就如此迫不及待的想报仇了？”

　　“与苍兴无关，而且我家大人有些特殊，不是你想的那位。”花姬的语气很急，仿佛惧怕对方动手一样。

　　自从上一次见识到了鬼面的能力，这位花姬可不想真和对方交手，一次能击杀数十妖灵的恐怖力量，她一个寻常的虚丹修士根本挡不住。

　　“难道你另寻了主子？”

　　像花姬这种副长老，根本是苍兴的玩物而已，她另寻主人徐言并未意外，道：“究竟是谁想见我，你，又是如何找到了这处峡谷。”

　　本以为是斩妖盟的人泄漏了行踪被妖族察觉，此时徐言微微错愕，对方居然是找他而来。

　　“是啊，你又是怎么找到这里的呢。”费老的身形在一旁遁出，面色阴沉地说道：“不说个清楚明白，就别想离开了。”

　　“斩妖盟的人！”

　　花姬一见费老，更加惊惧了起来，费明远的名头在大妖看来不过是弱小的蝼蚁，可是身为人族修士，花姬不止一次听闻过费老与斩妖盟的大名。

　　为了不让对方误会，女子急忙摆手，道：“我不知道这里是斩妖盟的落脚地，我是追着鬼面而来。”

　　她如此一说，不仅徐言愣了，费老更是愣住了，带着哀怨的目光看向徐言。


第698章 虎王苍木

　　“胡说八道！”

　　徐言愣住了片刻，脸色豁然一沉，道：“以你的修为，能跟得上我？”

　　徐言可不是说大话，别说花姬，连费老用出全力都追不上他，更何况抵达斩妖盟总部之前，徐言一直闭关，根本没见过这个花姬。

　　“难道你也是鼠族，有着过人的嗅觉天赋！”

　　往前一踏步，徐言虽然没有了趁手的武器，但是法术的威力可不是寻常虚丹能接得住的，此时他左手中闪烁起一缕火光，右手中则出现了点点雷影。

　　“我不是妖族，没有嗅觉天赋，找到你是因为一件东西。”

　　花姬俏脸发白，急急解释：“你身上带着一节虎王骨，以虎王骨才能找到你的大致位置。”

　　“你在虎王骨上做了手脚？”

　　徐言听闻立刻一惊，从苍兴手里夺来的虎王骨仅仅一小节，而且灵气大失，很难炼制法宝，所以始终被徐言收在储物袋，他可没想到面前的花姬居然有如此手段，能以一节虎王骨寻到他的踪迹。

　　“我没做手脚，我也没那个能力，是我家大人确定了你的位置，这才派我前来相邀。”

　　花姬如此一说，徐言更糊涂了起来，一旁的费明远则连连皱眉。

　　徐言到了斩妖盟的总部，却无意中引来了大妖的窥视，这次可怪不到斩妖盟的人，这场麻烦完全是徐言所引来。

　　费明远不好明说什么，只不过目光幽怨得跟个小媳妇似的，徐言哪能不知道这个老狐狸想什么。

　　一人做事一人当，既然是自己引来的麻烦，徐言不会连累斩妖盟，冷哼了一声，问道：“你家主人在何处，他找我究竟有何事。”

　　“自然是共谋大计！”

　　浑厚的老者声音从一侧的林间传来，花姬听闻之后神色一喜，连退了数步，费明远直接祭出长剑护在身前，神色万般凝重，徐言则目光阴沉地看向走出林外的那道高大的身影。

　　连徐言与费明远都毫无察觉有人隐匿在附近，不说修为，单单这份手段就足够惊人了。

　　来者披着拖地的大氅，兜帽盖脸，看不出容貌，身形十分魁梧，听声音有些苍老，两只大手骨节粗大，犹如铁钳。

　　“两位盟主，幸会幸会，老夫，苍木！”

　　话音落时，老者抬起头，兜帽下那张苍老却骨骼奇大的方脸出现在阳光之下，额头的皱纹犹如枯树盘根，深深的沟渠中隐隐汇聚出一个“王”字，同时一股超越了妖灵的庞大威压轰然来临，周围的草木随之无风而动，哗啦啦落叶纷飞。

　　“虎王苍木！”

　　看到老者真容的瞬间，费老身前的长剑闪烁起惊人的豪光，惊呼声更是带着一丝惧怕，下意识的倒退了一步。

　　面对大妖，即便费老达到了虚丹境界的巅峰，也一样忌惮万分，如果对方使出全力，他今天必死无疑。

　　费老退了一步，是由于惧怕着大妖的实力，可是徐言却没动，手中已然多出了一节遍布孔洞的尾骨，把玩个不停。

　　“他是苍虎林的虎王？”一道传音被徐言发出，直入费老耳中。

　　“的确是苍虎林的虎王，不过是多年前的事了，如今的虎王不是他，这个苍木是上一任的苍虎林之王。”费老此时冷静了下来，急急传音说明。

　　不在多问费老，徐言望向对面的老者，道：“原来是虎王大人驾临，不知找在下有何要事，我与你们苍虎林好像没什么交情才对。”

　　“你若与苍虎林有交情，老夫就不会来找你，而是来杀你了。”苍木的目光显得十分平静，看不出半分杀意。

　　“如此说来，虎王大人是想借我之手，替你夺回虎王之位了。”从费明远的一言半句，加上苍木对于苍虎林隐隐的恨意，徐言大致推断出对方的来意。

　　“鬼面果然名不虚传，不仅修为惊人，心智更是惊人啊。”苍木哈哈一笑，道：“的确如此，老夫想要与你们斩妖盟联手，突袭苍虎林，帮你们除掉一头大妖，不知两位盟主意下如何？”

　　“我们斩妖盟不过是一群小人物，可干不出斩杀大妖这种壮举。”费老谨慎地说道：“而且我们斩妖盟也没有斩杀大妖的能力，虎王大人还是另请高明为好，别让我们这些小人物耽搁了您老的大计。”

　　“你当然没这个能力，但是……”苍木扫了眼费老，将目光盯在了徐言身上，道：“他有！”

　　“何以见得？”徐言好奇地问道。

　　“五地城外一战，老夫虽然不曾亲眼所见，但是听闻过后，可是赞叹不已啊。”

　　苍木没说太多，以他这种大妖的阅历，听花姬讲述一遍当时的场景，从而推测出徐言真正的实力并不难。

　　“虎王过奖了，斩杀一些心智混沌的妖灵而已，对上大妖，在下可没有丝毫胜算。”

　　徐言直接出言拒绝，让他帮着苍木去对付苍虎，胜负不论，夹在两头大妖中间岂能有好下场。

　　“年轻人，若是没有些骨气，可难成大器。”

　　苍木依旧神色安稳，如同与两个小辈攀谈般说道：“只要斩妖盟出手，助老夫一臂之力，夺回苍虎林之后，老夫可以做主，与你们斩妖盟私下结盟，你们若是在五地遇到麻烦，老夫也会出手庇护，怎么样，这笔买卖，你们应该不赔。”

　　“不是不赔。”徐言笑了笑，道：“而是陪大了，没准还会陪上性命，虎王大人还是请回吧，恕不奉陪。”

　　费明远还在思索着对策，徐言直接回绝了对方，惊得费老神色不定，生怕对面的大妖翻脸。

　　铁匠正是突破元婴的关头，这要被一头大妖扰乱，斩妖盟就会失去一位元婴强者。

　　徐言不是没想过斩妖盟的处境，他如此回绝，也是在试探对方的决心与后手，话刚出口，徐言的脸色豁然一变。

　　他感受到了一股晦涩难明的气息，树屋方圆十里之内的灵气在这股气息下翻滚盘旋，虚丹破镜之际才会出现的异象，在这种紧要关头出现。

　　“哈哈哈哈，果然来得早不如来得巧，看来贵盟有高手在破境，好久没遇到破境的虚丹了，上一次还是一百多年前，让我想想，那位人族高手最后如何了，是成功，还是失败？又或者，是被我吞了？”

　　苍木忽然哈哈大笑了起来，装作想不起往事的模样。

　　虽然离着极远，徐言一样能感知到树屋附近天地灵气的变化，苍木身为大妖，感知更是无比敏锐，这时候费老也察觉到了远处的气息，脸色变得惨白，毫无血色。

　　苍木如果早来或者晚来，只要错过铁匠突破境界这几天，即便拼着斩妖盟损失惨重，所有虚丹长老拼死出手，未必逃不过一头老迈虎王的追杀，现在可好了，想走都走不掉，只能硬着头皮与对方周旋。


第699章 担当

　　峡谷边缘，荒林之外，苍木的笑声带着肆无忌惮的得意，费老则面无血色。

　　“别惹恼这家伙，我们尽力拖住苍木，铁匠到了关键时刻，容不得半点差池。”

　　一道传音被费老发出，徐言听到之后一时蹙眉不语，只不过目光越发冰冷了起来。

　　“盟主，老夫求求你千万别犯浑，这头大妖我们惹不起，也斗不过，真要撕破面皮，斩妖盟损失人手不算什么，即便全军覆没也没关系，只要出现一位元婴，就是希望的火种啊！”

　　费明远这次是真急了，传音中带着焦急不已的语气。

　　“虎王大人连尾骨都断了，不知如今还剩多少实力，那苍虎既然当年能战败你，想必现在也能轻易胜你。”

　　徐言没理费老，对着苍木说道，他可不想真帮着对方去对付大妖，而是在拐着弯儿的探听着对方的实力。

　　如今的鬼面，可不是当年五地城外的鬼面了，此时的徐言虽然不到元婴，修为却接连暴增了两次，正好要找个机会试试与大妖交手，既然苍木找上门来，那就先拿这头老迈的虎王开刀好了。

　　“虎族争王，胜王败寇，此乃至理，可惜，苍虎在与我决斗之前，暗中下手，断了老夫的虎尾，致使决斗之际老夫落败，既然他不讲规矩，那么苍虎林以后就再无规矩可言。”

　　苍木背起大手，仰头叹道：“下黑手而已，他苍虎一个初成大妖的后辈，难不成，还会是老夫的对手么？嘿嘿嘿嘿。”

　　人老精马老滑，老虎精如果活得够久，一样狡猾得更加可怕。

　　冷笑之际，苍木高大的身体猛地一震，一股惊人的威压扩散开来，在这股大妖威压之下，费老瞬间被禁锢在原地，不过很快就挣扎了出来。

　　徐言却没动，只是心底沉沉的一叹。

　　失去了虎尾的苍木，修为并未低了多少，单凭着这股威压，就有着不亚于赤元的实力，真要动起手来，连趁手的武器都没有，徐言几乎毫无胜算。

　　心神一动，一股灵识被隐晦地散出，包裹住远处的两侧山林，徐言的眉峰越发锁紧。

　　苍木不是一个人来的，远处的山林里还隐匿着数十道妖灵的气息，在徐言的感知之下，一声声压抑的虎吼隐隐传来。

　　听闻虎吼，苍木顿时目光一沉，威压笼罩之下，那些妖灵手下立刻安静了下来。

　　狐疑着手下的妖灵为何会被惹怒，苍木疑惑地扫了眼对面的两人。

　　“有何好处，明说吧，这个忙我帮了。”

　　徐言这番话不仅出乎了苍木的预料，费老更是惊讶不已。

　　“费老，你先回去，这里没你的事了。”

　　不等费老开口，徐言摆了摆手，跟轰苍蝇似地说道。

　　“斩妖盟全力相助的话，老夫的胜算才会更大。”

　　苍木面色一沉，明显不想放走费明远，他不仅需要鬼面这位能斩杀妖灵的高手，还需要斩妖盟的所有人手，一个鬼面的确修为不俗，可是说到底依旧是虚丹而已。

　　“要那些累赘有什么用，碍事不说，还会畏手畏脚，我一人足够了。”

　　说话间，徐言一合双掌，再分开的时候，身前凝聚出整整十道雷电汇聚的长矛，长矛嗤嗤作响，每一道都需要虚丹修士全力出手方可施展。

　　一次汇聚出十道虚丹巅峰的雷矛法术，这一手将费老惊得眼睛瞪起老大，对面的苍木豁然眯起了双眼，眼神中出现了一道微微忌惮的神采。

　　“虎王大人，在下的实力，如何？”

　　徐言沉声问道，如果对方还不同意，说不得这十根雷矛就要瞬息刺出，就此与对方拼个你死我活。

　　“好！你鬼面果然是强人，有你相助足够！”

　　苍木犹豫了几番，最终答应了下来，他看出了徐言眼底的清冷，若是过分逼迫的话，说不得就要与斩妖盟彻底撕破脸皮。

　　苍木是来找帮手的，也是来找些卖命的炮灰，他并不想真与斩妖盟交恶，更不想将自己这些年聚集起来的族人搭在这里，既然鬼面显露出逼近元婴的实力，有此一人相助，足以抵得上斩妖盟众人。

　　“虎王大人，不知可否宽限几天，半月就好，我们斩妖盟可以全力出手相助，十天也能商量。”

　　费老此时抱拳说道，语气诚恳。

　　“等你们的元婴出现么？到时候你们就能逃之夭夭了，大妖可不是妖灵，没那么傻。”

　　苍木嗤笑了一声，不屑地说道，徐言则对着费明远再次一摆手，神色间很是不耐。

　　“回去吧，铁匠如果进阶元婴，你们即刻离开树屋，既然这份麻烦是我带来的，我会将麻烦带走。”

　　一道传音没入费老的耳中，这位老者隐隐现出了一丝诧异。

　　看了看徐言，费明远终究没再多言，点头返回树屋，临走之时以传音说道：“盟主小心，苍虎林的大妖不好对付，切勿相信那个苍木。”

　　这次的盟主两个字，费明远说得发自内心。

　　之前拉拢徐言成为盟主，他只是存着一份借刀之意，借助徐言这把快刀，多斩杀些妖族，可是此时，费明远第一次发现了戴着鬼面的那道身影上出现了一份特别的东西。

　　那份东西，叫做担当。

　　费老走后，徐言撤去了雷矛，昂首而立，苍木挥手示意花姬退下，不多时，原地只剩下两人。

　　“好处。”徐言简短地说道。

　　“十万灵石。”苍木沉声说道。

　　徐言摇摇头，不在开口。

　　“二十万灵石。”苍木微微皱眉。

　　徐言仍旧不说话。

　　“三十万，苍虎林的灵石并不多，至多百万左右，这些年被苍虎用掉了不少，如果再多说的话，只是骗你而已。”

　　三十万灵石，请一位虚丹出手，整个晴州也不存在这种好事，苍木本以为对方该知足，没想到徐言笑了起来。

　　“虎王大人，你不会只想夺回苍虎林吧，不如我帮你另立山头，我们取个更霸气的名字，叫天虎林如何？”

　　徐言勾起的嘴角仿佛在诡笑，声音古怪地说道：“虎王之位，在何处都一样，为何偏偏要夺回苍虎林呢，如果我没猜错的话，苍虎林里一定存在异宝，我不要灵石，只要将那异宝分我一半就好。”

　　与老虎精打交道，徐言哪能吃亏，这一趟苍虎林他算躲不过了，苍木看准了斩妖盟有人在进阶元婴，以铁匠进阶作为要挟，徐言只能出手一次。

　　“年轻人，贪得无厌可没什么好处。”

　　“玩命儿的买卖，贪心一些，不算过分。”

　　气氛一时间变得压抑了起来，苍木的目光变得无比锐利，他对面的青年纹丝不动，稳如泰山。

　　“好！既然鬼面如此有自信，事成之际，老夫就分你一半妖王之骨！”


第700章 骑大妖

　　妖王，凌驾于大妖之上的恐怖存在，相当于人族神纹强者。

　　妖王之骨，可不是徐言从苍兴手里夺来的虎王骨，苍木的尾骨只有大妖程度，而且遍布孔洞灵气不多，没什么大用，可是妖王程度的骨骸，却是真正的奇宝，搜遍一洲之地都找不出多少。

　　“苍虎一族，难不成出现过妖王？”徐言微微诧异。

　　“那是千年多以前的事了，老夫成就大妖之际，老虎王早已不再，空留一副遗骨，藏于苍虎林深处，那副妖王骨，正是老夫的目的所在。”

　　苍木不知出自何种原因，居然说出了自己的真正目的，更答应将妖王骨分一半给徐言。

　　“启程吧，五天之后，苍虎会从神木峡返回，我们要提前埋伏在苍虎林，只要将其重创，老夫有把握将他一举灭杀！”

　　既然谈好了买卖，就该动手了，苍木冷笑了一声，扫了眼峡谷深处，道：“虚丹突破，多则月许，少则十天，别想着出工不出力，否则你们斩妖盟那个破镜之人，将会成为老夫的口中餐。”

　　吼！！！

　　一声虎吼，原地出现了一头斑斓猛虎，体高三丈，毛发黑黄相间，浑身斑纹，威猛不凡，只是身后无尾。

　　“上来吧，年轻人，或许这是你唯一一次骑乘大妖的机会。”

　　徐言点点头，纵身而起跃上虎背，远处的花姬也赶了过来，爬上虎身，女子没敢走往前走，停留在虎腰的位置，蹲伏着身体紧紧地抓着虎毛。

　　又是一声震天虎啸，巨大的猛虎腾身跃起，一次窜出了百丈开外，几个纵跃就离开了峡谷，在荒原上急奔如电，速度比山河图还要快。

　　第一次骑乘大妖，徐言也是一阵新奇，将灵力散开抓住虎身，凭着庞大的灵力，他可以稳稳地站着，那花姬可不行，只能在巨虎行进的时候蹲伏下来。

　　感受着虎族大妖的速度，徐言不由得暗暗心惊。

　　龟元宗的赤元他打过多次交道，那老龟只能驾驭一头妖灵巨鹤追来追去，怎么也追不上自己，可是换成苍木这种虎族大妖，即便徐言施展出遁法，也未必能轻易逃出对方的感知。

　　人族元婴可以用灵识之力感知到方圆数十里，妖族的大妖却能以威压感知到百里范围，尤其那些嗅觉极强的大妖，更是难缠，隔着几百里都能被发现踪迹。

　　看了眼脚下的猛虎，徐言微微皱眉。

　　鼠狐一族的嗅觉天赋必然最强，可是狼虎这种妖兽的嗅觉也不会太弱就是了。

　　还是老乌龟好对付……

　　远去的虎妖一族，带着徐言离开了峡谷，不多时，费老的身影再次出现在峡谷之外。

　　“多亏你了，鬼面……盟主。”

　　双眉紧皱的老者，沉声自语，身形就此消失，返回了树屋。

　　“集结长老，准备对神木峡动手，千载难逢的机会来了！”

　　费老没回千机府，而是聚集起斩妖盟的虚丹长老，调兵遣将，准备对神木峡发动攻击。

　　只要苍虎离开神木峡，就是斩妖盟一次难得的机会。

　　有苍木这头大妖拖住苍虎，苍虎返回神木峡的时间必定会延后，说不定根本回不了神木峡，如果趁机毁掉尚未成熟的玲珑果，对于人族一方将更加有利。

　　三天后，一处遍布沼泽的泥泞丛林深处，苍木终于停下了脚步。

　　低吼了一声，巨虎幻化成人身，仍旧披着大氅，兜帽盖住了大半张脸孔。

　　“百里之外就是苍虎林，到了这里我们要隐匿踪迹，潜入苍虎林之后再以雷霆手段镇杀不从之人，鬼面，你可准备妥当了。”

　　苍木沉声说道：“这一次计划，老夫等待了多年，只许成功，不许失败！”

　　徐言点点头，道：“一切听从虎王大人安排，伏击苍虎之际，我会用出全力，虽说杀不了对方，困住苍虎一时到是不难。”

　　不管是徐言在说大话，还是胸有成竹，看到对方安稳的模样，苍木点了点头，不在多说，闭起双眼等待着什么。

　　虎王的速度太快，那些跟在后面的妖灵还没到，徐言也不急，找了棵大树盘坐树下，看似在修养灵气，实则他是在思索着接下来的对策。

　　苍虎林绝非善地，有苍木这头虎王在，潜入不难，镇杀苍虎林的虎族也不会太费力，毕竟大妖亲临，妖灵与妖物本就会无比畏惧。

　　真正的危险，是在苍虎返回的时候。

　　面对大妖，徐言还是没底，他的青麟刀与长风剑全都毁掉了，空有一堆威力平平的飞剑，很难将霸刀诀施展到极致。

　　好在这几年的肉身被强化到了一种极强的地步，他只能凭着强横的本体与巅峰遁法，周旋在两头争夺虎王之位的大妖身边。

　　千机府被留在了树屋，铁匠在里面突破境界，徐言也收不回来，但是储物袋他却带着呢，袖口中更有一粒威力惊人的武神弹。

　　自从炮轰龟元山，徐言出门之际形成了一种习惯，身边必然带着一粒武神弹防身。

　　不着痕迹地捏了捏武神弹，徐言的心头这才安稳了几分。

　　不仅苍虎不好对付，这个老苍木也未必说话算数，与妖族联手，就要时刻做好被反噬的准备。

　　心念一动，一只只炼魂被放出，九只炼魂徘徊在徐言身边，不去探路，只为了护身之用。

　　炼魂出现的同时，闭目不语的苍木抬了抬眼皮，眼中闪过一丝惊奇之色，仍旧没说什么，再度闭目等待了起来。

　　“鬼面，能不能帮我个忙？”

　　等在林中之际，徐言的耳中忽然出现了女子的传音，不用看，只能是那个花姬所发。

　　徐言没吭声，一动不动的盘膝不语。

　　过了半晌，声音再次出现在耳边，带着恳求之意：“我有个妹妹叫做花朵，是苍虎林的弟子，修为在这两年达到了筑基圆满，就要冲击虚丹，她是苍虎的人，我却暗中投靠了苍木大人，如果在苍虎林遇到，你能不能别杀她？”

　　原来花姬还有个亲妹妹是苍虎的手下，听到传音，徐言不着痕迹地点点头。

　　放过一个人族筑基而已，而且是苍虎林的人，他是无所谓，至于花姬如何在苍木的虎威之下保住妹妹，那就不关徐言什么事了。

　　等待了能有小半天的时间，丛林远处有身影晃动，一队人马出现在近前。


第701章 妖王遗骨

　　出现在近前的队伍有十几人，为首的是一个彪形大汉，黑脸黑须，显得威风凛凛，一到近前立刻对着苍木单膝跪倒，口称大人。

　　“苍风，里面安排得如何了。”苍木沉声问道。

　　“一切妥当，妖灵中有过半之数会听从大人号令，化形妖灵只有两人暗中妥协，至于人族虚丹副长老与那些筑基修士，属下为了小心行事，从未拉拢，只要大人虎威降临，人族的那些墙头草不足为虑。”

　　名为苍风的壮汉说着，略微疑惑地扫了眼另一侧盘坐的年轻身影，这时候徐言也在缓缓抬头，现出了那张鬼脸面甲。

　　“鬼面！”

　　苍风看到鬼脸面甲之际顿时大惊，跳起来就要挥动兵刃，却被苍木的冷哼止住。

　　“鬼面是我苍虎林的盟友，休要无礼。”苍木沉声喝道。

　　“是，大人。”

　　苍风惊疑不定地退在一旁，时不时的看向徐言，心说这个煞星怎么来了，还成了虎王大人的帮手。

　　苍风这头化形妖灵，徐言可不认得，不过他鬼面的名声太大，在五地之内，但凡是化形妖灵几乎没人不知道鬼面二字代表着什么。

　　那是可以轻易击杀化形妖灵，不仅力战五地化形而不败，还搅得龟元宗不得安宁的煞星！

　　“苍虎林……”

　　苍木扬起了大脸，目光中闪烁着熊熊怒火，两只大手被捏着嘎吧直响。

　　“本王回来了，苍虎，这一次，你死定了！”

　　吼声低沉，苍木压抑了多年的愤怒，即将爆发。

　　不久之后，其余的妖灵纷纷抵达，苍木当先大步而行，走入密林，身后人影纷纷相随，徐言也走在一群妖灵之间，步履平稳，目光清冷。

　　苍虎林，指的是一片无比茂密，树荫连天蔽地，终年不见阳光的幽深山林，其内极大，最深处建造着一座大寨，离着老远都能看到寨门外燃烧的巨大风灯。

　　寨门大开，门口有两头妖灵巨虎把守，两头猛虎一左一右趴伏在大门两侧打盹。

　　吼！

　　突然间，门外一头猛虎的长须动了动，睁眼发出一声低吼。

　　“叫唤什么！”

　　苍风的身影从黑暗中走出，大摇大摆的来到门外，踢了脚发出咆哮的猛虎，骂了两句，带着队伍大摇大摆的走进大寨。

　　不仅是苍虎林，在其他妖族的地盘，除了大妖之外都以化形妖灵为尊，普通的妖灵在化形妖灵面前必然卑躬屈膝，不敢放肆。

　　被人踢了一脚，那头猛虎顿时老实了起来，躲到一边，看着一行人走入大寨，可是很快，这头猛虎再次低吼了起来。

　　它闻到了生人的气味，而且是十分陌生的人族强者！

　　噗！

　　轻响出现，一道精纯的火焰形成了一杆长枪，直接从虎头贯穿，从下巴又扎了出来。

　　焚火枪的施展，已被徐言修炼到大成，从烈焰滚滚，到如今的毫无声息。

　　双指一动，火焰瞬间消失，应声栽倒的猛虎头顶出现了一个焦糊的大洞，伤口处的血肉全被高温烤焦。

　　“好身手！”

　　隐在队伍中的苍木低声赞了一句，大手一伸，掐住了门外另一侧的猛虎，咔吧一声直接将妖灵的脖子扭断。

　　“动手吧，反抗者，杀！”

　　随着苍木的一声低吼，苍风抡起两把巨刀冲进了大寨，他身后跟着数十妖灵猛虎，与此同时，苍木的一声震天虎吼轰然响起。

　　吼！！！

　　大妖的咆哮，带来了惊人的威压之力，整座大寨完全被苍木的威压所笼罩，无数道身影冲出屋外，大寨里到处有血光炸起。

　　喊杀与哀嚎，仅仅在半个时辰之后变成了平静。

　　没有大妖坐镇的苍虎林，根本架不住一头大妖与数十妖灵的袭击，尤其感受到大妖威压，大多数的苍虎林妖族选择了屈服，死的最多的，则是那些人族弟子。

　　徐言只是击杀了三五头妖灵而已，还没怎么出力，苍虎林已经被苍木彻底收服。

　　巨大的广场上，分列着两拨人马，一侧是早已归附苍木的妖族与修士，另一侧则是苍虎的手下。

　　“将人族弟子先关押进地牢，省得他们坏事。”

　　苍木吩咐了一句，苍风立刻与几个化形妖灵将大量的人族弟子关了起来，剩下的妖族在虎王的面前慑慑发抖，无论化形妖灵还是普通的妖灵，都在表达着自己的臣服之意。

　　苍木虽说是老迈的虎王，但是实力可不弱，妖族的同族之间，等阶比起人族修士还要分明。

　　大妖一怒，妖灵很少有反抗之心。

　　以虎族特有的方法，苍木将苍虎留守在老巢的这些手下加上了禁锢之力，这才哈哈大笑了起来。

　　“还有两天，苍虎就要回来了，到时候老夫定要给他一份大礼！”

　　吩咐手下打扫战场，准备着即将到来的恶战，苍木带着徐言来到大寨后方一座巨大的宫殿之内。

　　说是宫殿，其实就是一座无比巨大的石屋，原先守在这里的妖灵多达十八头，而且这十八头妖灵反抗得最为凶猛，最后全部被苍木击杀。

　　门外还残留着一地的血迹，几颗虎头带着惊惧的目光散落在一旁。

　　“这里是我苍虎林一脉的禁地，里面放着什么，想必你能猜得到。”苍木在门前停下脚步，说道。

　　“妖王遗骨。”徐言轻笑了一声，道：“想必这副遗骨很沉很大，连苍虎都无法随身携带。”

　　“聪明！”苍木大笑着推开大门，当先走了进去。

　　“老夫不喜欢聪明人，因为聪明人，鬼点子太多了。”

　　仿佛随意的说辞，其实苍木是在隐隐地警告着徐言别打什么鬼心思。

　　对于大妖的警告，徐言不置可否的笑了笑，没说什么。

　　一场交易而已，帮着苍木对付了苍虎，他就会离开苍虎林，哪怕不要大妖遗骨，也绝不会多留一天。

　　深入虎穴，徐言看似安稳平静，他的心里早就提起了万般谨慎，尤其对于苍木这头大妖，从未松懈过片刻。

　　与对方相隔两步，徐言也走进了大屋，入眼的是一副奇异的景象。

　　巨大的石屋四四方方，里面除了一副巨大到令人无法置信的虎骨之外别无他物，随着越发接近，一股奇特的威压也随之出现。

　　高达五六丈的巨大虎骨，趴伏在大殿中心，骨骼并非白色，而是泛着一种奇异的金光，别看只是一副骨骸，带给徐言的却是一种前所未有的震撼，就如同这副虎骨是活的，下一刻就要择人而噬。

　　尤其是虎骨身上所遗留的威压，更仿如天敌出现之际的征兆，尽管徐言的修为远超同阶，仍旧被虎骨上残留的妖王气息压制得步履艰难。

　　这便是凌驾于大妖之上，等同于人族神纹的妖王气息！


第702章 花姬与花朵

　　妖王虎骨的威压，一时间让徐言停步不前，而苍木的脚步毫不停顿，走到了虎头近前。

　　苍木背对着徐言，能听出对方的脚步停住，于是暗自冷笑，笑容中带着一丝不屑之意。

　　很快，苍木脸上的不屑就被再度响起的脚步声惊得消散一空。

　　一时的惊讶，让徐言陷入了妖王遗骨遗留的威压，但是顷刻间他又挣扎了出来，以金丹的特殊与本体的强横在这股威压中缓步而行，最后站在了苍木身旁。

　　“妖王遗骨，果然惊人，这才是难得一见的异宝。”

　　仰头望着巨大的虎头，徐言由衷地赞叹了一声，如果能得到这副妖王虎骨，将其祭炼成法宝，或许有机会祭炼出一件真正的上品法宝！

　　法宝稀少，也分上下两品，元婴修士所拥有的法宝大多为下品法宝，上品法宝只有神纹强者以真正的天材地宝方可炼制而出，数量更是稀少。

　　“除掉苍虎，这副妖王遗骨，有你一半。”

　　苍木说完，不再停留，离开了存放妖王遗骨的大屋，徐言被安排到一处无人的屋舍，准备着两日后真正的恶战。

　　无人之际，徐言暗自盘算。

　　与苍木的这份交易，自始至终都是一场算计，对方以铁匠进阶的关键时候为要挟，徐言不能不来帮忙，而那副妖王遗骨，说是分他一半，可是重达数十万斤的巨大骨骸，别说人族虚丹，连苍木与苍虎这种虎族大妖都拿不走！

　　见到妖王遗骨之际，徐言散出了灵识，本该松垮的骨骸，在他的感知下呈现出一种无比沉重的感觉。

　　骨骼并非中空，竟是实心儿的，里面存在着一股灼热之力，好像那副巨大的遗骨里面燃烧着火焰。

　　“连你们大妖都拿不走，分我一半，骗鬼呢……”

　　明知对方口不对心，徐言偏偏无可奈何。

　　无人能带走的巨大骨骸，若是其他大妖窥视，也不会留到现在还安稳的摆在苍虎林。

　　苍木可以轻易占领苍虎林，其他大妖也能，所以那副妖王遗骨，虽说是异宝，却是一份鸡肋，或许在遗骨旁修炼对于虎族妖兽有着天然的好处，对于其他妖族与人族修士来说别无它用。

　　除非真能将其挪走。

　　“妖王遗骨，不知缩灵诀会不会有效呢……”

　　低低的自语，除了袖口里爬出来的小青蟹之外，再无他人听闻。

　　不再多想，徐言运转心法调整着本体灵力，真正的大战即将到来，在两头大妖之间周旋，可不是容易的事，一个不慎，陨落都有可能。

　　一天的时间，大寨已经被打扫得一干二净，看不出半点血迹与打斗过的痕迹，苍木就此布下了天罗地网，只等着苍虎跳进这处亡命的陷阱。

　　第二天天还没亮，徐言突然睁开双眼，灵力恢复到了巅峰，只不过时间还未到。

　　他听到了细碎的脚步声，是两个人，两个女人。

　　嘎吱，屋门被推开，花姬的身影闪了进来，还拉着一个与她容貌相仿的女子。

　　“这位是鬼面大人，你要好生侍候，惹恼了鬼面大人，姐姐也救不了你。”

　　花姬说罢将拉着的女子推进了房中，自己则神色古怪地对着徐言盈盈一拜，恳求道：“花朵被我从地牢中要了出来，还望鬼面大人暂且收留她，以虎王大人的心性，只要除掉苍虎，被关在地牢里的人族修士一个也活不成。”

　　原来之前花姬的传音恳求，是为了把妹妹留在徐言身边，换句话说，只有让她妹妹成了徐言的人，苍木才有可能网开一面，留下花朵的性命，否则以花姬对于苍木的了解，苍木一旦击杀了苍虎从新夺回虎王之位，之前留在苍虎一方的妖族未必会被杀光，可是人族修士全都会被无情的灭杀。

　　关进地牢，不过是少些杀戮，怕血腥气太重，引起苍虎的戒心而已。

　　不等徐言开口，花姬急匆匆就要离开屋子，只留下惊惧交加的花朵，站在墙角手足无措。

　　呼的一声，无形的灵力将大门封住，花姬的脸色一白，回头看去。

　　“我只答应你不杀她，可没答应过救她，花姬，你的要求，是不是有些过分了？”

　　徐言目光微冷，出言说道。

　　“鬼面大人，您就发发善心，若是让花朵留在地牢，她真的死定了！”花姬出不去，只好转身哀求。

　　“你是苍木的心腹，我不过是个外人而已，难道你连自己妹妹都保不住？”徐言声音也随之发冷。

　　“大人有所不知，在妖王面前，我们这些人族虚丹只是奴隶，我的确是虎王安插在苍虎林的心腹，可是人族修士的地位太低，即便我去哀求虎王大人，花朵也保不住性命，在大妖眼中，人族的亲情只是个笑话，他们从不会在意。”

　　花姬道出了人族修士在苍虎林低微的地位，她也是无奈之举，只有徐言这种能让大妖都另眼相看的异类，或许才能保住花朵不死，哪怕之后被徐言带走，也好过留在苍虎林等死要好。

　　嘶拉一声，徐言还在蹙眉沉吟，花姬已经来到妹妹的身后，突然将花朵的衣裙剥去，现出一副迷人的身姿。

　　“求大人怜惜，保她一命……”

　　留下一句苦涩的声音，花姬转身冲出门外，徐言的错愕，致使封住门口的灵力大减，花姬也有虚丹修为，勉强走了出去。

　　嘎吱一声，大门被花姬从外面关死。

　　背靠着大门的女子苦涩的叹息，自语道：“花朵，姐姐只能帮你这么多了，能不能活命，看你自己了。”

　　“鬼、鬼面大人，我、我叫花朵，是花姬的妹妹。”

　　以手掩住要害的女子，目光惊慌地说道。

　　花朵的容貌不俗，修为倒是不高，只是筑基而已，她这副畏缩的模样与那副精致白皙的身姿，任谁看到都会心生怜意。

　　叹了口气，徐言摆摆手，道：“别打扰我修炼，你在一旁等待战事结束即可。”

　　花姬不由分说将妹妹推给他，徐言想要撵人不亚于亲手葬送花朵的性命，反正自己不会留在苍虎林，花姬要借助的，是他在苍木眼中的地位，顺手多救个人族修士也好。

　　虽然留下了女子，对于花朵那副秀色可餐的模样，徐言没多看一眼，让对方穿好衣裙坐在角落里静修。

　　一天的时间不长，入夜之后，大寨变得越发安静，巨大的风灯在空旷的大寨中微微晃动，洒下一片惨白的光芒。

　　天明之际，便是恶战的到来。

　　当天边微微泛白的时候，苍木亲自来了一趟，安排徐言截住苍虎的后路，看到房中多了个女子，苍木只是了然地点点头，倒是毫不在意。


第703章 墙上的蜥蜴

　　俊才爱美人，放眼天南天北都是一样，所以在苍木看来，徐言抓了苍虎林的小小筑基女子，根本是小事一桩。

　　徐言并未解释，答应了截住苍虎的退路之后，再度闭目盘坐。

　　他没有修炼，而是以隐晦的灵识感知着整座大寨。

　　恶战将至，后路可要想好，不管苍木与苍虎谁胜谁败，徐言都会离开苍虎林。

　　感知着大寨的徐言，不久后眉峰微微一动，快速的收回了灵识。

　　眼中掠过一丝疑惑与惊讶。

　　在刚才的感知中，徐言的灵识无意中扫过北侧的寨墙，由一根根圆木打造的寨墙，不仅牢固，还充满了荒野的气息，只不过在寨墙的某一处地方，徐言隐约出现了一种古怪的感觉。

　　那处寨墙居然变得厚重了起来，与其他地方的寨墙不同。

　　粗细相仿的圆木，使得整座寨墙宽窄相差不多，然而厚出的那部分寨墙，却厚出了能有一倍之多，就好像被糊上了一层厚厚的泥巴。

　　而且灵识刚刚接近那片古怪的寨墙，徐言突然升起了一丝危险的感觉，根本没仔细感知就将灵识收回。

　　带着一丝疑惑，他起身将窗户推开一丝缝隙，正对着北墙。

　　一眼就寻到了刚才那处古怪的地点，可是寨墙却十分普通，看不出半点不同。

　　不对……

　　目光一冷，左眼微微瞪起，一道星纹转动了起来。

　　运用了左眼的能力，徐言这一次渐渐看出了不同。

　　寨墙没什么古怪，只不过在那片寨墙上出现了一个巨大的轮廓，犹如一层树皮一样横着盖在墙上，仔细分辨之下，那居然是一只巨大的蜥蜴！

　　将本体与周围的景致完美的融合在一起，这只巨大的变色蜥蜴不知何时出现在大寨当中，胆敢在大妖栖息之地现身，说明这只蜥蜴绝非等闲。

　　苍木的帮手？

　　关上窗户，徐言暗自沉吟，不等他多想，大寨的门外忽然响起了虎啸之音，紧接着一声大喝传来。

　　“虎王大人归来，速速出迎！”

　　一嗓子虎王归来，喊得是自豪无比，身形魁梧的苍兴第一个冲进大寨，门外新换两头看门的妖灵，被苍兴嘭嘭两脚踢到一边。

　　看来在化形妖灵面前，苍虎林看门的妖灵猛虎就是皮球的地位，都是用来踢的。

　　“都他娘死哪儿去了，虎王大人回来了，还不滚出来参见！”

　　苍兴带着一队人马冲进大寨，发现没几个人，顿时掐着腰怒吼了起来。

　　这几年的修养，他的伤势早已痊愈，仗着妖族强横的体魄，这个当年差点被徐言灭杀的苍兴又能活蹦乱跳了。

　　随着苍兴的吆喝，各处大屋里纷纷走出人影，苍风当先迎了过来，与苍兴笑骂了几句，这时候一个高大的身影迈进了大寨。

　　此人一身金盔金甲，披着巨大的金色披风，身形比苍兴与苍风都要高大，背后插着两把金色的大刀，威风凛凛，好比天神下凡。

　　“拜见虎王大人！”

　　苍风领头拜见，身后的众人纷纷低头。

　　“这段时间没人来惹事吧，苍林和苍森呢？”

　　高大的苍虎大步而行，一边走着一边询问着心腹的下落。

　　苍风他可不太看好，当年就是老虎王苍木的手下，虽说如今归顺，仍旧不被当做真正的心腹。

　　“他们两个出去了，说是要去五地城一趟，在拍卖会卖点东西，这不刚走没两天。”

　　苍风点头哈腰地解释着其他人的去处，苍虎却脚步一停，道：“刚刚月初，五地城拍卖会只在月底举行，他们两个不给本王好好镇守苍虎林，去那么早五地城干什么？”

　　发觉苍虎已经有所怀疑，苍风急忙后退了两步，他身后一个始终低着头的老者却豁然抬头，正是伪装成普通门人的苍木。

　　“虎王大人小心！”

　　苍木即将发难的关头，一侧的屋门大开，一个女子冲了出来大声的叫喊，听到这句话，苍虎顿时一惊，反手抽出了两柄金色巨刀。

　　喊叫的不是别人，竟是躲在徐言房里的那个花朵！

　　一个苍虎林的筑基奴隶而已，没人想到这个花朵居然会提前向苍虎报信，苍虎在大惊之余，一眼看到了近在咫尺的老者。

　　“苍木！”

　　“苍虎，该你去死了！”

　　一声暴喝，苍木的大手突然化作两只巨爪，闪电般拍出，在空气中划出了数道白痕。

　　嘭！！！

　　大妖的虎爪，带着万钧巨力，又是近在咫尺的偷袭，金甲的苍虎避无可避，堪堪以两柄巨刀抵挡，下一刻巨刀被压了回来，撞在身上，那套威风凛凛的金甲顿时被砸了个粉碎。

　　呜嗷一声虎啸，苍虎现出巨大的妖身，等他的妖身出现，两侧的肚腹上各自出现了数道深可见骨的伤口，鲜血直流。

　　若非提前得到了警告，用巨刀勉强挡了挡，此时的苍虎就不是多出些伤口，而是直接被苍木掏烂了肚腹。

　　“苍木！你个老东西！”

　　苍虎的巨口中发出暴怒的声音，张开大嘴咬下，伪装成筑基弟子的苍木则大笑着飞退，同时衣袍撑裂开来，现出同样巨大的虎身。

　　两位虎王一见面就同时以本体厮杀，这种情况代表了再一次的虎王之争，苍虎带回来的手下一个个木雕泥塑一般，苍兴张着大嘴呆在原地。

　　苍木那位老虎王多年前就被战败，不知去向，苍兴等人还以为老虎王早已远走他乡，不敢在回来，没想到人家不过是韬光养晦，今天居然又杀了回来。

　　“为虎王助战！”

　　片刻之后，苍兴终于反应了过来，大吼了一声，此时苍风已经猛扑而来，这两人顿时恶战在一处。

　　场面一时间变得无比混乱。

　　苍木收拢了苍虎林之后，原本的人马暴增了数倍，苍虎带着的手下也不少，数百头猛虎妖灵撕咬成一片，场面堪称惊人，双方的人族手下纷纷祭出飞剑运转法术，整座大寨顷刻间被雷光电影笼罩。

　　喊杀声惊天！

　　与妖灵和修士相比，那两头翻滚撕咬的大妖更加可怕，一座座大屋被恶斗的大妖压成齑粉，无尾的苍木显得无比凶悍，一口咬下苍虎的一块血肉，而苍虎吃疼之下猛地抡起钢鞭般的虎尾，在苍木身上留下一道翻卷的伤口。

　　被偷袭的苍虎始终落在下风，突然间他猛地跃起，以前爪拍开了对方的扑咬，随后转身冲向大寨之外。

　　苍虎已经看了出来，苍木恐怕是埋伏多时，因为他留在苍虎林的手下一个都没出来，只有从神木峡带着的手下相助。

　　既然失利，遁走才是上策，留得青山在不怕没柴烧。

　　苍虎对于老虎王苍木其实十分忌惮，上一次虎王之争若非他下了黑手，提前折断苍木的虎尾，他根本就赢不来虎王之位，也无法将苍木驱逐，如今人家回来复仇，又埋伏了多时，真要死斗下去，对他苍虎可没有好处。

　　巨大的猛虎，两个纵跃就到了大寨门口，一跃之下，苍虎即将冲出寨门，可是没等他落地，迎面忽然出现了一片雷光，十根电光缭绕的雷矛炸起了惊人的光芒。

　　在电闪雷鸣之中，苍虎看到了一张鬼面。

　　目光阴沉，嘴角上挑，诡笑着的模样，好似爬出幽冥的恶鬼，在鬼脸的冷笑中，十道雷矛同时爆裂了开来，形成一股恐怖的雷电巨浪，将巨虎淹没。


第704章 大妖之战

　　大妖强横，然而再强横的大妖，也有个限度。

　　一道虚丹全力施展的雷矛对于大妖不算什么，两道也不足为虑，但是十道雷矛的同时炸起，虽然不足以重创大妖，将其挡下倒是不成问题。

　　十道雷矛法术，直接将苍虎炸回了大寨，远处的苍木已然扑杀而来，张开大嘴一口咬住了苍虎的脖子。

　　咔嚓一声，苍虎后颈处的皮肉被撕下来一大块，伤口血流成河。

　　若非提前躬身躲避，苍虎的脖子都能被苍木给咬断。

　　嗷呜！

　　剧痛之下，苍虎拼着丢掉一大块血肉，挣脱出苍木的虎牙，落地之后连连倒退，虎眼中充满了恨意，口吐人言。

　　“老东西，你找人族帮手，坏我虎族规矩，即便让你重夺虎王之位，你也大失人心！”

　　“人族有句话说得好，以彼之道还施彼身，苍虎，你暗算老夫在先，既然你不讲规矩，老夫为何还要与你讲规矩？”

　　话不投机，多说无用。

　　两头大妖全都知道这一次是生死之战，苍虎獠牙毕露，嘶吼连连，大嘴一张喷出一团烈焰，那烈焰中还包裹着一头小巧的虎魂轮廓，竟是此妖的本命妖火！

　　妖族天赋各异，苍虎一族以火焰为天赋，妖灵可以在体内蕴化一缕精火，当做本命妖火，大妖更是可以将神魂之力融入火焰当中，不到拼命的时候不会动用，一旦催动，威力极其可怕。

　　苍虎喷出妖火之际，苍木好像早有预料，四爪一扣，腾空跃起，避开了那道妖火，随后一声震天嘶吼，一节节断裂的骨骼从四面八方飞来。

　　有些是来自地底，有些是来自其他化形妖灵的储物袋，就连徐言都感知到自己的储物袋里一阵颤动，不等那节虎骨自行飞出，他立刻灵力一动，提前扔出了苍木的那节尾骨。

　　早知道这节尾骨还在苍木的控制之下，要不然对方也不会找到斩妖盟的老巢。

　　徐言的动作够快，虎骨扔出之后储物袋安然无恙，其他的化形妖灵可倒霉了，在尾骨飞出之际，他们的储物袋纷纷炸裂。

　　咔嚓嚓！

　　一阵骨骼脆响，汇聚而来的尾骨瞬间凝聚成一条巨大的骨鞭，对着苍虎的虎头当头砸下。

　　啪！！！

　　一击骨鞭，力沉万斤，喷吐妖火的苍虎差点把自己舌头给咬断，受创之下，苍虎嘶吼着控制妖火对着落下的苍木缠绕而去。

　　不等火焰抵达，一片水雾弥漫而起，徐言在这时候全力出手了。

　　法决被闪电般掐动而出，一道道囚牢的虚影笼罩而来，足足七道水牢先后而至，将苍虎牢牢地困在原地，那团妖火虽然强横无比，可是遇到克星的水系法术，顿时速度缓慢了下来。

　　嗤嗤声大起，厚重的水牢被妖火蒸发成漫天水气，七道水牢可困不住大妖多久，几个呼吸而已，就被妖火烧出了一个大洞。

　　吼！！！

　　豁然冲出的巨虎无比愤恨地盯住了徐言，一声咆哮，吩咐手下妖灵冲杀，苍虎可不敢放松对苍木的防备，那个难缠的鬼面只能交给他带回来的手下。

　　虎王的号令，顿时引起了数十头妖灵的反扑，为首的苍兴更是一声大叫现出了本体妖身，放弃了正在厮杀的对手，调头奔着徐言冲来。

　　只不过没等冲出两步，苍兴就急停了下来，一扭头又与之前的对手撕咬在一起。

　　刚才他没看到，这时候终于看清帮着老虎王出手的是谁了，竟是那个可怕的鬼面！

　　当年差点死于徐言之手，苍兴一看到徐言脸上的鬼面，就跟真看到鬼一样，根本没敢过去。

　　苍兴是化形妖灵，其他妖灵可没有这份心智，纷纷扑杀而来，却被徐言轻易甩开。

　　两头大妖还在缠斗，只不过战场不断的挪移，大寨中随着两头巨虎的撕咬，无数屋舍被砸塌，巨大的山寨几乎转眼间成了废墟。

　　两头庞然大物的厮杀堪称恐怖，一抓一撞之间就能轰塌巨大的屋舍，地面不断出现巨大的深坑，留在石路上的长长爪痕看起来触目惊心，比起妖灵来，大妖的实力简直称得上骇人。

　　一面寨墙轰然被撞倒，撕咬在一处的巨虎翻滚到了北墙附近。

　　咔嚓咔嚓！

　　巨齿的咬合声下，血肉翻飞，苍虎被激发了真正的凶性，妖火喷吐不断，獠牙撕咬个不停，逼得苍木也喷吐出一道本命妖火。

　　一次虎爪拍击，两妖分别被对方的巨力击中。

　　苍虎倒飞了出去，眼眶血迹斑斑，苍木也是踉跄着翻了出去，虎头上多了数道深深的伤口。

　　“老东西，是你找死，别怪我动用虎神之力将你镇杀！”

　　震天的吼叫声大起，苍虎咆哮着张开虎口，猛地一吸，从存放妖王遗骨的大殿中顿时飞出了点点星火，形成了一片火网将苍木笼罩在其中。

　　这些火星来自妖王遗骨，威力惊人，配合着苍虎的妖火更是暴起一片火海般的烈焰，被火网困住的苍木瞬间焦糊了一片虎毛。

　　苍虎一族的历届虎王，都会在妖王遗骨之下修炼，摄取遗骨中留存的妖王精华，这些精华早已化作凝固状态的火焰留存在遗骨当中，只有历届的虎王时常吸纳方可凝聚一些。

　　苍木离开苍虎林多年，他所拥有的妖王精华早已随着时间的流逝渐渐消失，而苍虎身为这一任的虎王，保留的妖王精华可不少，尤其在遗骨附近，他如果拼上自己的大妖神魂，还能调动出更多的妖王精火。

　　斗出了凶性的妖族，即便是大妖也会不顾一切的冲杀，所以苍虎不惜耗费自身神魂，动用了苍虎一族真正的隐秘能力。

　　随着烈焰巨网的笼罩，苍木立刻陷入了下风，在火网中喷吐妖火抵挡，身上的虎毛焦糊得越来越多。

　　别看苍虎动用了如此秘法，他的代价也不小，不大会儿的功夫，苍虎的眼前已经模糊了起来，调动妖王精火的代价，是消耗他的神魂，此时已经有些撑不住了。

　　一咬牙，苍虎决定以这份妖王精火彻底重创苍木，而徐言在发现对方调动这份特殊的力量之后，也是为之一惊。

　　犹豫了片刻，徐言还是掐动起法决，如果苍木败了，他的处境更加不利，最好的结局是两头大妖同归于尽才好。

　　打定了主意先帮苍木解围，两个虎王才能更加凶狠的拼杀。

　　丝丝！

　　不等施展出法术，耳边一阵怪响，徐言的目光立刻一动，扫了眼不远处的木墙，催动了青风甲，遁出数十丈开外。

　　远离了战场，是为了不受波及。

　　早就发现了隐匿在寨墙上的巨大蜥蜴，此时那蜥蜴动了，他怎能不离着远点。

　　一道血红色的影子毫无征兆的从寨墙上出现，直接击中了正在全力调动妖王精火的苍虎。

　　噗嗤一声。

　　在苍虎神智开始模糊之际，他的肚腹处被一条长舌贯穿！


第705章 第三头大妖

　　巨虎的哀嚎中夹杂着喷涌如柱的鲜血，贯穿肚腹的血红影子在苍虎的后背冲出，随后一个弯曲缠住了苍虎的本体。

　　猛地一抡。

　　轰！！！

　　头下脚上的巨虎被砸进了地面，直接砸出了数丈深的大坑，坑里红影一闪，一条血红的长舌缩了回来。

　　不知何时，寨墙下出现了一头巨大的蜥蜴，满身褶皱，浑身青紫之色，在蜥蜴的额头上生着第三只眼睛，三只怪眼咕噜噜一转，显得无比骇人。

　　嘭！

　　趁机挣脱了火网，苍木猛扑向大坑，刚刚跃起，就被从坑底冲出的苍虎撞开。

　　浑身鲜血淋漓的巨虎趴伏在坑外，头颅几乎贴地，发出凶恶的低吼。

　　尽管被长舌贯穿肚腹，苍虎仍旧没死，只不过此时已然重创。

　　“鬼眼！”

　　苍虎嘶声吼道：“那老东西给了你什么好处，你居然帮着苍木来对付本王！”

　　丝丝！

　　庞大的蜥蜴吞吐怪舌，眨眼间身形一变，原地出来了一位黑袍老者，身形佝偻，手宽脚大。

　　“好处，自然不少。”名为鬼眼的老者嘿嘿一笑，一股大妖威压轰然降临，笼罩了血流满地的苍虎。

　　“一头活的大妖作为好处，老夫怎能不动心呢，嘿嘿嘿嘿。”

　　“拿我当做好处？”苍虎怒吼了一声：“你们有这个实力么！”

　　第三头大妖的出现，将局势彻底扭转，来自鬼眼宗的宗主，加上苍木，以二对一之下，苍虎毫无胜算，能否活着离开苍虎林都未尝可知。

　　“鬼眼，你果然说话算话，哈哈。”

　　苍木的巨大虎头发出得意的狂笑，道：“老夫也会一言九鼎，只要杀掉苍虎这家伙，他的虎魂与妖身全都归你了！”

　　联盟鬼眼宗，才是苍木最大的一份助力，怎奈苍木无法确定鬼眼究竟是否出手，此时鬼眼与其联手，他顿时心头大定。

　　斩妖盟的鬼面的确实力强横，但是对上大妖还不太够看，找到徐言与斩妖盟，不过是苍木多准备的一份后手罢了。

　　三头大妖的话语不多，随后同时出手。

　　苍木仍旧是巨虎之身，腾空扑去，双爪闪动起骇人的豪光，那老者鬼眼则以人形之身拍出双掌，顿时有毒雾大起，雾气墨绿，其中能听到鬼哭之音。

　　鬼眼蜥蜴的天赋之力，就是触之丧命的剧毒！

　　两位成名已久的大妖全力出手，苍虎这种新晋的大妖必然不敌，他虎吼了一声，装作要扑出的姿态，下一刻是转身就逃，两个纵跃冲到了大寨边缘。

　　“鬼面，拦住他！”

　　苍木一声大吼，躲出去老远的徐言无奈之下只好再度出手，又是三层水牢出现，笼罩住即将逃出大寨的苍虎。

　　人族的法术，最为奇异，堪称瞬息而至，虽说水牢这种程度的法术困不住大妖，能将其阻挡个片刻已经足够。

　　等到苍虎不计代价地以本命妖火破开水牢，他已经被苍木与鬼眼一前一后的困在当中。

　　暴起的虎吼再度出现，土石飞溅，大地震动，三头大妖的恶战转眼将大寨中仅存的屋舍与寨墙摧毁一空。

　　由于鬼眼施展的毒雾太过可怕，无论苍虎还是苍木的手下全都避出老远，徐言也不例外，他此时身处另一侧的寨墙附近，周围没有人，只有一片废墟。

　　打斗到现在，已经过了大半天时间，苍虎一方的手下所剩无几，苍木的手下却还有不少。

　　扫了眼远处那三头恐怖的大妖，徐言脚步一动，就要施展风遁遁走。

　　如果只有苍木与苍虎，他留在这里帮忙的话，或许到最后能收渔翁之利，最不济从苍木手中脱身应该不难，但是鬼眼的出现，不仅打破了两头虎王之战的平衡，还让徐言的处境变得越发危险。

　　苍虎败局已定，等到苍木与鬼眼腾出手来，徐言可就未必能走得掉了。

　　与虎谋皮，结局不言而喻。

　　徐言已经打定了心思离开苍虎林，妖王遗骨虽好，暂时还无法得到，全身而退才是关键。

　　刚刚要施展风遁，徐言的脚下突然间沙石乱抖，绝非三头大妖的打斗所致，而是地底有什么东西在冲出。

　　哗啦一声，泥沙翻卷，徐言在纵身跃起的同时，之前所站的地方出现了一个大洞，在大洞里跃出一道佝偻的身影，看不出头脸，因为这人的脸上顶着一张纸面。

　　“鬼面大人，这是要去哪儿啊？”

　　“青皮！”

　　落在大坑边缘，徐言目光泛冷，来者非是旁人，正是五地城拍卖场的主人，青皮。

　　青皮本就是鬼眼宗的长老，既然鬼眼宗的宗主鬼眼都到了，他现身于此其实并不意外。

　　大洞一旦出现，随在青皮之后爬出了数十头紫皮蜥蜴，一只只体大如牛，全都有妖灵实力，这些蜥蜴爬出之后纷纷冲向战场，苍虎的手下顿时惨叫不断。

　　“宗主与虎王大人正在应对强敌，我们也该帮忙才是，鬼面大人离着这么远，不会是想要开小差吧？”

　　青皮的纸脸后方透着一双阴森森的眼睛，他已经到了多时，在地底以鬼眼蜥蜴一种特殊的感知天赋，能清晰的察觉到地面上的情形，更得知了徐言是苍木一方的帮手，只不过这番语气却隐含质疑。

　　“大妖之战，我们这种小喽啰还是离着远些为好，冲上去碍事不说，丢了小命可如何是好。”

　　徐言瞬间冷静了下来，嗤笑了一声，道：“既然青皮城主到了，正好是你家宗主的一大助力，喏，苍虎快顶不住了，你还不出手？”

　　“我家宗主实力之高，远超旁人的想象，单打独斗都不惧苍虎，何况还有苍木虎王呢。”

　　青皮稳稳地站在一旁，距离徐言不到三丈，好像对于自家宗主信心十足，然而那双冷眼却始终盯着徐言。

　　他的确是来助战的，但是对付大妖，多他一个青皮没什么大用，盯死这个搅乱五地的鬼面，用处才更大。

　　“原来城主如此自信，看来鬼眼宗的宗主，果然实力过人。”

　　徐言点了点头，看向战场，忽然往前一踏步，惊呼道：“不好，苍虎逃了！”

　　一句苍虎逃了，引得青皮转脸看去，远处，三位大妖仍旧打得昏天暗地，此时已经战到了大寨之外。

　　苍虎没逃，徐言却先逃了，引走了青皮的目光，他身形一动化作清风，直接催动出青风甲的风遁能力，遁出了这处危机四伏的虎巢。


第706章 进退两难

　　离开斩妖盟总部已经六天多的时间，铁匠如果速度够快，十天之内必然能结束破境，成功失败不论，只要铁匠离开千机府，徐言的后患也就彻底消除。

　　从苍虎林返回树屋还要两三天的路程，算下来差不多十天了，与其等在苍虎林，让那些大妖分出胜负，不如提前一步离开。

　　诈了青皮一句，徐言就此遁出大寨。

　　刚刚跃出寨墙，徐言直接撞在一股无形的壁垒之上，身形凝聚，踉跄着退了数步。

　　左眼一瞪，在两颗大树之间出现了一个巨蜥的身影，竟是一头隐匿在两树之间的鬼眼蜥蜴！

　　撞上匿行的妖灵，绝非徐言运气不好，他此时以左眼所见，周围的树木之间存在着数十头隐匿了身形的鬼眼蜥蜴，而且全都有妖灵的程度。

　　以鬼眼蜥蜴特殊的变色能力，青皮在这里布下了天罗地网，不知在防备着苍虎逃走，还是为了挡住徐言。

　　“鬼面，你要去何处呢，战场在这边，你走错方向了。”

　　青皮的身影出现在徐言身后，纸脸还在飘荡，说明他也有类似遁法的能力，这种速度不亚于风遁。

　　“特殊类的法器……”

　　瞪起的左眼，掠过青皮脸上的纸脸面具，徐言终于看出了一丝端倪。

　　青皮的纸脸居然流转过一道灰白的豪光，就如同一本书被人快速的翻开，他那种纸脸原来不是用于遮住容貌，而是一种与青风甲极其类似的特殊法器。

　　第一次，徐言发现了妖族也能催动法器，而且还是一件极其稀少，与遁法有关的特殊法器！

　　“原来后路已经被你安排好了，这样我就放心了，省得多费手脚。”

　　徐言若无其事的点点头，又走回了大寨。

　　几十头妖灵不算什么，一个能动用特殊法器的青皮他更不惧，让徐言从新返回大寨的缘由，是因为三头大妖的恶战已经结束，站在废墟中的苍木，一双泛红的虎眼正远远望来。

　　大妖的威压已然来临，错过一次逃走的机会，再想走可走不掉了。

　　苍虎的巨大身影此时趴在地上一动不动，身边的血水小河一样，虎身上遍布着触目惊心的伤口，全都深可入骨，尤其虎头上的一道抓痕最深，几乎被一击拍得脑浆迸裂，正是这最重的一击，将苍虎彻底击杀。

　　虎尸泛着一种怪异的墨绿之色，那是鬼眼的剧毒所致，而且剧毒不散，时而墨绿时而浅绿，明暗交错之间，仿佛在囚禁着什么。

　　苍虎一死，他手下的那些妖灵全都不敢再战，在大妖威压的笼罩之下，满脸是血的苍兴第一个跪倒在地，现出猛虎妖身，发出一种屈服的叫声。

　　一场恶战，双方死伤惨重，那些人族修士更惨，活着的不足百人。

　　“苍力伏诛，老夫称王！”

　　吼！！！

　　一声虎啸，苍木幻化成高大的老者，他口中的苍力，正是之前的苍虎。

　　在苍虎林，每一任的虎王都会自称苍虎，虎王之争落败，苍虎只能恢复自己原先的名字苍力，而苍木才有资格自称苍虎。

　　“苍虎林从今往后，不设苍虎之称，胆敢自称苍虎者，杀！”

　　再度成为虎族之王，苍木颁布了第一个命令，就是取消虎王的苍虎称谓，或许是苍虎这个称谓被苍力那家伙占据了太久，让苍木听起来十分恼火。

　　苍虎一族的称谓，怎么改是人家的事，一旁的鬼眼只是冷笑了一声，张开大嘴用力一吸，遍布大寨的毒雾纷纷没入肚腹。

　　毒雾一旦消失，隶属苍木的妖灵与修士才敢纷纷来到近前，一个个趾高气昂，苍力的手下则垂头丧气，胆战心惊。

　　“你等妖灵，可否归顺虎王大人！”

　　苍风此时张口大喝，所剩的妖灵顿时发出屈服之声，苍兴更是连连点头，那模样要多恭敬有多恭敬。

　　“大人，苍力手下的修士……”苍风收服了妖灵之后，扫了眼那些修行者，询问着苍木。

　　“人族善变，既然他们投靠过苍力，那就全都杀掉吧。”

　　苍木的一句话，顿时血流成河，徐言的面前出现了惨烈的一幕，数位虚丹加上那些筑基修士顷刻间被屠杀一空。

　　最后一个死掉的，是被苍风从废墟中找到的花朵，苍风好像知道这个花朵成了鬼面的人，找到之后没动手，而是将其带到苍木近前。

　　没说二话，苍木冷哼了一声，大嘴一张，将头部现出了猛虎本体，一口将花朵吞入口中，等到他恢复人身之际，嘴角只残留着一道血迹。

　　苍木吞吃花朵的一幕，看得花姬猛地捂起嘴，眼中泪痕闪闪，却不敢多说一句。

　　虎王从新夺回苍虎林，正是大发虎威之际，这时候敢去求情，她自己也会进了苍木的肚子。

　　虎族从来不会怜悯，尤其对于人族。

　　其实但凡妖族，大多将人族看做血食，很少有妖族会与人族共处，更别提真正的信任。

　　“虎王大人好胃口，只吃一个，好像不太够啊。”

　　鬼眼缓缓地扭过头，望向徐言的方向，阴测测地说道：“那女人提前通知苍力有埋伏，差点坏了我们的大计，她究竟是谁的人呢，鬼面，你来说说。”

　　鬼面之名，不仅五地城的妖灵谈之色变，连鬼眼这位大妖都知晓。

　　人太出名也不好，这时候徐言宁可自己默默无闻，可惜，连鬼眼都盯住他不放，今天恐怕要凶多吉少。

　　“玩物而已，是在下管教无方。”敷衍了一句，明显鬼眼丝毫不信，在对面冷笑不止。

　　“区区人族筑基，不值一提。”

　　苍木擦了擦嘴角的血迹，来到徐言近前，赞道：“鬼面，好身手！老夫答应你的事，一定说到做到。”

　　“走吧，我们去平分妖王骨。”

　　苍木神色凝重地对着徐言点点头，当先走向远处的大殿，尽管大寨被摧毁的废墟一般，那座存放妖王遗骨的大殿却完好如初。

　　“啧啧，苍虎林的异宝，世人难得一见，老夫也去开开眼界，鬼面，你有福喽，能得到妖王遗骨，算你上辈子修来的福气，呵呵呵呵。”

　　鬼眼说着风凉话，与苍木走向大殿。

　　被两头大妖夹在中间，徐言目光平静，可是心头却在万分提防，他又不是三岁的娃娃，苍木如今有了鬼眼这位帮手，还真能送他一半妖王遗骨？

　　自从苍力被杀，徐言就此陷入了进退两难的地步。


第707章 卸磨杀驴

　　石殿之内，两位大妖并排而立，徐言站在两人中间。

　　拍了拍巨大的骨骸，苍木唏嘘不已，道：“我苍虎林的传承，千年不绝，靠的就是这副妖王遗骨，当年苍力便是借助遗骨成就的大妖之身，他能在这里修炼的机会，还是老夫赐予，谁能想到他狼子野心，成就了大妖之后，居然对老夫下手，哈，这就是人族的尔虞我诈，勾心斗角。”

　　“人族狡诈，不可轻信，若非苍力在化形妖灵之际，接触了太多人族虚丹修士，恐怕也学不来这种阴人的手段。”

　　鬼眼好像十分了解苍虎林的往事，似笑非笑地看向徐言，道：“鬼面，你们人族为何只会勾心斗角，不会点别的呢，本就弱小得蝼蚁一般，偏偏还算计来算计去，算计到最后又如何，在我等大妖面前，你能算计到什么？还是说，在两位大妖面前，你能逃得出这片苍虎林？”

　　鬼眼的嘲讽，带着阴险的恶意，徐言哪能听不出来。

　　“我为何要逃？若非在下出手，苍力有两次机会可以冲出大寨，我是来帮忙的，又不是囚徒。”

　　“鬼眼，你就别在挑拨离间了，鬼面是我苍虎林的贵客，更是我苍木的得力助手，哈哈，没有他，说不准苍力真能逃得掉。”

　　苍木大手一挥，道：“老夫一言九鼎，鬼面，这副妖王遗骨，分你一半，要虎头还是虎尾，你自己选吧。”

　　看似大度的苍木，笑容中渐渐出现了一丝冰冷，眼神也开始冷冽了下来。

　　“要我说，还是选虎头为好，你说是不是，鬼面！”

　　鬼眼嘿嘿一阵冷笑，没见他有所动作，徐言的身子突然飞了起来，直接撞进了虎骨的虎口当中，一股恐怖的威压此时轰然来临，将巨大的虎头形成了囚牢，压得徐言一动都动不了。

　　鬼眼的身后，一条长长的大尾左右摆动，嗖的一声缩回了长袍。

　　刚才正是鬼眼以长尾将徐言拍进了虎头当中！

　　“虎王大人，这是何意！”

　　徐言的身体动弹不得，但能开口说话，他沉声质问：“我帮你夺回虎王之位，不分我好处也就算了，难道你连盟友都要下手？”

　　“盟友？你配么。”

　　苍木终于现出了狰狞的冷笑，道：“斩妖盟，不过一群跳梁小丑而已，你难道还会当真相信大妖的承诺？妖族与人族，本就是天敌啊，哈哈哈哈！”

　　“要不是青皮布下的后手，你已经逃了，鬼面，你们人族都是狡诈之辈，今天在老夫面前你在狡诈一次好了，让我们看看，斩妖盟的盟主鬼面，还有什么能力逃出大妖之手。”

　　鬼眼在一旁阴声笑道，满眼戏虐，两人就如同看待一只猫狗一样，语气与神态中充满了万般不屑。

　　卸磨杀驴的把戏，徐言不是没料到，只是鬼眼的出现，打乱了他逃出苍虎林的机会。

　　面对着大妖的威胁，徐言堪堪抬起头，身上的压力让他动弹不得，不过目光依旧冰冷，不在开口。

　　“吃掉他好了，一个区区人族虚丹，留着有什么用处。”鬼眼嗤笑了一声。

　　“不急，他与斩妖盟关联颇深，用他来一举消灭斩妖盟，我们五地也算清静一些，虽然是些跳梁小丑，成天让他们蹦跶，看得老夫心烦。”

　　苍木摇摇头，道出了更为阴险的算计，这时候石殿外突然炸起一声虎啸，紧接着无数惨叫声响起。

　　“苍力的妖魂！”听到虎啸，苍木顿时神色一变，几步冲出石殿。

　　“他本体被我剧毒所困，妖魂冲不出来才对。”鬼眼为之一愣，也跟了出去。

　　大妖存在着妖魂，与妖灵之体十分类似，是神魂凝聚的精华所在，苍力死后，虎尸上遍布着鬼眼留下的剧毒，那些剧毒的用处就是用来困死苍力的妖魂。

　　两头大妖冲出石殿的同时，隔着洞开的大门，徐言看到了一头猛虎精魂正腾空逃去，苍力的尸体周围多出了十几头妖灵尸体，其中一头死像最惨，浑身绿光，身体干瘪。

　　正是这头刚刚归降不久的妖灵猛虎，再度叛变，咬开了苍力尸体上的剧毒，从而放出了困在尸体中的大妖灵体。

　　苍木冲出门外，看了眼那些妖灵尸体，顿时明白了苍力的妖魂为何能逃，大怒中吩咐手下将原本隶属苍力的妖灵全都灭杀，一个不剩。

　　“追！”苍木一声低吼，现出本体妖身。

　　鬼眼二话不说纵身跃起，跳上虎背，巨虎如同狂风般跃出大寨，紧追而去。

　　大妖的灵体，非同小可，不但能存活许久，一旦被他夺取同族的妖身，还有可能借体重生，只不过无法成为大妖，至多保留妖灵的实力。

　　心腹大敌，苍木可不想放过，而鬼眼更是看重了苍力的大妖本体与妖魂才决定出手协助苍木，两人各怀心事，追踪而去。

　　大妖一走，徐言的目光立刻微微一闪。

　　被囚禁在虎头当中，他的确动弹不得，那是他没用全力，如果催动金丹以全力抗衡，他未必逃不出这份妖王威压所形成的禁锢。

　　再强的妖王，也是千年前的妖王了，早就死了上千年，尤其左眼里的神秘力量，才是徐言真正的后手。

　　门外有身影晃动了一下，花姬趁着大殿没人急匆匆走了进来。

　　“鬼面，我不是有意的……”

　　“滚！”

　　对方是来道歉，毕竟把妹妹推给徐言，却由此害了徐言，没等花姬说完，徐言冷冷地喝骂出声。

　　“滚出去。”

　　面对徐言的冷语，花姬一咬牙，非但没走，反而冲到近前，祭出一柄长剑，对着巨大的虎头遗骨砍了下去。

　　剑落之际，两道声音同时响起。

　　一声是飞剑砍中了金铁一般的响动，另一声则是刀锋入肉的钝响。

　　刚刚祭出一剑想要救出徐言，花姬的心口突然透出了一把长刀，刀尖上鲜血淌个不停。

　　直到死，花姬也不知是何人动手，她连扭头的力气都没有，最后看了眼虎头中的鬼面青年，现出一丝惨笑，尸体栽倒在地。

　　尸体倒落之后，现出了花姬身后的那张纸脸，惨白惨白，阴森冰寒。

　　“没人能救得了你，鬼面，我会亲眼看着你被大妖吞杀，嘿嘿。”

　　青皮如同阴鬼一般出现在大殿，这位五地城的主人杀掉虚丹境界的花姬仅仅用了刹那而已。

　　击杀普通虚丹如探囊取物的青皮，冷笑着看向徐言，道：“没想到大名鼎鼎的鬼面也有如此一天，哈，有趣，真是有趣，我最喜欢看这种热闹，哈哈哈哈！”


第708章 青皮的真身

　　青皮的出现，徐言早有预料，喝骂花姬，不过是为了救她一命而已。

　　自己被两头大妖所困，对方哪能不派人看守。

　　看了眼花姬的尸体，徐言的眼神动都没动，他并不记恨花姬，也没怨过花朵的鲁莽，这两个的女人，本就与他毫无关联。

　　“怎么，是不是觉得可惜，如此貌美的姐妹就此丧命，你鬼面很心疼吧？”

　　青皮一把抓起尸体，单手一震，一股灵力出现，抽出了花姬的虚丹，托在手心把玩了起来。

　　“虚丹才是人族的精华，远比容貌美丽，这才是真正的美味啊……”

　　盯着手中的虚丹，青皮的眼神变得无比怪异，有贪婪，但是更多的则是莫名的恨意。

　　纸脸晃动了一下，花姬的虚丹就此被青皮吞吃。

　　“好吃么。”

　　虎骨头颅当中，徐言开口说道：“你让我想起了一位故人，他也喜欢吞吃虚丹，青皮，同族虚丹的味道如何？”

　　“看出来了？”青皮微微错愕，紧接着阴森地说道：“果然是鬼面，你的眼力真不简单……”

　　说话间，青皮抬手扣住脸上的纸脸面具，缓缓将其摘下，随着纸脸的挪移，现出了一张十分骇人的脸孔。

　　青色的人脸，额头与脸睱皱纹堆垒，颧骨高耸，鼻孔朝天，只有嘴巴的位置看起来与人族无异，如果仔细看去才能发觉，青皮脸上的那些皱纹其实并非老迈，而是一种与生俱来的褶皱皮肤。

　　半张人脸，半张妖脸，青皮绝非没有化形完全，而是他根本就没有化形，这就是他的本体真身！

　　“你有妖族血脉，怪不得你能催动法器，拥有灵力。”

　　徐言的嘴角微动，道出了自己之前的一份疑惑，他面前的青皮根本就不是化形妖灵，而是一个人族虚丹，一个有着妖族血脉的人族虚丹！

　　人族与妖族的混血，便是青皮的隐秘，这个隐秘极少有人知道，青皮的身上不仅存在着人族虚丹，还有着妖族的妖灵，确切的说来，他非人非妖，根本就是一个怪物。

　　“见过我真容的人，不多，而且全都死掉了，你，也一样。”

　　青皮骇人的面孔上，出现了一种古怪的笑意，好奇地盯着徐言，道：“据我所知，火炮应该是天南人族才有的东西，你为何会动用火炮呢，还是说，你来自天南？”

　　看到徐言默不作声，青皮继续说道：“不说也没关系，你的下场，只能是被大妖吞杀，不过在此之前，我对你的容貌倒是有些好奇，那就看一看你鬼面真正的模样好了！”

　　说话间，青皮的手中多了一节光秃秃的长鞭，那长鞭仿如活的一样，不用他动手自己就开始扭曲盘旋了起来。

　　啪的一声，长鞭刁钻地钻进了虎骨头颅，想要抽开对方的面甲，却被徐言豁然抬起的单手挡住。

　　虎骨中存在着妖王遗留的力量，青皮不敢将长鞭打入太深，但他更没想到徐言还能抬起手来，诧异之际眼中凶光大起。

　　“自己的尾巴都切下来，看来你还是想当人，不想当妖，可惜……”

　　断定那条怪异的长鞭是青皮的尾巴，徐言缓缓说道：“你终究是个怪物。”

　　“你不是么？”

　　青皮的怪脸上褶皱颤动，显得无比狰狞，喊道：“你以虚丹修为，却能远超同阶，甚至逼近元婴，你难道不是怪物？我们应该是同类啊，放心，等到两位大妖吞杀你的时候，我会仔细看清，看一看你究竟是个什么怪物！”

　　啪！！

　　长鞭又起，对于怪物这个称谓最为厌恶的青皮，一鞭一鞭地猛抽不止，徐言抬起的单臂衣衫爆裂，手臂上出现了一道道血痕。

　　一连抽了十几鞭，青皮停下了动作，好奇地望着狼狈的鬼面，道：“以本体硬接，鬼面，你果然不是常人，看来我没猜错，你也是个怪物！”

　　“怪物……”

　　落下单臂，徐言看着手臂上的血痕，嘴角挑起了戏虐地笑意，道：“我与你不同，我最喜欢杀掉怪物了！”

　　凝聚了半晌的金丹之力，在此刻彻底爆发而起，笼罩在周围的妖王之力被豁然撑开了寸许，趁着浑身一松，徐言的手中多出了一颗晶莹的水晶，猛地抛了出去。

　　“送你件好东西！”

　　嗖！

　　慢悠悠的晶石飞向青皮，刚刚冲出虎骨之际，顿时阴风大起！

　　呼！

　　一道道阴影从晶石中飞出，足足百头的妖灵炼魂刹那间遍布在青皮的周围，形成了百鬼夜行之势。

　　“阴魂！妖灵程度！”

　　青皮将手中的长鞭一甩，崩飞了那块小小的晶石，随后他的双眉中心一阵蠕动，从皱纹中开裂出第三只眼睛，眼睛咕噜噜一转，环视四周的炼魂，其内有两圈半的血轮。

　　鬼眼蜥蜴的第三只眼睛，可以看透幽冥，百只炼魂在青皮眼中变得一清二楚。

　　“百鬼夜行！”

　　随着徐言的低喝，一头头妖灵炼魂张牙舞爪，猛扑而去。

　　嗤嗤声大起。

　　百鬼围杀之际，青皮的浑身散发出一阵墨绿的毒雾，将其本体护在其中，但凡冲入毒雾的炼魂，立刻变得动作缓慢了起来。

　　鬼眼蜥蜴的剧毒天赋，难以杀掉魂体，但是毒雾中的剧毒之力能让炼魂行动缓慢，在毒雾中，青皮的手里同时出现了两件上品法器，一刀一剑，流转出惊人的光芒，一边护住本体，一边斩杀着接近的妖灵炼魂。

　　扔出封魂晶，徐言放出了百头炼魂，以炼魂困住青皮，他自己却没有趁机冲出虎头，而是闭起双眼，聚集着金丹之力。

　　下一刻，双眉猛然一挑，左眼中星芒浮现。

　　“缩！！！”

　　猛地一点头顶的虎骨，徐言低喝出声，声音中带着一种疯狂与狰狞。

　　嗡！

　　巨大的妖王遗骨，在徐言拼尽全力所施展的缩灵诀之下，猛地一震，开始缓慢的缩小，不多时，足足小了一圈。

　　堪比神纹强者的妖王，尽管身死多年，其遗骨之上仍旧带着恐怖的力量。

　　“缩！！！”

　　再次运转法门，徐言的左眼中，五点星纹开始旋转了起来。

　　借用了左眼的力量，徐言算是破釜沉舟。

　　被两头大妖算计，他怎能善罢甘休，这副妖王遗骨，他今天要定了！

　　接连七次的缩灵诀，庞大的妖王遗骨终于被缩小到丈许，被徐言一把掐住，抽身就走。

　　“鬼面！”毒雾中，青皮的怒吼传来：“你敢盗走妖王虎骨，你会被大妖追杀致死！”

　　“在五地城好好等着，青皮，我会去找你算账。”

　　徐言纵身跃起，一步踏上山河图，冲出石殿直接回身一指，喝道：“百鬼，爆！”


第709章 逃出苍虎林

　　一声声闷响在石殿中炸起，一道流光飞出了苍虎林。

　　自爆了百头妖灵炼魂的威力，将整座石殿轰击成了平地，一时间整个大寨被烟尘笼罩，那些苍虎林的妖灵更被波及，尽数被炸飞了出去。

　　离着大殿远的妖灵只看到有东西冲出了大寨，连是谁都没看清。

　　废墟当中，青皮佝偻的身影狼狈着冲出，刀剑法器尽毁，连那尾巴炼制的长鞭都断成了两截，为了在百鬼自爆中保命，青皮算得上损失惨重。

　　“鬼面！！！”

　　狼狈的青皮嘶声怒吼：“追！”

　　一瘸一拐的青皮飞身跃上一头巨大的蜥蜴，随后这头蜥蜴张开肉翅腾空而起，跟在身后的更有数十头鬼眼蜥蜴与妖虎。

　　不等冲出大寨，迎面袭来了一片疾风电雨，留下一道全力施展的法术之后，徐言的身影早已消失在密林深处。

　　被炼魂轰杀，又紧跟着遭遇了强横的雷道之法，青皮再一次被困在法术当中，等他耗费了十几头妖灵才破开了法术之后，连徐言的影子都看不到了。

　　“鬼面！”

　　压了压心头的暴怒，青皮还是带着手下追了出去，在苍虎林胡乱的搜索着敌人的下落，只不过再也找不到那个鬼面的踪迹。

　　提着无比沉重的妖王遗骨，徐言甚至连风遁都无法施展。

　　冲出大寨之后，徐言没往别的地方去，直奔苍木与鬼眼追杀妖魂的路线，任凭青皮再狡猾也很难想到，徐言胆敢跟在两头大妖身后，一旦苍木与鬼眼返回只能撞个正着。

　　徐言运气不错，离开苍虎林也没遇到两头大妖归来，看来那个苍力的虎魂力气十足，居然逃出了很远。

　　刚一离开丛林，徐言立刻调转方向，山河图被他驾驭得如风似电，很快离开了苍虎林所控制的地盘。

　　飞入一处山脉，徐言落到地面。

　　几粒灵丹入腹，稍微休息了片刻，徐言再一次施展起缩灵诀，将过丈的虎骨直接缩小了数倍，被抓在手中。

　　没敢将妖王骨收入储物袋，徐言虽然以缩灵诀缩小了虎骨，但是虎骨之上的威压可半点没小，说不准什么时候就能自行恢复原样，到时候不仅储物袋会爆裂，有可能将自己也给砸个半死。

　　还是抓在手里最为稳妥，能时刻察觉到虎骨的变化。

　　看了眼苍虎林的方向，徐言身形一动，以青风甲的能力遁入虚无。

　　一天多的时间，徐言完全以风遁在赶路，不惜耗费金丹之力，终于在第二天抵达了斩妖盟的总部。

　　一走近九天的时间，归来之际，徐言能感受到树屋外涌动着元婴程度的灵气波动。

　　不到十天，铁匠在蕴婴丹的辅助之下，果然进阶了元婴！

　　直接闯进树屋，徐言的归来，先是让斩妖盟众人大惊，认出是盟主，人们立刻大喜，只是他们的盟主二话不说，直奔树顶，一步踏入了千机府。

　　“盟主！”

　　费老就在门口，好像要出去，一见徐言回来，顿时大喜过望：“盟主果然身手不凡，在大妖之手也能安然脱逃。”

　　“铁匠进阶了？”徐言脚步不停。

　　“刚刚进阶，我正要出去报喜，让其他人高兴一番。”

　　“马上离开这里，苍木与鬼眼很快就会追来，走晚了，你们谁也别想活命。”

　　一句话，费老大惊失色，道：“鬼眼？鬼眼宗的宗主！他们会追杀来？”

　　不在理睬费老，徐言几步冲到了铁匠闭关的大屋门外。

　　平叔与苏霁芸此时面带欣慰的微笑，光头铁匠正站在门外，无论气质还是气息，全都与以往不同，显得更加沉稳，一股如渊的强者威压隐隐散发开来。

　　“一刻不留，快走！”

　　徐言到了近前，没有恭喜之语，只有急急的催促。

　　“两头大妖有可能追杀而来，我们走！”

　　费老更是焦急，低喝了一声当先离开了千机府，平叔与苏霁芸不明所以，看到两位盟主全都如此焦急，不敢怠慢，紧跟在费老身后。

　　“多谢了。”

　　铁匠走在最后，对着徐言抱拳道了声谢。

　　他已经从平叔口中得知自己闭关之际发生的大妖来临，如今对于徐言已然十分信任，更带着一份感激之意，简短地道谢之后，也离开了千机府。

　　随着费老的命令，整个斩妖盟快速的行动了起来。

　　一切杂物全都被舍弃，人们只带着各自的灵草材料与法器纷纷离开树屋，远离峡谷之后更是分散开来，化整为零，隐匿到四面八方，等待着下一次的聚集。

　　铁匠等人刚刚离开不久，徐言再也压制不住手中的妖王遗骨。

　　轰隆一声巨响，庞大无比的虎骨恢复了原样，将两座大屋都给压塌，灰尘四起。

　　妖王遗骨，靠着缩灵诀很难缩小，这一路上若非徐言全力压制，这副巨大的虎骨早已恢复原状，到时候连拿都拿不动，更别说带回来了。

　　好在千机府是收纳类的法宝，装入这副虎骨轻而易举。

　　压下灰尘，徐言心念一动，已然置身树洞之内，小巧的千机府被他收起，接着跃出树洞，乘着山河图就此远去。

　　不到半个时辰，斩妖盟这处总部已然空无一人。

　　一天过后，峡谷外响起虎啸之音，无数猛虎冲入峡谷，最后围住了深处的巨树。

　　嘭！

　　神色冰冷的苍木一拳轰开了树屋，大步迈了进去，他身后的鬼眼则神色阴沉无比。

　　“人去楼空，那小子的动作还真够快的。”鬼眼站在空荡荡的树洞里，道：“苍力的妖魂居然逃进了冥蜂峡，看来他与冥蜂那家伙关联不浅，苍木，你可欠着老夫一头大妖妖灵。”

　　“蜂巢紧闭，冥蜂明显要庇护苍力！”苍木满面怒意，道：“一头大妖妖灵而已，能比得过我的妖王遗骨么！鬼面居然能将妖王遗骨带走，他究竟是什么人！”

　　“不到元婴，却有元婴之力，那小子有意思，既然人家早就逃了，老夫就不陪你到处乱转了，天河之行，可就要开始了。”

　　鬼眼转身走向树外，脚步微顿，道：“苍木，记得你欠我的东西。”

　　说罢，老者的身影没入地底，消失不见。

　　嘭！！！

　　一阵闷响，暴怒的苍木将整颗巨树击倒，沉声怒吼：“鬼面，我要抓到你，我要吞了你！胆敢夺我虎族传承，你死定了！！！”


第710章 法宝初成

　　距离斩妖盟总部数万里开外，龟元宗地界的一处山林之内，有一颗歪脖老树。

　　遍布腐叶的树下，存在着一个小小的树洞，树洞原本的主人是一只松鼠，此时不知去向，树洞里只有一个拇指大小的圆珠，其内遍布亭台楼宇宛如微缩的府邸，看起来十分奇异。

　　用了五天的时间，徐言远离了苍虎林与斩妖盟总部，此时正在千机府内盘坐。

　　他身前是一片火海，火海中隐约能看到一副巨大的猛虎遗骨，在遗骨的上方，一颗金丹犹如烈日一般散发着恢弘的气息。

　　连金丹都被催动的炼制，整整持续了三天。

　　三天一过，满头大汗的徐言长出了一口气。

　　为了将这副妖王遗骨上的虎族气息尽数抹去，他算是用了全力，经过多日的祭炼，妖王遗骨终于变得内敛无光，其内的妖王威压虽然依旧还在，除非来到千机府，在外面可丝毫感知不到。

　　一次苍虎林之行，险些殒命虎口，倒也得来了一份惊人的好处。

　　“苍木，鬼眼，你们两个老东西……”

　　甩掉汗水，徐言沉声自语：“这笔账早晚我们要好好的算一算！”

　　看了看面前巨大的虎骨，徐言顿时神色一垮，哀叹连连。

　　妖王程度的虎骨，还是整整一副，如此异宝要是祭炼成法宝，必然达到上品之流，甚至极品都有可能，但是以徐言如今的实力根本就炼制不了。

　　别说虚丹境界，就连那些元婴强者想要炼制妖王遗骨也是痴人说梦。

　　境界的巨大差距，带来了天然的鸿沟，或许只有神纹强者才能有办法祭炼这副妖王之骨。

　　连驱除虎骨身上的虎族气息都要耗费全力，金丹之火炼制了三天丝毫不损，这副珍贵的遗骨，徐言算是束手无策。

　　围着巨大的虎骨转了两圈，徐言目光一动，抬手施展出一道火焰法术，三团火球分别落在虎骨身上，转瞬间火球消失不见。

　　“果然有着吸纳火焰的奇效！”

　　祭炼的时候，徐言就觉得自己的丹火不断被这副虎骨吸收，如今一试，果不其然，若是遇到精通火焰法术的修士或者火焰天赋的妖族，只要摆出这副虎骨就能成为一面天然的盾牌。

　　虎骨不仅不惧火焰，还能吸收火焰，只是个头太大，不大好用。

　　运转灵力，被虎骨压塌的两处屋舍纷纷被清空，府邸内出现了一大片空地，虽然妖王遗骨无比巨大，放在千机府里倒是不算什么。

　　到后花园查看了一番小螃蟹，又留下一些龟壳，徐言回到自己所住的大屋，取出之前尚未炼制完毕的长刀，继续祭炼法宝。

　　日月变幻，斗转星移，一月之后，千机府内寒光闪动。

　　从铁匠手里换来的第二颗蛟牙，逐渐被炼化，与长刀融合，刀型的轮廓也开始微微改变，最后形成了一柄非刀非剑，三菱形的长刺！

　　锋利的刺尖寒光涌动，三菱刺的好处，是多出了一面刀刃。

　　武器的底部，被炼制成简易的刀柄，看起来虽然不伦不类，可是一旦被徐言抓在手里，三处刀刃立刻流转出慑人的寒光，显得锋利而狰狞，就如同他手中握着一颗真正的蛟龙之牙，随时要择人而噬。

　　超越了法器的气息，从徐言握着武器的单手中飘散开来，弥漫到整间屋舍，直至覆盖了整座府邸。

　　法宝初成，凶器现世！

　　“既然由蛟龙之牙炼制，就叫你蛟牙好了！”

　　一月的疲惫与乏累，在法宝祭炼成功之际消散一空，空荡荡的府邸中炸起了一声痛快的长啸，花园里那些小青蟹被惊得纷纷举起蟹螯，以为天敌来临。

　　嗡！

　　寒光一震，三棱刺脱手而出，围着徐言快速转动，时大时小，大的时候长可过丈，小的时候好似一根绣花之针。

　　法宝的奇异，远超法器，随着心念一动，这件法宝忽然倒立而起，一下刺向它的主人，从徐言的天灵而入。

　　徐言的头顶毫无伤口，法宝蛟牙此时没入了他的紫府，正悬浮在金丹附近，不断的被丹火之力蕴化。

　　将法宝摄入紫府，不仅为了以紫府存放法宝，也为了以丹火不停的淬炼蕴化，使法宝的威力越发壮大。

　　感受着法宝在紫府之内的强横气息，徐言长长地呼出一口气，眼中精芒一闪。

　　没有法宝之际他都敢周旋在大妖之间，如今多了趁手的法宝，虽然只有下品的程度，其威力之大，却可以真正的对战大妖！

　　元婴修士的强大，除了自身的修为之外，法宝的威力更不可或缺，如果说之前的徐言还达不到对抗大妖的地步，多了件本命法宝之后，才拥有了可以真正面对大妖的能力。

　　接下来的几天，徐言始终闭目盘坐，法宝蛟牙时而从紫府飞出，有时盘旋在府邸上空，有时遁出千机府出现在林间。

　　他在熟悉着法宝的催动。

　　数日的熟练与恢复，徐言睁开双眼，碰了碰储物袋，立刻一颗紫葫芦出现在掌心。

　　得自秘境中的极品延寿丹，在天北被称之为极品玲珑果，这颗延寿丹如果人族服食下去，会凭空多出百年寿元，若是妖族吞服，不仅能让妖灵化形，还可多出一倍的实力，甚至能让妖物程度的弱小妖兽拥有真正的人身。

　　极品的玲珑果，徐言这些年在天北听说过一些，据说神木峡中每过百年才会结出一颗，到时候会引起真正的妖族之争。

　　百年寿元，对如今的徐言没什么大用，他才二十多岁而已，已经是虚丹境界，拥有了长达两百年的寿元，吃不吃这颗极品延寿丹意义不大。

　　别看元婴遥远，对于进阶元婴境界，徐言还是信心十足。

　　收起紫葫芦，不在修炼，而是翻找出大量的炼器材料，开始炼制巨大的武神弹。

　　金睛的储物袋里好东西不少，赤元的藏宝洞里更是材料繁多，有这些大量的炼器材料，没用一月，徐言的手里多出了十颗小巧的雷珠。

　　这些雷珠可不是神武弹，而是武神弹，一颗的威力足以轰杀妖灵，十颗齐出的话，大妖都未必挡得住。

　　休整了三天，将灵力彻底恢复，徐言再次来到妖王遗骨近前。

　　望着这副巨大的骸骨，徐言沉思了起来，时而凝聚出几个火球落在遗骨之上，看着火球被尽数吸收，徐言的目光微微闪烁了起来。

　　苍虎一族有着火焰天赋，妖王之骨又能吸纳火焰，而龟元宗的宗主赤元也是火焰天赋……

　　清秀的嘴角渐渐挑了起来，憨厚的笑容再度浮现在徐言脸上，一转身，走出了千机府。

　　百头炼魂尽毁，他需要在收集一些妖灵魂魄，不过最关键的还是灵眼。

　　想要快些修炼，灵眼之地必可不少。

　　在林中活动了一番手脚，徐言年轻的脸庞上现出一丝冷笑。

　　“柿子要挑软的捏，赤元老乌龟，那就先拿你开刀好了！”


第711章 鬼面来啦

　　踏入天北之地五年之久，徐言见过了妖物肆虐的各种大城，见过独霸一方的化形妖灵，也见过阴狠毒辣的大妖强者。

　　从初入虚丹，到法宝有成，现如今，徐言才算真正有了立足天北的实力。

　　可惜的是，天北人族势弱，妖族庞大，他无法站出来力战各路大妖强者，只能动用些手段，比如说先挑一些实力不俗，速度却不快的龟类大妖下手。

　　几天后，一身黑袍的身影出现在龟元山附近。

　　挑了处地势高的地方，展开山河图，一声炮响炸起在蓝天之下。

　　普通的神武弹而已，由于离着太远，根本炸不到龟元山，而且一枚神武弹的威力可太过有限，筑基修士与普通妖物都能挡得下来。

　　虽然没炸到龟元山，听到炮响，龟元宗的山门顿时一阵大乱，刚刚爬出地底的海大钳本想出来透透气，听到炮响呲溜一声又钻回了地底。

　　偌大的宗门，到处都有嘈杂的叫喊，仔细一听其实只有一句。

　　快逃啊，鬼面来啦！

　　不知从什么时候开始，龟元宗上至化形妖灵与副长老，下至普通弟子，都明白一件事。

　　炮一响，鬼面到，不想死，快点逃。

　　鬼面闯入龟元宗可不是一次了，现在的龟元宗里，一提起鬼面两个字，除了宗主赤元之外，其他门人全都胆战心惊。

　　炮响之际，龟元宗大乱，一声怒骂在后山出现，巨鹤飞起，载着宗主冲出了山外。

　　赤元最近有些寝食难安，因为那个鬼面太难缠了。

　　如果正面交手还好，以大妖的威能，不可能斗不过一个虚丹，可是人家得了好处就跑，赤元身为龟族还追不上，这让他恼火万分。

　　这些天赤元正在寻觅着一些飞行速度更快的妖灵，没等他找到更好的坐骑，那个可恶的鬼面居然又打来了。

　　站在巨鹤之上，赤元怒气冲冲地飞到近前，看见徐言没跑，老者顿时诧异了起来。

　　也忘了趁机出手，赤元愣了半晌，疑惑不已地问道：“你怎么不跑了？”

　　“久闻赤宗主修为高深，此次在下是为切磋而来，为什么要跑呢？”

　　徐言显得文质彬彬，还拱手抱了抱拳，一副我来找你切磋的模样。

　　“谁和你切磋？不跑就留下命来！”

　　赤元一声暴喝，翻手飞出一块巨大的龟壳，徐言则身形一动催动了青风甲，消失在原地。

　　轰隆一声，巨大的龟壳砸了个空，赤元将大妖的威压轰然散开，很快察觉到徐言的方位，张开大口用力一喷，一道火线朝着远处的一颗大树缠绕而去。

　　“水龙卷！”

　　随着徐言的低喝，在大树前方出现了数丈高的水柱，哗啦啦卷动了起来。

　　从树中一步迈出，徐言手中法决连动，紧接着第二道水龙卷形成，而后是第三道第四道。

　　不出片刻而已，火线刚刚来临，徐言的身前已经形成了五道巨大的水柱，水花汹涌，将赤元的火焰挡在其外。

　　“还知道水火相克了，小小虚丹，休要放肆！”

　　赤元冷哼了一声，脚下一跺，巨鹤立刻落在地面，既然徐言不逃了，赤元打算用出全力。

　　刚一落地，赤元的老脸上顿时现出得意的冷笑。

　　咕噜！

　　喉咙滚动，赤元的肚子突然膨胀了起来，犹如个圆球，张开大嘴猛地吸了一口气，下一刻，随着老者突然一吹，一团比之前的火焰要精纯十倍的烈焰被他喷吐而出。

　　“赤元精火！”

　　嘭！！！

　　火龙一般的烈焰闪电般扑向了水龙卷，顷刻间将水柱撞塌。

　　水的确克火，但是也分强弱，如果火焰的威力无比强横，再多的水都要被烧干！

　　破开了水柱，赤元顿时大喜，就要控制被他喷吐而出的烈焰困杀徐言，就在这时候，一道流光透火而来，一股恐怖的气息惊得赤元大惊失色。

　　在他喷出本命妖火的同时，徐言也祭出了蛟牙。

　　“法宝！”

　　赤元惊呼了一声，手中多出了一个巨大的龟壳，顾不得控制那道赤元精火杀敌，先将自己防御了起来。

　　震天的巨响中，赤元身前的龟壳寸寸断裂，哗啦啦洒落一地残渣，冲向徐言的那条火龙也被一座巨大的水牢困在其中，不断的挣扎，四处乱撞。

　　“你怎么会有法宝！”

　　赤元在震惊之余更疑惑不解，元婴境界的人族强者他不是没见过，可是虚丹修士催动法宝这种怪事，他是听都没听说过。

　　“有法宝很奇怪么？”

　　徐言反问了一句，剑诀一动，蛟牙闪烁着冰冷的流光轰鸣而去。

　　轰！

　　再次以一副龟壳防御，赤元倒退了两步，神色阴晴不定。

　　大妖不怕人族元婴，最为惧怕的，是元婴强者手中那些威力惊人，神鬼莫测的法宝。

　　接连被毁掉两幅龟壳，赤元一咬牙，那条被水牢困在的火龙轰鸣着冲了出来，再次冲向敌人。

　　龟元宗的妖灵可不少，赤元一头都没用。

　　大妖有着大妖的骄傲，对上一个人族虚丹，如果还用妖灵来帮忙，那还叫大妖么，干脆叫小妖得了。

　　赤元的自负，让他陷入了苦战，对手的强横远超预料，不但那件三菱刺形的法宝威力惊人，徐言所施展的法术威力也十分可怕，几乎堪比元婴。

　　这一战，从清晨一直打到了黄昏，两人的周围大树坍塌，草木焦糊，满地狼藉，直到日落之际，两人才各自停手。

　　徐言喘着粗气，眼神却无比明亮，他已经确信，自己拥有了与大妖正面抗衡的能力。

　　赤元更加狼狈，白须不知被什么东西斩断了一半，胡子此时一半长一半短，脚下遍布着龟壳碎片，被他当做盾牌的妖灵龟壳先后碎裂了十几块。

　　“好你个鬼面，老夫看你年轻，不愿与你计较，速速退去。”赤元满头大汗，还在说着豪言壮语。

　　“你个老王八，我们再战个三天三夜！”

　　徐言正打得兴起，哪能退走，说话间抓起蛟牙就要再战。

　　“停！不打了！”

　　一看对方还要冲过来，赤元顿时一惊，怒道：“你到底要怎样！老夫的藏宝洞都被你搬空了，薅羊毛也不能可一头羊薅吧，天北那么多大妖，你怎么老来找我？”

　　徐言心说就你速度慢，追不上，找别人岂不是吃亏。

　　心里话自然不能告诉对方，徐言眼神一冷，道：“我要你的灵眼之地，只要交出灵眼，从此我们井水不犯河水。”


第712章 关门放狗

　　听闻灵眼，赤元面色一沉就要反唇相讥，可是刹那间他眼珠一转，有了主意。

　　“想要灵眼可以，只要你归附我龟元宗，灵眼任你使用。”

　　大手一挥，赤元显得无比豪迈，心里却在冷笑不止。

　　他料定对方不会加入龟元宗，又对灵眼眼馋，那么接下来对方一定还会出手，然后自己佯装不敌退回宗门，趁机将这个鬼面引到龟元宗的山腹，只要进了山，那就由不得徐言了，因为那座龟元山，才是赤元真正的杀手锏。

　　“宗主盛情，在下感激不尽，见过宗主大人。”

　　说话间徐言抱拳拱手，口称宗主，这就把自己当做龟元宗的人了。

　　“啊？”

　　赤元还打算装作不敌对方，没想到人家直接同意了加入龟元宗。

　　“啊！好好好，鬼面啊，从此以后，我们就是一家人了，哈哈。”

　　赤元反应了过来，皮笑肉不笑地说道：“走，我们这就去灵眼一观，到时候你愿意在灵眼旁修炼多久就修炼多久！”

　　之前还在拼死拼活，转眼间两人相敬如宾，就差把酒言欢了，等回到龟元宗，那些宗门弟子与妖灵看到自家宗主把鬼面带了回来，一个个大眼瞪小眼，不知如何是好。

　　穿过宗门，直接来到后山脚下，赤元亲自开启了一座十分隐蔽的山洞。

　　“这里便是灵眼之地了，我龟元宗的灵眼在五地中首屈一指，其他那些大妖的灵眼根本比不过。”

　　不知是吹嘘还是事实，赤元说着当先走入山洞，徐言扫了眼头顶的高山，淡然一笑，跟了进去。

　　山洞不算太长，不多时二人来到一处巨大的石室，石室内有一处井口，其内翻滚着磅礴的灵气，犹如雨雾，在井口旁边坐着一个壮汉，正是海大钳。

　　听到脚步声，海大钳急忙起身，刚要拜见宗主就看到宗主身后的那张鬼脸，吓得他大脸都绿了。

　　“鬼、鬼、鬼……”

　　“鬼什么鬼，叫鬼面长老。”不等海大钳说出鬼面两字，赤元沉声喝斥：“从今天开始，鬼面是我龟元宗最为特殊的供奉长老，地位与老夫相等，你们这群化形妖灵见到也要施礼，听到没有！”

　　“听、听到了！”

　　“听到了就滚出去。”

　　赤元一声喝骂，海大钳急忙忙逃出石室。

　　“养了一群不争气的蠢材，见笑了。”赤元摇摇头。

　　“想必宗主一脉人丁稀少，赤元龟一族难不成不好繁衍？”徐言略显好奇地问道。

　　“的确如此，要不然我这龟元宗也不会如此庞杂，什么妖兽都有了。”

　　赤元落寞地说着，当先走到灵眼旁边，看向井口，眼神中显现出得意的神采，道：“鬼面呐，看看老夫这口灵眼如何，可不是吹嘘，这处灵眼之地在五地当中绝对最为精纯，嘿嘿。”

　　“果然不俗，灵气浓郁，宗主手段了得，不会是由于灵眼完全被封闭起来的原因吧。”徐言低头看着井口，好似随意地说道。

　　一听封闭两个字，赤元的眼角微微一缩，紧接着恢复了原样，岔开话题：“非也非也，其实是这口灵眼发现得比较晚，这才显得灵气充沛，呵呵，对了，不知天河秘境，你可有兴趣？”

　　“天河秘境？”

　　徐言抬起头，显得疑惑万分，摇头道：“何为天河秘境，难道在通天河里还有着秘境之说？”

　　从外表开，徐言这种语气明显是阅历不多的修行者，可是实际上，他的心中早已惊讶了起来。

　　自己就是从天河湾里逃到的天北，徐言哪能不知道天河秘境，天北的大妖居然也知晓天河湾，这一点让徐言惊疑不定。

　　“秘境之地的确在通天河，用不了半年就会从新开启。”

　　赤元背起手，犹如长辈般缓缓说道：“天北妖族每隔一段时间会开启一次秘境之地，只有化形妖灵方可进入，其内大有机缘，各类天材地宝数之不尽，甚至有机会得到极品的玲珑果。每次秘境开启，各大势力都会派出一两位杰出的弟子前往，原本我龟元宗准备派出的人手是千足，可惜他死于你手，那条蜈蚣死就死了，老夫看他也不顺眼，不如千足进入秘境的机会，送于你如何？”

　　千足原来是龟元宗打算派往天河秘境的人选，赤元如此一说，徐言恍然大悟。

　　天河湾秘境不仅天南的人族修士会去破禁，连天北的妖族也会去！

　　“天河秘境应该不简单吧，进入秘境的妖族，只要收集天材地宝就行了么？”徐言装作不解地问道。

　　“收集天材地宝只是其一，如果能打开秘境中的神秘禁制，将会有机会得到真正的宝物，与飞升有关，与长生有关！”

　　赤元的神色变得期待了起来，妖族的寿元比起人族要悠久，但是妖也会死，妖族也向往飞升妖界，达到永生不灭。

　　无论人族还是妖族，提及长生，都有着一种敬仰与期盼。

　　“成仙的机会！那可真是太难得了。”徐言也跟着惊呼了一声。

　　“这么说……”赤元目光一亮。

　　“没兴趣，不去。”徐言话锋一转，冷声说道。

　　天河湾是什么地方他能不知道么，什么长生之谜，飞升契机，全都是神纹强者自以为是的美好憧憬罢了，禁制中除了一个可怕的怪物，徐言就没看到别的，让他回天河湾，还不如让他去与大妖拼杀来得安全。

　　得知了天北妖族的天河之行，徐言倒是想过从秘境中返回天南，但是机会渺茫，而且太过危险，这种想法出现了瞬间就被彻底掐断。

　　“不去也行，老夫从来不会强人所难，既然你不想去天河秘境，那就……死在这里好了！”

　　赤元的声音徒然拔高，狂笑道：“到了老夫的本体龟甲当中，鬼面，我看你还怎么逃，哈哈哈哈！”

　　兴奋不已的大笑中，赤元的身影已然消失不见，地面上出现了一道道波纹，瞬间笼罩了整个石室。

　　那些波纹很快沉入地底，徐言的脚下出现了镜面一般的地面，跺跺脚能感受到堪比钢铁般的坚硬。

　　“封住出路，这是要关门放狗啊……”

　　徐言轻声自语了一句，挥手祭出法宝，整个石室瞬间被摧毁一空。

　　石室崩裂，并未引起山体的丝毫坍塌，因为在石室之外出现了空荡荡的巨大洞窟，洞窟的穹顶呈现出拱形，犹如个大锅倒扣，石壁上生满了枯黄的苔藓。

　　灵眼之地的确在龟元山的山腹，可是这座龟元山，竟是大妖赤元的本体龟壳！

　　“鬼面，你不是能逃么，你不是遁法精湛么，这次你逃逃看，在老夫的本命精火之下，你等着变成一具焦尸吧！”

　　空荡荡的山腹，传来了赤元无比得意的声音，紧接着火焰升腾，山腹之内顷刻间变成了无尽的火海。


第713章 这里挺好的

　　赤元龟，栖息于地心火脉，防御能力极强，坚硬的龟壳刀枪不入，更以火焰天赋著称。

　　除了速度较慢，一头达到大妖程度的赤元龟，绝对非同小可，尤其本体龟壳中蕴化的赤元精火，威力之大在其他火焰天赋的大妖中排在前列。

　　巨大的龟元山，其实是一副无比庞大的龟壳，灵眼就被倒扣在龟壳当中，有龟壳封闭，龟元宗的灵眼才显得更加浓郁。

　　被困在大妖龟壳当中，可不是闹着玩的，烈焰一旦燃起，徐言立刻感觉到热浪扑面，连发梢眉梢都出现了焦糊的味道。

　　急急掐动法决，一道道水龙卷凭空而现，围绕周身，抵挡着烈焰的灼烧，鬼面上透出的双眼尽显着震惊之色。

　　龟元山的山顶，盘坐在自己龟壳上的赤元得意洋洋，感知到徐言的狼狈他更是抚掌大笑。

　　“鬼面啊鬼面，一时聪明换来的却是杀身之祸，你连杀老夫多少手下，这次连本带利都还回来吧，困死在老夫的龟甲之内，连元婴强者都逃不掉，何况你这种区区虚丹，嘿嘿，这才叫天堂有路你不走，地狱无门自来投啊。”

　　摇头晃脑的赤元猛地一拍身下的龟甲，不再理睬困住的敌人，而是全力运转本命精火，一时间龟壳之内烈焰熊熊，温度越来越高。

　　很快，龟元宗的门人纷纷逃离了宗门，一个个狼狈不已。

　　宗门里变得蒸笼一样，那些虚丹与妖灵都要扛不住了，更别说筑基弟子，多留一时，全都得烤熟了。

　　离着龟元山老远的一处土坡上，海大钳晃着仅存的一只膀子大骂出声：“鬼面！你个狗东西！来啊！来与我海大爷再战三百回合，敢掰了我的蟹钳，等宗主将你烤熟了，老子第一个吃你肉身，哈哈哈哈，解气，真他娘的解气！宗主大人威武！”

　　在海大钳看来，就算那个鬼面真有元婴修为，这次也得亡命于此，因为大妖赤元龟威力最大的杀招，就是将敌人困杀在龟甲之内。

　　不论赤元还是海大钳，亦或那些被鬼面吓破了胆的龟元宗长老与门人，此时全都觉得浑身畅快。

　　大敌将除，以后龟元宗可就安稳多了，省得整天提心吊胆的提防着那个鬼面。

　　不提龟元宗众人的得意，龟壳之内，徐言的目光早已平静得毫无波澜，眼底浮现出一丝戏虐之色。

　　灵识一动，确认赤元的感知离开了龟甲，徐言直接祭出了千机府。

　　低喝中，一副巨大的猛虎遗骨现身在火海当中！

　　妖王遗骨一旦出现，周围堪称恐怖的烈焰纷纷被吸纳到虎骨当中，骨骼上的淡淡金芒变得越来越亮。

　　虎骨吸纳火焰，这一点徐言尝试过多次，他正是看穿了龟元山的真相，才装作投靠赤元，有意被对方引到龟甲当中。

　　有虎骨存在，周围的烈焰立刻变得稀薄了大半，山顶的赤元不明所以，再次加大了本命精火的催动，还以为自己的火焰被敌人挡住。

　　这边赤元在发狠拼命催动精火，要烧死鬼面，那边徐言变得老神在在，不住的打量着龟甲内壁的枯黄苔藓。

　　“还是大妖的龟壳够大，要是吃光了这副龟壳，小螃蟹应该能长大不少。”

　　点点头，徐言一点小巧的千机府，哗啦啦，一群青色的小东西纷纷从法宝中涌出，几乎堆满了半个洞窟。

　　咔嚓咔嚓！

　　为首的小青蟹个头最大，举着大钳子在主人面前耀武扬威，等待着吩咐。

　　“开饭，使劲吃！”

　　一指旁边的龟壳内壁，徐言发布了命令，名为小青的大螃蟹顿时心领神会，率领着它的螃蟹大军，直奔石壁。

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓。

　　蟹螯挥舞，啃噬之声大起。

　　有妖王遗骨吸收着火焰，洞窟下面只是有些灼热而已，对于这些大多即将达到妖物程度的小蟹来说不算什么，尤其为首的小青，早已成为了妖物，晃动着庞大的身躯吃得最卖力。

　　看着小螃蟹们吃的起劲儿，徐言也没闲着，不时的聚集一道雷电法术轰击在头顶的石壁上，假装着拼命破开龟壳想要逃走的模样，弄得声势浩大，轰隆隆巨响不断。

　　山顶的赤元其实已经觉得不对劲了，他的精火是越催动越少，一旦想要分神去查看一番，立刻感觉到龟壳震动。

　　“还想破开老夫的大妖龟甲？没门儿！”

　　拼命催动精火，累得满头大汗的赤元咒骂不断：“金色的丹火，难道你真有金丹？老夫要烧毁你的肉身，看一看金丹到底是个什么模样！”

　　一个时辰之后。

　　赤元的身体显得瘦削了不少，脸色惨白，精神倒是极好，他自语道：“一个时辰的精火灼烧，元婴都熟了，鬼面，你死透了吧。”

　　轰隆一声，半晌没动的龟甲再次晃动了一下，惊得赤元一蹦多高。

　　“怎么还没死！不可能啊？”

　　一边疑惑的嘀咕着，赤元直接遁入龟甲，再出现的时候，已然来到了龟甲之内。

　　入眼处，一副巨大的虎骨发出淡金之色，一群小螃蟹咔嚓嚓啃个不停，一道带着鬼脸面甲的身影正在无所事事的扔出一道雷矛，看都没看，随意得好像在扔石头一样。

　　“妖王骨！！！”

　　刚一现身而出，赤元差点没被气吐了血，惊呼道：“苍虎一族的妖王遗骨，怎么在这！这东西专门吸收火焰，我的本命精火啊！鬼面你还我精火！”

　　张牙舞爪的赤元被气得发疯，徒手扑了过来。

　　嗡！

　　轻鸣声起，一道寒光出现在徐言身前，正是法宝蛟牙。

　　看到法宝，赤元顿时一惊，就此冷静了下来，脸色阴晴不定地说道：“你怎么会有妖王遗骨，难道你抢了苍虎林？”

　　“苍虎林？”徐言微微一笑，摇头道：“这副虎骨是我路上捡到的，什么苍虎林，我可从没去过。”

　　“路上就能捡到妖王遗骨？鬼才信！”

　　“信不信由你，还有多少精火，快快施展，等你没了精火，我要取走灵眼了。”

　　“小辈你找死！”

　　“老王八你找炖。”

　　话不投机，又是一场恶战，没打多久，赤元觉得身上开始奇痒无比，顿时大惊，飞退出去，站在一旁咬牙切齿。

　　看了眼那群可恶的螃蟹，赤元怒道：“让它们别啃了，老夫的龟甲都薄了一层！”

　　“没办法啊，不啃条出路来，我又出不去。”徐言摊了摊手。

　　“我放你出去！”赤元无奈。

　　“我不走了，这里挺好的，有灵眼还能喂螃蟹。”徐言摇头拒绝。

　　“好好好，鬼面，算你狠，你我休战，从今往后你就是我龟元宗的供奉长老，这处灵眼之地随便你修炼，这下成了吧！”

　　赤元心疼着自己的龟甲，指着那群螃蟹无可奈何地说道：“这龟甲是老夫的衣服，被它们啃没了我穿什么！”


第714章 金丹的消息

　　龟壳的确是乌龟的外衣，不仅是外衣，还有着最为强横的防御能力。

　　丢了灵眼可以再找，这要是本体龟甲被啃掉一半，赤元可就陪大了。

　　继续打，只能是平手的结局，两人谁也奈何不了谁，困杀，徐言无所谓，等到赤元的精火耗尽，他就要准备抽取灵眼精髓了，顺便在让小螃蟹们多啃点龟壳。

　　无奈之下，龟元宗的宗主服了软，他有心杀光那些可恶的螃蟹，却架不住人家将螃蟹收起，等到打完在放出来。

　　承诺出供奉长老的好处，赤元也是没了办法，当先收起精火，山腹内立刻恢复了正常。

　　“宗主此言不假？”徐言似笑非笑地说道。

　　“当然不假，老夫什么时候骗过人！”赤元怒道。

　　“不是你刚刚把我骗到这里，想要困杀的么？”徐言嘿嘿一笑，道：“龟元宗的供奉长老就免了，收取这条灵眼之后，在下也会告辞，就此不在打扰赤宗主修炼。”

　　徐言可没想过留在龟元宗，连打带杀，又抢了人家那么多好东西，留下来等着被算计么，大妖的心智可没有低的，真要赤元去寻找其他大妖相助，徐言的下场可就不妙了。

　　“这次是说真的，老夫不会骗你，如果你真要独占灵眼，说不得，我们只能拼个你死我活。”

　　赤元声音渐冷，道：“鬼面，你也不想与大妖当真拼个生死吧。”

　　徐言没有答话，而是催动千机府，收取了巨大的妖王遗骨，又将那群小螃蟹顷刻间收入其中，这才目光阴冷地盯住赤元。

　　“拼个生死又如何，我们继续比过！”

　　对方的强势，超出了赤元的预料，他有心动手，又忌惮着对方的实力，沉吟了半晌，道：“鬼面，果然名不虚传，如果你不想知道金丹的隐秘，老夫奉陪到底！”

　　一句金丹，徐言的神色豁然一变，法宝蛟牙滴溜溜急速旋转了起来，锋芒闪动。

　　“你知道金丹之说？”徐言沉声质问。

　　金丹才是他真正的疑惑所在，如果能解开金丹之谜，放弃灵眼都不算什么。

　　“你真是金丹之身？”赤元反问道。

　　“金丹是我终生所追求的目标所在，如果你知道金丹的隐秘，我可以答应做龟元宗的供奉长老。”

　　徐言心中一动，刚才的焦急险些让他现出马脚，此时微微摇头，眼神中现出遗憾之色。

　　“你不是金丹？那为何能以虚丹之境力战大妖？还能催动法宝？”赤元有些不信，紧接着质问。

　　“我有元婴强者的传承，我那师尊羽化之际，将元婴之体化为精纯的灵力，强行留在我的紫府，成为了一份威能极大的力量。”

　　徐言声音平静，这番说辞正是将他自己当成了姜大川，显得十分逼真。

　　“难道你师尊是南天剑那老鬼！”

　　赤元故作惊讶，其实南天剑不过是他编造出的名字而已，目的是为了诈一诈徐言的金丹真伪，如果对方承认，说明极有可能是金丹之体。

　　徐言目光沉重地摇摇头，道：“我师来自天南，并非天北之人，名为徐山，早已死去多年。”

　　说着，徐言手中火光一起，庞大的灵力被调动而出，左眼微微运转，形成了一团接近金色的火焰，看起来无比惊人。

　　“金色烈火与金丹无关，这是我师尊传授的一道奇门异法。”

　　看到对方随意催动出金色烈焰，赤元终于相信对方没有金丹，而是一种特殊的火焰法术而已。

　　大失所望的赤元叹了口气，道：“人族金丹，虚无缥缈，得者，有可能冲出天外，不得，终究会被困于天地之中……”

　　一番感慨，听得徐言心中一惊。

　　这种感悟不该从大妖口中说出才对，而且金丹与妖族更毫无关联。

　　“宗主是如何得知金丹之说，能否明示一二，我那师尊也曾说过金丹的奇异，可得而不可求，他成为元婴，失去了机会，临终之际嘱咐我一定要找到凝结金丹的办法，成为真正的金丹修士，可惜，在下福泽太浅，终究找不到金丹的真相。”

　　说罢，徐言显得十分低落，郁郁寡欢的模样。

　　“将你那妖王虎骨送于老夫，老夫就告诉你关于金丹的真相。”

　　说话间，赤元手中多出了一枚十分古旧的竹简，老者神色安稳地所要着好处。

　　“妖王虎骨太过珍贵，不如以龟甲与灵眼来换，如何？”

　　徐言指了指头顶，又指了指灵眼，看似在交易，实际是在威胁，你赤元不说可以，灵眼和龟甲全都保不住。

　　“灵眼之深，可达万丈，深埋于地底，老夫只听说有人找到过灵眼，还没听说过有人将灵眼拿走。”赤元冷笑了一声，道：“既然你不想知道金丹的隐秘，也不愿留在我龟元宗，那就请吧，送客！”

　　赤元下了逐客令，徐言可没走。

　　“都说了这地方不错，暂住几日，至于能不能拿走灵眼，到时候赤宗主就知道了，除非，你成天在这守着。”

　　徐言直接盘坐在地，心神一动，法宝蛟牙旋转在身外，他自己则闭目不语，这是打定了主意赖在这里不走了。

　　“你！”

　　赤元眼角直跳，又怕对方真能夺走灵眼，犹豫了再三，道：“做个交易，鬼面，我告诉你关于金丹的消息，你不仅要成为龟元宗长老，还要为我龟元宗出力，如何。”

　　“一言为定。”徐言眼都没睁，一口答应了下来。

　　咔吧一声轻响，古旧的竹简被赤元掰成了两半，上半截抛给了徐言。

　　“竹简得自你们人族高手，上面记载了那位修士对于金丹的理解与推断，先给你一半，你需要帮我一个忙，才能得到另外一半。”

　　赤元挥手开启了出口，当先走了出去，徐言略一犹豫，还是跟了出去。

　　灵眼重要，可是若能解开金丹之谜，别说一座灵眼，十座灵眼徐言都不会在乎。

　　没有急着观看竹简上记载着什么，随着赤元来到龟元宗之后，徐言的身份就此成为了龟元宗的供奉长老，任命供奉长老的消息一旦被颁发出去，龟元宗的门人全都傻眼了，尤其是海大钳，一脸凄苦的不知如何是好。

　　供奉长老的职位，在龟元宗可从来没出现过，不但地位在化形长老之上，还可随意出入宗门，更能使用灵眼，这种地位，可以说仅次于宗主。

　　“他怎么没死呢，还当了供奉长老？”海大钳躲得远远的，不敢置信的嘀咕着：“这要被他给炖了，找谁说理去？”


第715章 古修大儒

　　宗主一定是脑子坏了，这是海大钳的想法，他有心去询问一番，看到鬼面和宗主有说有笑，也不敢现在就去打听，只好落寞不已的回到自己住处。

　　捱到夜深之际，海大钳偷偷摸摸的找到宗主，心不在焉地问了安，又拍了翻马屁，一副欠揍的模样。

　　“不明白为何要让他当长老，与老夫共享灵眼之地？”赤元没好气地说道，海大钳一个劲地点头。

　　“老夫打不过他，就这么简单！”

　　赤元本就满腹闷气，可算有个送上门来的家伙，于是抄起袖子，噼里啪啦把海大钳暴打了一顿，这才散了几分火气。

　　化形妖灵可不怕被揍，只要宗主没下死手，海大钳除了狼狈不堪之外，毫发无损。

　　“留着他也好，天河秘境他不去，神木峡之战总得帮忙了吧，那颗极品玲珑果即将成熟，他如果能帮我夺来，与他共享灵眼算得了什么，那么精纯的灵眼，老夫修炼了多年依旧灵气磅礴，他还能一口气用光么？”

　　赤元哼了一声，对心腹手下道出了自己的打算。

　　“鬼面可是妖族大敌啊，他是斩妖盟的盟主，去了神木峡，还不被那些大妖给生吞了？”海大钳揉着脑袋不解地说道。

　　“扰乱五地的是鬼面，他现出真正的容貌有几个人认得，只要稍微易容几分，没人知道他的身份，到时候你就说他是你的副手，神木峡之争以人族为战，有了这个鬼面，我们龟元宗力拔头筹不难。”

　　赤元胸有成竹地说道：“你给我记住，从今往后，禁止提及鬼面这个名字，谁敢走漏了风声，我要你的命！”

　　“宗主，我不会往外说，可是别人走漏了风声跟我没关系啊！”海大钳委屈地抗议。

　　“整个龟元宗就你地位最高，给我封住他们的嘴巴，否则唯你是问！”

　　大妖对妖灵是不会讲理的，也没必要讲理，无论普通妖灵还是化形妖灵，必然屈服与大妖之下，这是天北的规则，海大钳也不例外。

　　本想打探一番风声，没成想落了个难缠的任务，海大钳在心里哀叹不止，又不敢拒绝，只好灰溜溜地离开了宗主住处，准备明天大发神威，将所有门人全都口提面命一番，尤其那几个大嘴巴，最好都埋了，或者吞了，这样就不怕鬼面的消息泄漏出去了。

　　越想越来气的海大钳在自己的地盘挥舞着巨大的蟹螯，徐言则住进了龟元宗最好的一处大屋。

　　关上大门，以灵识感知了一番周围，确定没有机关与窥探之后，徐言翻手取出了半截竹简，目光中带着焦急之色翻看了起来。

　　半晌之后，屋子里响起了一声无法压制的惊叹。

　　古旧不堪的竹简，是一位人族元婴修士所留，那位修士生活的年代极其古老，至少在千年之前，而且十分博学，是当时的一位世间大儒，不仅游历过天河南北，更去过晴州之外的奇异之地。

　　这位古修大儒所遗留的竹简，简短记述了自己的生平，最重要的是，还有着他对于修行境界的一番独特见解。

　　他认为虚丹并不完善，修行者在筑基之后所突破的境界，应该被称作金丹才对，是因为某种力量的缺失，造成了人族修士只能凝聚出虚丹，无法出现真正的金丹，如此修炼下去，虚丹之后的元婴境界，就不该叫做元婴，因为虚丹根本无法凝聚出真正的元婴之体。

　　竹简中记载了金丹分为三境，分别是初中后三期。

　　金丹初期，代表为开辟紫府，金丹凝聚，金丹修士可以将灵气转变成灵力，这一点其实与虚丹境界大同小异，从第二境开始，才真正出现了惊人的变化。

　　金丹中期，为丹火外溢，火蕴金丹。

　　不仅丹火涌出金丹形成火蕴金丹之势，金丹中期的修士还会就此生出灵识，能够催动法宝。

　　半截竹简的介绍，停止在金丹中期，虽说这份推断仅仅是那位古修大儒的猜测，却在徐言的身上得到了验证。

　　如果按照竹简上的记载，之前修为暴增一倍的时候，应该就是徐言突破到金丹中期的时刻，而之后的修为再进一筹，则是金丹中期的彻底稳固。

　　“金丹三境？”

　　徐言此时的目光中充满了震惊。

　　金丹的传闻在天南就有，但是徐言第一次见到如此详细的推测，偏偏还准确到半点不差。

　　“金丹后期，紫府内应该也有异象才对，以金丹破境才会达到真正的元婴境界，那么以虚丹突破的元婴又该叫做什么？另外的半截竹简，一定得拿到手才行……”

　　一次偶然所得的竹简，解开了关乎金丹的疑团，但是仅仅解开一半，金丹后期的描述与虚丹突破之后的境界之称，留在了赤元手里的另一半竹简上。

　　得知了金丹三境之后，徐言的心神久久无法平息。

　　留下竹简的古修大儒，为了解开金丹之谜，曾经寻遍天南地北，曾经到过天河源头，更不惜绝险冲上高天，想要一探仙界隐秘，却被高空的奇风重创，最后陨落在天河之北。

　　除了金丹三境之外，竹简上还留有那位古修大儒对于通天河的见解，只不过全都在另一半竹简上。

　　“赤元……”

　　猛地捏起手中的竹简，徐言强压下心头的起伏，低语道：“留下另一半竹简，他一定有所图，不能现在就去所要，被那老家伙看出端倪，他会加重筹码。”

　　沉吟了良久，徐言冷静了下来。

　　如果急着去所要另一半竹简，不仅会再度让赤元怀疑他有金丹，对方更不会轻易交出来了。

　　心神宁静之际，徐言再次翻开竹简，仔仔细细，又从头又看了一遍。

　　越看，对于记述这份竹简的古修大儒就会越加佩服。

　　那是真正的奇人，想要探索这世间的奥秘，不到神纹，却能走遍天下，不知遭遇过多少绝险，最终殒命在探索之途，直到将死之际，刻下了竹简，不为记录生平，而是为了留下自己这一生中所揣摩到的真相。

　　修行之人，本该如此，踏遍天下，追寻至理，不被天地所蒙蔽……

　　“修仙……师父，这世间真的有仙么？”

　　黑暗里，徐言仰望着头顶的明月，喃喃自语。

　　天边的月牙很像老道士笑着的嘴角，只不过看起来有些无奈。


第716章 协议达成

　　满怀着心事的徐言，好不容易等到了天明。

　　在后山寻到赤元，徐言绝口不提竹简之事，而是让对方开启灵眼之地的入口。

　　赤元变得十分大方，一口答应了下来，两人有说有笑的抵达灵眼近前。

　　走了一路，赤元忍不住当先问道：“竹简所记载的金丹之说，应该不假吧？”

　　“未必是真相，毕竟世间并无金丹出现。”徐言装作失落的摇摇头，道：“口说无凭啊，我认为金丹应该只有两大境界，前后二期，不该多出个什么金丹中期，看来留下竹简之人，也是凭空揣摩，毫无根据。”

　　看徐言说得语气自然，赤元一阵疑惑。

　　他拿不准另外半截竹简对这个鬼面的吸引力，想了稍许，索性开门见山，道：“帮龟元宗夺一次魁首，另外半截竹简也送你，怎么样？”

　　“夺魁？”徐言神色不变，道：“与谁争夺？”

　　“神木峡，玲珑果之争！”赤元哈哈一笑，道：“以你的实力，不用出全力就能战胜那些同阶虚丹，只要帮老夫在神木峡之战的时候夺来第一，剩下的半截竹简就归你了。”

　　“神木峡之战究竟如何举行，说来听听，如果简单的话，身为龟元宗供奉长老，出手一次倒是无妨。”徐言点头说道。

　　“神木峡十年一战，以人族修士比斗为主，参与的各大势力都会派遣得力的手下，在峡谷中来一次大战，最后以名次来决定玲珑果的分配，谁排名越高，得到的玲珑果就越多。”

　　“神木峡出产的玲珑果有多少？”徐言微微蹙眉。

　　“这个不一定，不过至少在十颗以上。”

　　“有多少妖族势力参与？”

　　“没几处，除了五地之外，多说还有两三处妖族势力，大多不值一提。”赤元说这句话的时候，目光隐隐晃动了一下。

　　“帮你不是不行，只是我的身份，恐怕不好出面吧。”

　　徐言的言外之意，鬼面都与五地妖族结仇了，这要帮着龟元宗算怎么回事，一旦被其他大妖围杀，岂不是危险了。

　　“他们只知道鬼面，你撤去面甲有几人认得，稍微易容一番，就说是我龟元宗的副长老，一定没人怀疑，换张妖脸面具也行，谁还敢怀疑老夫的手下？”

　　赤元大打包票，他说得倒也在理，徐言在妖族面前出手都以鬼面遮脸，他的真容除了牛长乐千足那几个死掉的妖灵之外，基本没人见过，唯独剩个海大钳见过徐言的真容，量他也不敢往外说。

　　当年龟元宗通缉的是徐言的真正容貌，那张画影图形的通缉令，与鬼面可没有关联，而且五百灵石的价格，根本引不起化形妖灵的兴趣，更没人相信鼎鼎大名的鬼面只值五百灵石。

　　“好。”徐言点头答应了下来，道：“神木峡之战我出手可以，不过半截竹简的代价可不够，我还要一颗玲珑果，外加大量的炼器材料，我需要炼制一些遮蔽气息的法器，你们妖族的鼻子太灵敏，真要被人认出来可就不好了。”

　　对于金魔鼠一族的嗅觉，徐言始终忌惮颇深，神木峡明显不是好地方，不做好万全的准备，他可不想去冒险。

　　“可以，如果夺得第一，至少有三颗玲珑果，分你一颗不算什么，炼器材料更是小事一桩，龟元宗里的材料随便你取用，反正你是供奉长老。”

　　赤元倒是大方，他只要玲珑果就行，什么炼器材料那都是人族才能用上的东西，对他这种大妖来说还抵不上灵石，只要能多几枚玲珑果，他那几个刚刚达到妖灵的本族后辈，就能化形出人身。

　　尤其是神木峡里即将成熟的那颗极品玲珑果，才是赤元真正的目的所在。

　　一次交易就此谈妥，两人各怀心事的相视而笑，笑容都挺淳朴，隐在笑容背后的算计就只有自己才知道了。

　　“还有不到两年的时间，在这修炼吧，希望供奉长老的修为还能在进一层，到时候我们龟元宗赢得第一更有把握。”

　　“借宗主吉言，在下还有个小小的要求。”徐言眼神一动，道：“神木峡开启之前，宗主可否借我一物，有了它，我保证龟元宗力拔头筹。”

　　“借东西？”赤元一愣，道：“你要借什么？”

　　徐言一指头顶，道：“借宗主的这副龟甲一用。”

　　“不行！”赤元顿时一惊，直接拒绝，那是他本体龟壳，怎能随便借人呢，还是借给这个鬼面。

　　“不借也行，宗主另行找人去神木峡吧，我的仇家太多，没有龟甲防身，真要有人泄漏了我的身份，在下岂不是羊入虎口？”

　　徐言这么一说，赤元算是听明白了，原来人家对他根本就不信任，想要用这副龟甲做担保。

　　徐言的妖王遗骨，赤元可看见了，这要让苍木与鬼眼认出他的真身，进了神木峡徐言就别想出来。

　　除非赤元以本体龟甲作为担保，徐言才会去神木峡，否则那半截竹简他就算不要，也不会去大妖云集之地犯险。

　　“让我想想……”

　　赤元背着手在井口边走来走去，最后一咬牙，道：“好！既然你不放心，到时候老夫就以本体龟甲作保，等前往神木峡之际，我再以本命妖火助你遮蔽气息，你只要稍微易容，绝对没人认得出来，不过打完之后你可得还我龟壳。”

　　“那是自然，比斗结束，龟甲原物奉还，宗主得到龟甲之后再将竹简交于在下，我们一手交钱一手交货，这才是买卖之道。”

　　大妖的口头承诺屁用没有，苍木那种家伙说话都不算，赤元也好不了多少，能以赤元的本体龟甲做担保，徐言才算放心了几分。

　　协议达成，徐言就此闭关在山腹，赤元则皮笑肉不笑地离开了灵眼之地。

　　他被气得不轻，还不好发火。

　　这个鬼面是他能否夺得极品玲珑果的关键，要是靠着龟元宗那些普通的虚丹修士，在神木峡之战的时候根本排不到第一。

　　无法夺魁，就得不到那颗极品玲珑果。

　　没心思在灵眼旁修炼的赤元，回到了后山自己的洞府，盘算着神木峡之战，唉声叹气，大骂着宗门里那群不争气的化形妖灵与虚丹长老。

　　灵眼在龟壳里，有了赤元的许可，徐言可以随意出入，但他并没有在此闭关的打算。

　　待到赤元离开，徐言直接催动左眼，对着灵眼吸纳了起来，一个时辰之后，眼底空间出现了磅礴的灵气，足够修炼数月之久。

　　将龟元宗的灵眼当做一处补给之地，徐言没动灵眼精髓，吸纳够灵气立刻离开山腹。


第717章 都是你的

　　有左眼可以存储灵气，徐言才不会傻乎乎的留在龟元山的山腹里修炼。

　　只是那半截竹简，事关金丹最后一境的隐秘，还有古修大儒对于通天河的见解，得不到的话，恐怕要寝食难安。

　　为了半截竹简，徐言准备冒险参与一次神木峡之战，不过在此之前，各类的材料需要收集一番，最好能多炼制一些威力巨大的武神弹。

　　万门武神炮太过惊人，也不太实际，因为武神弹耗费的材料太多，恐怕搜遍一洲之地也未必有实现的一天，不过能多上几颗，对于徐言来说仍旧有着极大的助力。

　　以小见大，聚少成多，这是徐言在年幼时老道士曾经教导过的道理，所以离开山腹之后，徐言的身影出现在龟元宗的山门之内。

　　仍旧是鬼面遮脸，凶神恶煞般的徐言直奔海大钳的住处。

　　鬼面成为龟元宗供奉长老的消息，已经传遍了宗门，但是另一条宗主之令也随之而来，禁止泄漏有关鬼面的一切消息，说敢说出半句，谁就死！

　　宗主的命令，没人敢忤逆，在龟元宗不尊宗主之令的人，结局只有一个，那就是被击杀，这阵子宗门内莫名消失的几个大嘴巴，据说全都进了海长老的肚子。

　　海大钳的确杀了几个口风不严的家伙，有虚丹长老也有弟子。

　　他可不想背黑锅，亲手击杀了几个嘴风不严的门人之后，海大钳以独断专横的手段禁止了门人外出，除了他的几个心腹，在神木峡开启之前，谁也别出去了。

　　宗门内一处气派的大殿之内，海大钳气呼呼的走来走去，自言自语地骂道：“他成了供奉长老，我怎么办，见到他还得施礼么？我可是龟元宗的元老啊，怎能向一个人族虚丹低头！”

　　海大钳正在嘀咕着，有弟子前来禀报。

　　“海长老，供奉长老要见你，就在门外呢。”

　　“不见！就说我不在！”

　　海大钳一听鬼面到了，脖子后边冷风直冒。

　　哐当一声响，大门被人以巨力撞开，带着鬼脸面甲的身影大步而来。

　　“你、你想怎样！”

　　看到人家不请自来，海大钳心惊肉跳地说道：“鬼面，你是长老，我也是长老，你不能杀我！”

　　隶属海大钳一派的弟子早已吓得退了出去，哪敢偷听这两位的对话，很快屋子里只剩下徐言与海大钳两人。

　　“杀你？”

　　徐言一声冷笑，道：“为何要杀你，炖了你还差不多。”

　　“你果然心怀不轨，你要暗害长老，我要禀告宗主！”海大钳一边大喊，一边往后退去，撞到墙角立刻现出妖身，就要挖出大坑逃之夭夭。

　　巨大的蟹螯还没等举起来，一道冰冷的寒光已经贴在海大钳后背的蟹壳之上。

　　当当当。

　　以法宝蛟牙敲了敲蟹壳，徐言冷声道：“海长老如果有信心比法宝逃得还快，尽管逃就是了。”

　　感受到法宝恐怖的气息，海大钳没敢妄动，缓慢地转过巨大的蟹身，瓮声瓮气地说道：“你究竟想怎样，杀了我宗主不会放过你！”

　　嘭！

　　徐言并不答话，探手抓住了海大钳的蟹螯，双臂一震，只听闻轰隆一声。

　　海大钳仅存的蟹螯被徐言以本体之力直接砸进了地面，大殿里砖石横飞。

　　尝试了一番自己的力道，徐言明显不太满意。

　　单单以肉身之力，连海大钳的本体都举不起来，多了百斤的力道在妖族面前可不够看的。

　　蟹螯被人家贯入地面，海大钳不明所以，还不敢还手，因为那件三菱形的法宝就在他的脑袋上边盘旋不定。

　　摇了摇头，徐言叹息一声，抬手发出一道灵力，从海大钳蟹壳边缘扯出一个储物袋。

　　“你干什么？那是我的！”海大钳惊怒之下现出人身，上前就要夺回自己的全部身家。

　　“现在是本长老的了。”徐言冰冷的目光将海大钳逼得不敢再进一步。

　　“你这是欺负人！”海大钳怒道。

　　“错了，本长老欺负的是螃蟹。”徐言一边说着一边翻找了起来，不多时一颗拳头大小的珠子出现在手中。

　　“那是我的冰海玄珠！”海大钳哀嚎了一声。

　　“我的了。”徐言头都没抬，收起冰海玄珠，又找出一颗碧绿碧绿的怪草。

　　“那是我的碧蛇草！至少三百年的年份！”海大钳眼睛通红。

　　“我的了。”徐言收起灵草，手中又多出了两枚灰蒙蒙的果实。

　　果实刚一入手，徐言的手掌立刻一沉，好像托着极重的东西。

　　“那是我的千重果！”海大钳刚要伸手，发现眼前悬浮的法宝，立刻哆哆嗦嗦地说道：“都是你的，都是你的了……”

　　“千重果？有什么效用？”

　　看着两枚古怪的果实，徐言微微好奇，别看果子不大，每一颗都有四五十斤，两个接近百斤之重。

　　“打牙祭的破果子，没什么好吃的。”海大钳眼珠乱转，编排着谎话。

　　“既然破果子不好吃，那就用煮螃蟹打牙祭好了。”说话间徐言法决一起，另一只手中顿时出现了一团火焰。

　　“能强筋健骨，妖族吃下之后可以变得强横几分。”

　　海大钳一听人家要吃螃蟹，立刻如实说道：“千重果有着强化妖身之效，能让普通妖物生长得更快一些，对我们妖灵来说用处不大，就是打牙祭的。”

　　“你有很多千重果？”徐言微微惊讶，如果这种果子够多的话，小青蟹们岂不是长得更快了。

　　“总共有十来个，都被吃掉了，就剩这两个。”海大钳往后退了几步，避开那团火焰，小心翼翼地说道。

　　“这两个怎么没吃呢。”徐言目光一冷，逼问道。

　　“没舍得吃呗，太贵了。”海大钳无奈的模样引起来了徐言的愤怒，一团火焰直接砸了过去。

　　“舍不得吃的还叫打牙祭？那叫大餐，再敢胡说本长老现在就炖了你！”

　　火焰的威力不大，没伤到皮糙肉厚的海大钳，将对方烧了个灰头土脸而已。

　　“千重果生长在何处？”徐言托着两颗果实问道。

　　妖族吞吃的果实不算稀奇，可是千重果这个名字，与千重木太像了，如果真能得到大量的千重木，就能炼制出更多的武神弹。


第718章 七星藤的消息

　　海大钳很老实，被法宝逼着，他不老实也不行，于是一五一十的说出了千重果的来历。

　　千重果结自七星藤，是驼峰山的特产，海大钳的千重果只是在拍卖场高价买来的而已。

　　“七星藤？”

　　听闻千重果的出处，徐言顿时一怔。

　　七星藤他知道，红羽蜈蚣的剧毒只有七星藤才能解除，当年中了千足的剧毒，若非发现丹火可以驱毒，徐言必然会走一趟驼峰山。

　　没想到七星藤能结出千重果这种稀奇的果实，如果数量多些，用来喂养小青蟹倒是不错。

　　“七星藤的根茎是一种藤蔓，还是一种树木？”

　　面对徐言的质问，海大钳不敢说谎，道：“这个我也不太清楚，驼峰山的七星藤不少，应该是有根的吧。”

　　“毛驼那家伙不是龟元宗的长老？”

　　海大钳对于驼峰山好像不太熟悉，徐言不解地问了一句。

　　“毛驼不是我们的人，驼峰山位于五地边缘，那家伙没有加入任何一方势力，他们毛驼一族本就妖灵众多，而且毛驼本人早达到妖灵巅峰，估计现在有可能突破大妖境界了。”

　　“新晋的大妖……”

　　徐言沉吟了稍许，把海大钳的储物袋收刮一空，只留下千八百的灵石扔给了对方。

　　等到徐言走后，海大钳是破口大骂，看着空空如也的储物袋欲哭无泪。

　　“多年的积蓄啊，就这么毁于一旦了……气死本长老了！”

　　一天之内，不仅海大钳在捶胸顿足，龟元宗内所剩的化形妖灵全都满脸凄苦，一个个委屈得好像受了气的小媳妇。

　　供奉长老太狠心，但凡化形妖灵，全都被打劫一空，连那些普通的妖灵都没放过，有一头穿山甲妖灵藏在地底的几颗珍贵的灵果都被收刮了去，鬼面之名再一次成为了龟元宗的噩梦。

　　好在那位供奉长老对于普通弟子与虚丹长老没什么兴趣，只拿妖族开刀，这才让为数众多的筑基弟子与副长老们长出了一口气。

　　“毛驼？那家伙不太好惹，已经是大妖了。”

　　后山的洞府之内，面对前来打听消息的徐言，赤元皱眉说道：“一年前有消息从驼峰山传出来，毛驼成就了大妖之身，难道你要去驼峰山？”

　　“千重果的味道不错，想去摘些果子，最好连根拔走。”徐言好整以暇地说道。

　　“别看地面上只有藤蔓，七星藤可有根，可伸展到十里开外，而且奇重无比，你能带走些七星藤就不错了，连根拔起基本不可能。”

　　赤元摇头说道，对于七星藤他倒是有所了解。

　　果然有根！

　　从赤元嘴里探听到七星藤的消息，徐言更要走一趟驼峰山了，一头刚刚新晋的大妖，对他来说正是磨练自身的好对手。

　　连赤元这种修炼多年的大妖都能战成平手，那个刚刚成为大妖不过一年的毛驼，徐言岂会放过，尤其是千重果与千重木，他更是势在必得。

　　能生长到地底十里之远的巨木，真要是千重木的话，武神弹就有大批炼制的可能！

　　巨大的武神弹，是丘寒礼研制出来的奇物，想要炼制这种威力巨大的炮弹，千重木必不可少，徐言其他的材料收集了极多，唯独千重木，在天北一节都没看到，而化境中得到的那节千重木，也所剩无几，一旦用完，武神弹可就再也炼制不出来了。

　　与赤元又胡扯了几句，徐言离开了龟元宗，带着大批的材料远遁数千里，找了处荒凉的山脉，落下千机府。

　　府邸内，将一批龟壳留给小螃蟹，徐言站在池塘边看着密密麻麻的小蟹啃噬着龟壳。

　　万只青蟹，一般人可养不起，其中最大的几只已经有了变化成妖物的征兆，啃噬龟壳的速度极快，不多时就将一个龟壳啃掉了一半。

　　“河水湍急，怎么也得妖物的程度才行，万只妖物，得吃掉多少龟壳……”

　　啃食了赤元本体龟壳，这群小青蟹的个头明显暴增了一倍有余，最小的都有碗口大小。

　　入河不难，可是越往河水中间就会越加难以行动，所以万只妖物绝对不够，即便能喂养出万只妖物，以徐言估计，至少还要有足够的妖灵，才有机会架起一座直通天南的蟹桥来。

　　蟹桥的想法太过遥远，能不能成功占且不论，如今的徐言都快要喂不起这些螃蟹了，若非劫掠了龟元宗，弄到了大批的龟壳，小青蟹们恐怕就要挨饿。

　　摇了摇头，徐言在自己的屋舍中坐定，催动出金丹遁入左眼，吸纳着眼底空间里的磅礴灵气。

　　驼峰山的七星藤跑不了，徐言没急着前往，而是就此闭关修炼了起来。

　　不仅为了提升修为，也为了蕴化一番紫府内的蛟牙，使之更加灵活，真正的做到剑随心动的程度。

　　法宝的威力，才是修行者赖以立足的关键，能随心而动的法宝，必然经过了主人长时间的炼化，成为了真正的本命法宝，与紫府相连，一旦法宝被重创，主人也会被伤。

　　与大妖赤元这一战，徐言体会到了大妖的强横之处，虽说打了个平手，如果没有法宝，没有妖王遗骨，以徐言如今的实力，被困在龟甲中很难逃出生天，除非动用左眼。

　　一次闭关，又是三月有余，直到左眼的灵气被消耗贻尽。

　　有了龟元宗供奉长老的身份，一旦灵气不足，只要回去补给一番也就是了，徐言正是打着补给灵气的心思，脚踏蛟牙飞出了荒山。

　　刚刚飞跃过一片荒原，徐言平静的脸色微微一变，一种古怪的声音从远处传来。

　　那声音十分奇怪，又无比轻微，绝非响起在耳边，而是响起在脑海，好像小溪流水，又似雨落石崖。

　　哗啦。

　　哗啦。

　　徐言的身影豁然一顿，扭头望向远方的大河，左眼中，星纹隐隐流转而起。

　　“河鸣……妖族开启了天河湾！”

　　惊呼之中，徐言的眼前浮现出多年前的往事。

　　漆黑的洞窟，殷红的禁制，怪异的脚印，还有封印中模糊而狰狞的身影。

　　沉吟了良久，法宝蛟牙豁然一动，载着主人飞往河边。


第719章 妖王的气息

　　距离通天河三百里开外，徐言的身影站在一处荒山之上。

　　靠着左眼的强横，他看到远处的河边出现了很多身影，一道道强横的气血之力在左眼中清晰可辨。

　　离着太远，看不清妖族强者的面貌，却能断定有许多大妖亲自抵达。

　　徐言观察了许久，转身走向山下。

　　不到十年，天河湾又一次被开启，看来天南与天北的目的几乎相同，急着要打开天河湾里的禁制。

　　“为何都那么急着探索天河湾，难不成大河泛滥之后，会出现什么异象？”

　　徐言听闻过百年天河泛滥，但没有亲眼见过，由此对于通天河越发疑惑了起来。

　　“古修的竹简里，应该记载了天河的隐秘……”

　　想起被赤元把持的另外半截竹简，徐言摇了摇头，神木峡一战，看来是无法避免了。

　　呼！

　　刚走下山头之际，头顶忽然掠过一片黑影，速度奇快，犹如电闪，直奔河边而去，没等徐言抬头看去，一股惊人的威压轰然来临！

　　双脚一顿，徐言硬生生定在原地，眼中一阵惊诧，随即他的身体开始微微颤抖，额头青筋暴起，好像在挣脱着什么。

　　嘭！

　　无形的威压，被艰难的撑开，望向河边，徐言带着一丝忌惮低声自语。

　　“妖王……”

　　掠过天空的黑影，是一位赶路的妖王，刚才堪比神纹强者的威压，仅仅是无意中外溢的气息而已，在妖王的威压之下，虚丹修士与妖灵根本动弹不得。

　　身形一动，没入风中，再出现已然是百里开外。

　　徐言回头看了眼越发遥远的通天河，再度施展风遁，远远的避开。

　　大妖他不惧，可是妖王的存在，连元婴修士都要不敌，绝非现在能对付得了的，还是远离为妙。

　　向着大河下游一路疾行，远遁数百里之后，徐言置身于一片荒山，他放慢了脚步，一边行走一边思索着天河湾的真相。

　　不仅天南的神纹打着天河湾的主意，连天北也出现了妖王强者，看来天河湾的禁制有可能事关整个晴州……

　　“难道天河决堤的缘由，来自天河湾的禁制？”

　　万般疑惑的徐言，不由得大骂起王八指与肥九。

　　天河泛滥或许会对晴州造成无法挽回的灾难，可是一旦禁制被破开，有可能放出一头真正的怪物，到时候就不是洪水，而是更加可怕的灾难了。

　　“百年决堤，洪水泛滥而已，以神纹的实力还挡不住河水么？放出禁制里的怪东西，小心你们吃不了兜着走！”

　　对于王启何田那两个老家伙，徐言是满腔怒火。

　　现在他算看清了，不仅天南的神纹贪心，连天北的妖王一样贪心，孜孜不倦的非得攻破天河湾，连禁制里藏着宝贝还是恶魔都没弄清，在这么下去，最后一层禁制真有可能被南北两地的强者破开。

　　“反正到时候是你们神纹境的麻烦，自作自受……”

　　走出林间，远处出现了一座小镇，看着眼熟，仔细辨认了一番，居然是百里镇。

　　时隔多年，徐言无意间抵达了百里镇，摇头苦笑了一声，就此大步行去。

　　镇子里比起当年繁荣了许多，住在这里的凡人好像也多了不少，走过街头，听着街边百姓的只言片语，很快徐言明白了过来。

　　百里镇的繁荣，与城主牛长乐被击杀有关。

　　自从城主死掉，每月百斤紫苜草的任务随之消失，当年晨露村的村民并未死绝，有的出门砍柴或狩猎而躲过了一劫，村子覆灭，只好来到相邻的百里镇讨生活，常辛作为百里镇唯一的筑基修士，对于逃难而来的村民大为照料，这样一来百里镇才显得越发繁荣了几分。

　　看着热闹的镇子，徐言有些欣慰也有些感慨。

　　街尾的客栈还在，想起初到天北的第一处落脚地，徐言笑了笑。

　　百里镇的客栈只有一座，由杨力夫妻开设，平常没几个客人，今天却有些特别，后院的客房几乎被住满，只不过住店的客人好像十分谨慎，戴着斗笠，行色匆匆。

　　一间最大的屋子里，围坐着数人，常辛与杨力也在其中，正座的位置上坐着一位中年男子，此人容貌普通，目光刚毅，神色凝重。

　　“两位兄弟可曾打算妥当，加入斩妖盟，今后就要与妖族为敌，恶战不会少，说不定哪一天就会命丧黄泉。”

　　“王兄，我杨力心意已决，这人为奴的世道，与其苟且偷生，不如拼他个痛快！我有儿子，就算我死了，大雨也能传承我杨家血脉，等他有了后代，他也会加入斩妖盟，我们世世代代对抗妖族，不信没有翻身的一天！”

　　杨力的低语铿锵有力，声音不大，却无比坚决。

　　他已经死过一次，若非被强人所救，他的妻儿早已变成孤儿寡母，如今儿子长大了，他再无后顾之忧，接触到斩妖盟之后，义无反顾的加入其中。

　　“杨力兄弟说得有理，与其世代为奴，不如拼上身家性命，为我人族夺一处立足之地。”

　　常辛点头说道，百里镇这几年的安稳，让他体会到了地位的重要，如果世代被妖族压迫，人族永远也没有抬头的机会。

　　只有反抗，才能挣来一丝希望！

　　“好！斩妖盟欢迎两位兄弟加入，从此以后，我们共进退！”

　　王姓男子举起酒杯，一饮而尽，其余人纷纷举杯相随。

　　“杨力兄弟已经是三脉先天，这次就随我回去，盟里的长老会为你炼制筑基丹，只要筑基成功，还会有法器发放。”

　　王姓男子安排着之后的事宜，忽然想起一事，道：“听闻杨力兄弟的爱子天生神力，以十三岁的年纪成为先天武者，可喜可贺啊。”

　　“大雨那孩子天赋奇高，如今已经是二脉先天的身手，用不了几年都要追上他老子了，哈哈。”常辛在一旁笑道。

　　“是大雨运气好，遇到了恩公，那些丹药才是万金难求的宝贝。”杨力欣慰地笑了起来，眼中带着怀念与感激。

　　这时候大门一开，身高都要赶上杨力的杨大雨闯了进来，神色焦急地说道：“爹！客栈里来人了，看模样好像是长乐城的人，总共十多个！”

　　杨大雨刚来报信，后院里已经闯进来十几道身影，速度飞快，将大屋围住，看身手绝非武者，竟是十几位筑基修士。


第720章 换换胃口

　　“店家，住店。”

　　徐言走进客栈，看到空无一人，于是故技重施，打算调笑一番那个小男孩大雨，喊了两遍没人答应。

　　看了眼柜台后边没有大雨的身影，这时候后院忽然传来一阵喝骂，隐隐听到斩妖盟，城主府之类的称呼。

　　越过前厅，徐言遁声寻去，刚到后院就看到两拨人在剑拔弩张。

　　脚步停在过道里，徐言扫了眼半空中逼近的剑光，微微皱眉。

　　“斩妖盟的余孽，这次你们谁也逃不了！”长乐城一方，一个拿着长剑的修士目光冰冷地喝道，手中长剑上隐隐出现豪光，正是运转剑气的征兆。

　　“这位大人，你们找错人了吧，我们百里镇没听过什么斩妖盟啊。”常辛打算蒙混过关，急忙上前一步说道。

　　“少废话，盯着你们半个月了，还是我们城主英明，看出来百里镇不太平，别想着逃，城主大人即刻就到！”

　　“长乐城不久前有新城主上任，据说是龟元宗的一位副长老。”杨力低声说道。

　　“动手，一旦虚丹强者抵达，我们绝无退路！”斩妖盟的王姓修士当机立断，更是当先出手，一道剑气劈斩而出。

　　轰的一声闷响，王姓修士辟出的剑气刚刚出手，就被一道从天而降的豪光挡下，来者脚踏飞剑，四十岁上下，一身金甲，显得无比威严，打扮得到与当初的牛长乐挺像，只不过头盔上没有牛角。

　　“在老夫面前也想逃？一群无知之辈，哼！”

　　随着一声冷哼，虚丹强者的威压豁然降临。

　　刚刚上任的长乐城主居然这么快就到了，出乎斩妖盟一方的预料。

　　来到百里镇的斩妖盟门人都是筑基境界，只有六七人，对上城主府的护卫都显得力不从心，面对虚丹境界的城主，他们算在劫难逃了。

　　“妖族的走狗，可敢与我杨大雨一战！”

　　一声大喝，斩妖盟的人还在惊惧之际，名为大雨的小男孩第一个站了出来，手提长剑，剑身上翻着寒光，竟是一件真正的法器。

　　“你说什么？”新任的城主好像没听清，讶异地说道：“你个凡人要与老夫大战一场？是老夫耳力不行，还是你疯了？哈哈哈哈！”

　　虚丹强者的自信，来自本身高绝的修为，视筑基如无物的虚丹修士，看到凡人跟看到一群蚂蚁也没差多少。

　　他这一笑，那些城主府的护卫也跟着狂笑了起来，一时间客栈后院笑声不断，有个护卫甚至笑得肚子都抽筋。

　　凡人武者战虚丹，这可是天大的笑话，恐怕这辈子都听不到第二次了。

　　“我说要与你们这些走狗大战一场！”

　　身板已经十分健壮的杨大雨，可没有感觉到好笑，提着长剑如临大敌，目光中尽是不屈之色，尽管他只有先天二脉的身手，面对威胁到家人的强敌，当年还是个憨小子的大雨，已经有了身为男子汉的担当。

　　“大雨退回来，危险！”

　　斩妖盟的人此时全都脸色发白，常辛更是急急低喝，被一位虚丹强者堵在了门口，今天他们这些人恐怕一个也活不成。

　　“人不大，嘴巴倒是够臭！”

　　虚丹城主笑声一停，掌中豪光一起，转身劈斩而出。

　　“你倒是稳当，看戏很有趣是吗，那就先杀你好了！”

　　城主出乎意料的没有对杨大雨与常辛他们动手，而是回身攻向前后院过道里的一个身影，那人来了多时，没动而已，而且被阴影挡住，除了这位散出威压的城主之外，别人可没察觉。

　　嗖！

　　剑光一闪，没入阴影当中，在斩妖盟众人忐忑不安，城主府的人万般不屑的等待中，整个后院越发宁静了起来。

　　骇人的飞剑的确攻向了站在过道里的人影，只不过攻出去了，就再也没回来。

　　压抑的安静中，渐渐涌动起让人不安的躁动，那位新任城主在惊疑不定中往前走了两步，瞪大了眼睛看去。

　　这次他看到了一些不同寻常的东西。

　　他隐隐看到了一张鬼脸，那不是真正的鬼物，而是一副鬼脸面甲！

　　眼前一黑，新任的城主不知为何颤抖了起来，好像要像逃走，又没敢，在原地蹭来蹭去，最后心惊肉跳地走到过道里。

　　“见过供奉长老！”

　　都没敢抬头，认出了那张鬼脸属于何人的城主好像见到了猫的老鼠，一躬到地，脑门都要贴到地面了，愣是没敢起身，就那么弯着腰，好像个大虾似的。

　　“长乐城，又有城主了？”

　　徐言的手里把玩着一柄上品程度的飞剑，心不在焉地说道。

　　“属下在一月前才被分配到长乐城，担任城主一职，不知供奉长老在此，有失远迎，有失远迎。”

　　这位新任城主都不知道说什么好了，弯着腰，脸色苦得跟刚吃了苦瓜一样，他刚被宗门分配到长乐城，本以为自己要掌管一城之地了，没想到刚刚要大展雄威之际，就遇到了宗门里最为恐怖的供奉长老。

　　现在龟元宗里已经无人不知鬼面的可怕，尤其是那些化形长老，一个个从肥得流油，满身是宝，变成了乞丐，都要归功于供奉长老的横行跋扈。

　　虽然没怎么动那些副长老，可是徐言的名号，在龟元宗跟恶魔是没差多少，从上到下，除了宗主之外，龟元宗的门人见到供奉长老都躲出老远，没人敢往前凑。

　　“怎么没派遣化形妖灵呢？”徐言好奇地问了一句。

　　“这个……”

　　新任的城主有些语塞，心说龟元宗的化形妖灵都被你宰得差不多了，让那些化形妖灵当城主都没人愿意来。

　　“是海长老怕走漏了风声，这才派遣一些嘴严的长老担任城主之职。”

　　这位反应得不慢，看来是海大钳的心腹手下，发现供奉长老好像心情不错，他仗着胆子问道：“长老大人这是……”

　　“最近胃口不大好，应该是虚丹吃多了，这不想要换换胃口，尝尝凡人的滋味如何。”

　　抓着对方的飞剑，徐言随意地说道：“要不要一起尝尝？”

　　“不敢！不敢打扰长老的雅兴，告辞，告辞。”

　　新任的这位城主一直没敢抬头，听说人家说虚丹吃腻了，他脸都白了，也没敢要回那把上品飞剑，带着手下匆匆离开了这处吓人的客栈。

　　客栈外，一群城主府护卫不明所以，有个胆子大的出言询问：“大人，隐在墙角的那家伙是谁啊？”

　　“再多问一句，性命不保！那个人不是你能接触的存在，刚才见到的统统给我忘掉，谁敢多提半个字，死！”

　　城主低声训斥着手下，急匆匆离开了百里镇，他可不敢说出供奉长老的身份，因为海大钳早就警告过这些新上任的城主，谁敢泄露鬼面的消息，真会没命的。


第721章 小道士的故事

　　常辛很吃惊，本以为这次杀身的大祸躲不掉了，甚至他已经做好了惨死的准备，可是没想到那位虚丹城主居然灰溜溜的走了。

　　不仅是他，杨力夫妇与斩妖盟的几个筑基门人也在万般不解，他们没听到徐言与那位城主的交谈，却隐隐看到过道里好像来了一个人。

　　等到城主与那些护卫逃出客栈，徐言撤掉面甲走进了后院。

　　“徐叔叔！”

　　杨大雨第一个认出了来人，惊喜万分地跑到近前，抓住徐言的袖子不撒手，一个劲儿地嘿嘿傻笑。

　　“恩公！”

　　杨力夫妻一见是徐言，喜极而泣，纷纷拜倒参拜，常辛愣了愣，随后长出了一口气，也上前拜见。

　　接连两次解围之恩，常辛觉得自己很走运，这两次要不是遇到徐言，他恐怕命早没了。

　　“盟主？”

　　为首的斩妖盟弟子看到徐言之后顿时大惊，紧接着大喜，单膝跪地口称盟主，他身后的几人也恍然大悟纷纷参拜。

　　斩妖盟里认得徐言真容的不多，这个王姓修士恰好在斩妖盟总部的时候见过徐言，所以他立刻认了出来。

　　看了眼王姓修士，徐言能过目不忘，瞬间想起了在斩妖盟总部见过对方一次，点头让几人起身。

　　“拿着，胆子不小嘛，还敢挑战虚丹了。”

　　说话间一股灵力抹去了长剑上残留的原主人气息，徐言将城主的法器飞剑直接丢给了杨大雨，道：“叔叔看好你。”

　　“谢叔叔！”

　　杨大雨欢天喜地的接住长剑，把自己原来的下品法器直接塞给老爹，顿时引来常辛等人的哄笑。

　　在大屋中坐定，徐言看向常辛，道：“多年不见，没想到常兄血性未泯，居然加入了斩妖盟。”

　　“经历过晨露村一事，想通了很多，人这一生，不该委曲求全才对，该争的，哪怕豁去性命也要争上一争。”

　　常辛微笑着说道，声音不大，听得众人纷纷点头，连徐言也不由得点头称赞。

　　常辛的资质算不得太好，而且还是三脉身手，但是这种破道般的感悟一旦出现，只要他能把握得住这份心性，成就虚丹未必没有机会。

　　枷锁尽碎，才能重获新生，成为斩妖盟的一员的确危机重重，但也为常辛迎来了一份进阶虚丹的希望。

　　“常兄的修为，早晚会再进一层。”徐言神色凝重的拱了拱手，随后看向那个王姓修士，问道：“费老可曾对神木峡动手？”

　　一提神木峡，王姓修士立刻精神大振，道：“斩妖盟堪称大获全胜，留守神木峡的苍虎林一方几乎被斩尽杀绝，若非冥蜂峡的援军感到，诸位长老都有机会毁掉玲珑果，可惜蜂族来的速度太快，不得已我们才撤离了峡谷。”

　　徐言周旋在苍虎林的时候，费老果然选择了趁机对神木峡出手，这一点倒也附和费老那个老奸巨猾的盟主心性。

　　得知了斩妖盟出手仅仅杀掉一些苍虎林的留守，连玲珑果都没毁掉一个，徐言略微失望。

　　玲珑果不少，天北的化形妖灵就会越发繁多。

　　如今的斩妖盟还是不成气候，就看铁匠进阶元婴之后，能为斩妖盟带来何种改变了。

　　攀谈了稍许，徐言神色凝重地说道：“这处客栈不能多住，常兄，你与杨力夫妻准备离开百里镇吧，省得被那城主暗中算计。”

　　“早有此意，我们既然加入了斩妖盟，就要为盟中做事，原本就打算随王兄赶往就近的据点。”常辛点头说道。

　　“盟主，我们这次来，也是为了接走常兄弟与杨兄弟，之后的事宜请盟主放心。”王姓修士出言说道。

　　“本来打算明天就走，看来现在就得动身了，省得那城主去而复返。”杨力说着就要起身收拾行囊。

　　“你们收拾一番吧，大雨留下，我有些话要交代他一下。”

　　徐言说完，斩妖盟弟子立刻听命退出屋外，常辛神色一动，朝着大雨点点头，意在让他别错过这次机会，杨力夫妻先是不解，很快惊喜了起来。

　　这是人家徐言要指点大雨，两夫妻急忙忙退了出去。

　　“先天二脉，倒是不赖，小小年纪天赋异禀啊。”徐言拍了拍杨大雨健硕的肩膀。

　　“我很快就会突破三脉，徐叔叔原来是斩妖盟的盟主，等我成了修士，一定帮着你斩妖除魔！”

　　杨大雨挺着腰板，语气有那么几分豪迈，只不过青涩的面容仍旧掩盖不住他还是一个孩子的事实。

　　“我在你这个年纪的时候，只想着吃饱肚皮，从没想过什么斩妖除魔……”

　　自语的声音极低，大雨没听清，徐言则自嘲的笑了笑，他现在好像也没想着要斩妖除魔，斩妖盟的盟主，不过是被费老扣过来的一顶大帽子而已。

　　“相识一场，大雨，叔叔给你讲个故事，你要仔细听好。”

　　徐言微笑着说道：“先天有六脉，督、任、冲，阴、阳、合，一脉真气加身，二脉听风辩位，三脉眼观六路，四脉身轻如燕，五脉击石入碑，六脉剑出如虹……”

　　一个时辰，徐言仔仔细细将先天六脉的特点与修炼的方式讲述了一遍，随后站起身来，摆出一副古怪的起手式。

　　“在很远很远的地方，有一座乘云观，道观里有一个小道士，他每天习练着一种强身健体的功夫，打出的石头又快又准，有一天，他入山采药，遇到了一头血眼妖狼……”

　　杨大雨一边入迷的听着故事，一边瞪着眼睛盯着徐言错动的身影，一眼不眨。

　　又是一个时辰的时间，将辟云式习练了三遍之后，徐言收招定式，接着说道：“小道士吃了亏，自然要回去报仇，于是离开了那处邪派之后，带着万门火炮赶回了正派宗门。”

　　站定之后，徐言不在开口，急得杨大雨抓耳挠腮，道：“叔叔快说呀，小道士回到正派之后如何了，是不是杀掉了仇人，救回了他的娘子？”

　　“等你长大了，只要跨过一条大河，自然会听到小道士的故事，刚才我演练的功法，你记住了多少？”徐言问道。

　　“全记下了，我给叔叔演练一番！”

　　说着杨大雨就要伸展手脚，徐言则摆了摆手，道：“记住就好，切勿轻易外传，这是叔叔的独门功法，世间只有两人修炼，你，是第三个。”

　　“叔叔，大雨知道了，永远不会外传这套功法！”杨大雨狠狠地点头保证。

　　徐言笑了笑，没说什么，再次拍拍对方的肩膀，推门而去。

　　等在门外的王姓修士被徐言唤到近前，吩咐道：“把大雨带给铁匠，就说我给他找了个好徒弟。”

　　说罢，对着常辛与杨力夫妻点了点头，徐言就此离开了客栈，离开了百里镇。


第722章 海长老辛苦

　　“师父，辟云式被我送人了，你不会生气吧。”

　　半空中，脚踏蛟牙的徐言撇了撇嘴，自语道：“反正你也没说不许外传，连辟云式的名字都没说，想必也不会介意多几个人修炼。”

　　“就当给天北多留点希望吧……”

　　轻声的叹息，很快被风吹散，闪电般的法宝已然没入天边，消失在大地尽头。

　　辟云式仅仅是一套功法，用来强身健体，若是悟性好的，或许能借此冲破六脉，至于连师兄和红月都无法习练的辟云诀，徐言不会轻易传给外人。

　　不是他小气，而是辟云诀这种心法，好像满天下只有他一个能修炼。

　　只能伤及经脉的辟云诀，传给别人，其实是害人而已。

　　一天之后，距离龟元山不足千里的地方，徐言落下法宝。

　　法宝的速度比起法器可要快多了，全力驾驭之下，速度在山河图的两倍以上，不过十分耗费灵气，以徐言如今的修为，可无法长期驾驭法宝赶路，一两天已经是极限。

　　收起法宝放出千机府，徐言恢复了一番，正准备离开府邸继续赶路返回龟元宗，忽然想起螃蟹们的龟壳啃得差不多了，于是再次拿出一批龟壳来到后花园。

　　刚到了花园，一只硕大的青蟹顿时耀武扬威的举起蟹螯，横着爬了过来，围着主人转圈，一边转一边吐泡泡。

　　螃蟹不会说话，名为小青的螃蟹是在表达着自己又长大了一圈的兴奋。

　　以心念感知了一番，徐言无可奈何地笑道：“长了这么点，有什么可炫耀的，等你长到海大钳那么大的个头还差不多。”

　　一句笑骂，小青听不太懂，仍旧兴高采烈的炫耀着它那后花园螃蟹王的威风，可是徐言却目光一动。

　　想起海大钳，徐言取出了两枚沉甸甸的果实。

　　千重果刚一拿出来，脚下的小青立刻不转了，也不吐泡了，瞪着两只小眼睛直勾勾的盯着主人手里的果实，一副跃跃欲试的模样。

　　抬手扔出千重果，小青一口将其吞了下去，随后嘎巴嘎巴的大嚼特嚼。

　　不多时千重果下肚，小青的蟹壳明显出现了一层青芒，那青芒中还隐隐散发着一股冰寒之气。

　　青芒闪烁了许久才渐渐退去，小青原本磨盘大小的身躯再次长大了几分，尤其蟹壳变得清汪汪好像潭水一样。

　　“蟹族的口味果然一样。”

　　徐言点头自语，既然千重果对于小螃蟹的成长更加有效，驼峰山就更要走一趟了。

　　回到龟元宗，徐言在山腹灵眼吸纳了足够多的灵气，抓来海大钳，再度离开了宗门。

　　“还有一年就到神木峡之战了，到时候可别误了时间。”

　　得知鬼面回来，赤元亲自前来叮嘱了一句，至于徐言在宗门修炼还是在外面修炼他倒是不介意，只不过这阵子赤元一直有些疑惑。

　　“怎么他一回来，灵眼里的灵气好像就少了一些呢？”

　　摸不着头脑的赤元决定自己留在灵眼附近，不在藏宝洞窝着了，省得那个鬼面不知用什么手段再偷走了灵气。

　　山河图上，心惊肉跳的海大钳小声问道：“长老大人，我们这是去哪儿啊？”

　　“去灭了驼峰山！”徐言冷笑着说道：“最近胃口不好，海鲜吃多了，想要尝尝驼峰的味道。”

　　“去驼峰山吃驼，去喂驼还差不多吧……”海大钳一缩脖子。

　　那个毛驼极有可能成为了大妖，徐言不怕大妖，他海大钳怕啊。

　　“毛驼不好惹啊，那群倔骆驼看着傻兮兮的，一旦暴怒比老虎都厉害，那碗口大的蹄子一脚能踩烂一块巨石，还有它们的大板牙，咬起来那叫一个疼啊。”

　　“你被毛驼咬过？”听着海大钳的抱怨，徐言好奇问道。

　　“多年前的事了，不提也罢。”海大钳叹了口气，撇着嘴摆摆手，一时间忘了在跟谁说话。

　　“我的牙口也不错。”徐言冷冰冰地说了一句，听得海大钳一哆嗦。

　　“还不是千重果惹的祸，当年想要在驼峰山偷点果子，被毛驼那家伙发现了，没打过他。”

　　海大钳苦着脸说道：“长老大人，我们还是别去了吧，要不您老自己去，我带路行不行？”

　　“到地方你就可以走了。”徐言哼了一声，道：“本来就是让你带路的。”

　　“东边，走东边最近了，我认得路，闭着眼睛都能找到！”

　　海大钳一听人家抓他来带路，立刻精神大振，一路上尽心尽力的指点着方向。

　　山河图的速度没有法宝快，几日之后，两人才抵达驼峰山的范围。

　　驼峰山果然是一副驼峰的模样，相连的两座高山离远看与驼峰一模一样，只是驼峰山的周围十分奇怪，方圆百里之内几乎看不到绿色，满目苍夷，就好像经历过天灾一样，大地上寸草不生，枯树都少见，一片光秃秃无比荒凉的景色。

　　“这里发生过打斗？”徐言看着远处的高山与龟裂的地面，蹙眉问道。

　　“没有，驼峰山始终这个模样，那些蠢骆驼最喜欢吃草，也不会学学兔子，把自家门口的草木都给吃光了，人家兔子还不吃窝边草呢。”

　　海大钳一提起毛驼一族就显得十分鄙夷，好像他这个大螃蟹比骆驼聪明多少似的。

　　“长老大人，没什么事儿属下就告辞了。”

　　海大钳偷眼看了看徐言，这就准备溜之大吉。

　　“挖个洞再走。”

　　徐言指了指脚下，道：“从这开挖，挖到驼峰山的山底，挖深点，别惊动了驼峰山的人。”

　　“挖洞老鼠最拿手啊，我是蟹族，又不是老鼠！”

　　海大钳一听要挖洞，顿时抗议了起来，可惜，他这番抗议很快被徐言以暴力镇压，于是鼻青脸肿的海大钳不敢在言语，现出妖身挥舞着仅剩的一只蟹螯卖力地挖起洞来。

　　离着驼峰山还有近百里的距离，徐言不再多走，命令海大钳挖洞，反正七星藤的根茎深埋在地底，如果真是千重木，先把这份材料拿到手再说。

　　毕竟驼峰山上存在着一头大妖呢，对付那头毛驼不急，好处先到手才是真正的实惠。

　　百里开外，大妖都感知不到，徐言在大坑外布置了一座简单的幻阵，隐匿了洞口，而后在洞口处盘膝打坐。

　　他倒是不急，反正有个苦力在挖坑。

　　三天的时间，海大钳累得直骂娘，可惜只敢在心里骂一骂，他吭哧吭哧的连挖了三天，终于挖出了百里长的地底隧道，抵达山脚的时候，差点把他累个半死。

　　“可算挖到了地方，以后再也不挖坑了……”海大钳现出人身，狼狈不堪地喘着粗气。

　　“不错，海长老辛苦，你可以回去了。”徐言不知何时抵达的隧道尽头，看了看面前的山腹，满意地点点头，放过了海大钳。

　　一听能走了，海大钳二话不说扭头就跑，不大会儿的功夫逃出了隧道，等到离开徐言数百里的距离，这位原本在龟元宗要风得风的妖族长老终于破口大骂。

　　“吃骆驼是吧，别把牙咯掉！毛驼那家伙应该成了大妖，看你们谁吃谁！”

　　一想起两个最为讨厌的家伙就要互相拼杀，海大钳反而高兴了起来，开始祈祷着最好鬼面和毛驼同归于尽。


第723章 驼峰山

　　海大钳走后，徐言静静地站在隧洞尽头，散开灵识，感知着面前的石壁。

　　很快，位于石壁百丈深的一节树根被灵识所捕捉。

　　“果然是千重木！”

　　惊喜的徐言豁然睁开双眼，可是下一刻，眼中的惊喜变成了惊疑。

　　七星藤的根茎是千重木不假，而且这节千重木无比巨大，比起在秘境中挖出的要大出数倍不止，这还仅仅是一棵，如果驼峰山上遍布着七星藤，恐怕山腹里还会存在着更多的千重木。

　　只不过巨木上流转的一道道纹路，让徐言眉峰一动。

　　没入石壁的灵识，被山石遮挡，无法感知得太过仔细，徐言只能大致感觉到千重木上出现了古怪的纹路，与寻常的千重木不太一样。

　　沉吟了稍许，手中法决一动，一道火焰凝聚的长枪出现，随后缓慢的没入石壁。

　　随着焚火枪的灼烧，石壁上渐渐出现了一个洞口，越来越深。

　　这里位于驼峰山脚下，用法宝挖得更快，然而动静太大，还是火焰融化来的无声无息。

　　隧洞里响起轻微的嗤嗤声，焦糊的石块纷纷化作粉末，一个直达山腹的圆洞很快出现在徐言面前。

　　火焰长枪的威能被逐渐消耗，百丈长的山腹被融出了一条长长的通道。

　　举步行去，很快徐言到了通道尽头。

　　“黑纹……”

　　望着眼前的树根，徐言惊讶地低语。

　　那节树根的确是千重木不假，可是千重木上却盘绕着一道道古怪的黑纹，犹如图腾的一角。

　　一股阴森的气息，随着黑纹的出现涌动了起来，感受到这股阴森又熟悉的气息，徐言不由得想起了一个人。

　　玉林寺里的妖僧，无智！

　　当年在玉林山，徐言见识过妖僧无智身上的诡异图腾，如今再次感受到这股熟悉的气息，让他不由得心头一惊。

　　“蛮族出现在天北？”

　　徐言抵达天北多年，从未见过蛮族的踪迹，这次来到驼峰山却发现了与蛮族图腾十分类似的东西。

　　没动千重木，徐言觉得驼峰山好像不大对劲。

　　蛮族嗜杀，妖族也不是好惹的，蛮族没必要来天北与一群并不好惹的妖族抢地盘，天南富饶的地方多了，还不够那些蛮族劫掠的么，和妖族争地盘根本没有半点好处。

　　除非，那些来历神秘的蛮族，有着其他不为人知的打算。

　　“不为了劫掠，又会为了什么呢……”

　　沉吟之际，脚下的地面微微震动了一下，徐言猛地回头，眼中一冷，直接催动千风甲遁入虚无。

　　被海大钳挖出来的大坑外，正围着一群高大的灰毛骆驼，大致有二十多头，其中最大的一头有着妖灵程度，厚厚的嘴唇发出一声低吼，其他只有妖物程度的骆驼纷纷跳入大坑，沿着这条长长的隧道寻去。

　　这是一伙巡守在驼峰山外围的妖兽，犹如卫兵一样，如此巡逻般的守卫与人族极其类似。

　　站在洞外的高大骆驼，仰着头，眼睛里显得冰冷异常，它发现了不速之客，所以派出手下去巡查，自己正准备坐镇洞外，堵死潜入驼峰山的外来者。

　　一阵清风吹来，大骆驼感觉到脖子后边一凉，咕噜一声，硕大的骆驼脑袋滚落，连着尸体一起掉进了洞里。

　　在骆驼妖灵所站的地方，徐言的身影缓缓浮现而出，法宝蛟牙在他手边起伏，其上鲜血滴落。

　　“哨兵？将驼峰山当做中军大帐了？”

　　低语中，徐言从新跳进洞口，催动法宝将洞口以土石掩盖，不多时，这一队骆驼妖物尽数被击杀在隧道之内。

　　囚住妖灵骆驼的魂魄，将其炼制成炼魂，徐言打算借助这头炼魂来探知一番驼峰山到底发生了什么。

　　一头新晋大妖而已，居然派遣手下在老巢百里外巡逻，这种怪事实在匪夷所思，到与人族安营扎寨的谨慎一模一样了。

　　在天北这处遍布妖族之地，身为妖族的毛驼不应该如此谨慎，尤其那毛驼还成为了大妖，更不该如此小心翼翼。

　　再次穿过隧道，来到驼峰山的山脚，徐言动用了天鬼七变，催动骆驼炼魂遁出地面，潜入了山脉当中。

　　右眼中泛起白芒，仙眉鬼眼的催动，让徐言可以拥有炼魂的视觉。

　　炼魂潜入的十分谨慎，抵达半山腰这一路，徐言看到了不少藤蔓，有的结着千重果，大小不一，看来驼峰山的七星藤的确不少。

　　不仅看到了七星藤与千重果，更遇到了不少来回走动的骆驼妖灵，不过全都被避开，最后炼魂接近了左侧山峰的峰顶，一座高大的木屋正竖立山顶之上。

　　左右两座山峰的峰顶，都有着一座一模一样的大木屋，木屋建造得十分简易，看不出毛驼住在哪一座山峰之上。

　　距离木屋不远，炼魂停了下来，一股低沉的音波在空气中形成了扩散开来的波纹。

　　来自大妖的低吼，很快传到了山脚，连身处地底的徐言都能隐约听到。

　　随着大妖的吼声，驼峰山出现了惊人的震动，无数巨大的蹄子纷纷踏动之下，从两座高山里冲出了数以千计的骆驼，这些骆驼离开高山立刻分散了开来，奔向远处，好像去搜索着什么。

　　以炼魂所见，奔向远处的驼群，犹如向外延伸的一圈圆环，最后消失在四面八方。

　　怪异的景象，让徐言为之错愕，驼群不是对他而来，倒像是狼群在寻找猎物。

　　正在徐言不解之际，山顶木屋的大门轰然洞开，隐在屋子黑暗里的两只巨大的眼球死死地盯住了炼魂的位置。

　　沉闷的低吼传来，徐言的眼前一黑，骆驼炼魂被一片黑暗遮蔽，很快彻底被摧毁。

　　察觉到炼魂的大妖，发出了愤怒的咆哮，地底的徐言都听得一清二楚。

　　“毛驼究竟在搞什么鬼，难道被蛮族收服了？”

　　沉吟了稍许，徐言决定退走，如果单单是一个新晋大妖的毛驼，与其大战一场也没什么，可是发觉到蛮族的踪迹，驼峰山可就危险了起来。

　　还是远离为好，千重果与千重木不急于一时。

　　想到这里，徐言抽身便走，刚刚走出了两步，头顶的石壁突然崩塌了开来！


第724章 又见无智

　　驼峰山的一处山脚，地面塌陷，一头高达三丈开外的灰毛巨驼，正缓缓抬起井口大小的前蹄。

　　大妖的一脚，踩塌了海大钳挖出来的隧道，封住了徐言的退路。

　　“敢在驼峰山挖洞，你真是找死！”

　　巨大的驼蹄再一次迎面踩来，却被蛟牙崩开。

　　徐言跃出大坑，右手一晃，法术凝出的焚火枪呼啸而出，紧接着雷光闪动，不亚于焚火枪的雷矛同时攻出。

　　火焰与雷电炸起在毛驼高大的妖身之上，这头新晋的大妖蹬蹬蹬往后退去，浑身的灰毛上涌起奇异的气息，挡下了雷火之力。

　　拖地的长毛，是毛驼一族最为有利的防御，那一根根毛发看似普通，却极其强韧。

　　避开大妖毛驼，徐言透过鬼脸面甲扫了眼右侧山峰上的大木屋，身形模糊催动了风遁，瞬息遁出百里开外，随后在一闪身，又是风遁的施展。

　　仅仅交手了瞬间，徐言立刻选择了退走，不是他惧怕毛驼，而是在左眼中看到了一个人影。

　　那人刚刚走出山顶的大屋，是个光头老者，看似面貌和蔼，实际上无比恶毒，正是徐言的一位故人，妖僧无智！

　　在看到无智的瞬间，徐言也就明白了山腹中的千重木为何遍布着蛮族的图腾。

　　那个妖僧居然越过通天河，抵达了天北！

　　至少有元婴修为的无智，加上大妖毛驼，如今的徐言绝对不是对手，退走才是上策。

　　风遁的速度太快，徐言走得十分决然，以至于大妖毛驼想追都追不上，气得这头巨大的骆驼发出震天怒吼，大蹄胡乱踏动，将大地震得乱颤，驼峰山上的千重果噼里啪啦直掉。

　　“他是谁，敢打驼峰山的主意，来头恐怕不小吧。”

　　之前还在山顶的老者，不知何时出现在毛驼身边，抬起大手拍了拍巨大的骆驼，好像在抚慰着愤怒的手下。

　　在无智的拍打之下，毛驼很快冷静了下来，微微低下头，发出沉闷的声音：“应该是鬼面，祸乱五地的斩妖盟盟主，他的手段了得，不太好对付。”

　　“鬼面？”无智看了眼远处，转身走向山顶，道：“继续寻找那个人，不计一切代价。”

　　高大的毛驼低头称是，看向无智背影的目光中充满了深深的忌惮。

　　很快，它的眼前浮现出一张人族的面孔，十分年轻，容貌清秀，嘴角还带着憨厚的微笑。

　　那是它的主人交代给它们驼族的任务，寻找一个年轻的人族修士，而那位年轻修士的容貌，正是徐言的真容！

　　“无智那个老妖怪降服了驼峰山？”

　　驾驭着法宝远离了驼峰山，徐言目光阴沉。

　　“蛮族又要挑事了么，天北都是妖族，他能得到什么好处……”

　　看不透无智的用意，不过徐言可不想让无智认出自己，那个妖僧阴森森的，说不准与天河湾的禁制有关，毕竟蛮族雪山就在天河湾上面。

　　远远地避开驼峰山，徐言返回了龟元宗的地界，寻了处偏僻之地，落下千机府。

　　闭关之前，徐言在附近找到两头妖灵，尽数斩杀之后收取了两条妖灵炼魂，以炼魂留在洞府外看门，这才闭关不出。

　　蛮族的举动，让徐言百思不解，不过他并不担心。

　　无智既然能在天南搅乱齐普两国，最好在天北也搅动各方妖族才好，蛮族最好去挑战各路大妖，去挑战那些强大的妖王更好。

　　“天河湾里到底藏着什么东西，雪山蛮族的主人又是谁呢，另外半截的竹简里会不会有线索……”

　　沉了沉心神，徐言开始运转辟云诀，默默的修炼。

　　无论蛮族，还是天河湾，即便是妖人两族都存在着太多的隐秘与未解之谜，实力不够的话，这些谜团永远也解不开，那些藏身暗处的敌人更永远也战不败。

　　“元婴……”

　　安静的千机府内，响起了一声充满期待又充满无奈的叹息。

　　又是一年的静修，徐言的修为再度精进了几分，五行法术也越发精深，尤其雷火之外的水木土三种法术。

　　斩妖盟的鬼面精通雷火法术，已然总所周知，想要在神木峡毫无破绽，雷火法术还是少用为妙。

　　赤元的话决不能全信，单单为了普通的玲珑果，赤元不可能连自己的本体龟甲都能抵押出去，在徐言看来，这一届的神木峡之争必然关联极大，有可能那处神木峡中出现了极品的玲珑果。

　　为了古修大儒的后半截竹简，即便徐言看出了此行危险重重，他也准备去一趟神木峡，为了解开金丹与通天河的谜团，冒一次险值了。

　　苦修了一年，徐言停下心法。

　　一年时间的闭关，不仅修为随之增长，胡子也变得越来越长。

　　无论修士还是凡人，只要是男人，胡须必然会生长，只不过修行者一道灵力即可抹掉胡须，显得简单了许多。

　　徐言没动自己的胡子，不仅如此，还换上了一身蓝色的大褂，腰悬玉佩，看起来跟个员外郎差不多少。

　　灵力一动，眼角的皮肤微微皱起，被灵力凝固出一些细小的皱纹，双眼变得有些狭长，两腮收缩了半寸，立刻显得瘦削了几分，原本清秀的容貌，在刻意以灵力的改变之下，几乎换了一个人一般，除非是亲近之人，否则很难认出徐言原本的样貌。

　　收回一头炼魂，徐言没有准备铜镜的习惯，于是以炼魂的视觉观察自己新改变的容貌。

　　半晌过后，徐言满意的点点头，嗓音刻意沙哑的自语着：“在下徐止剑，担任龟元宗副长老之职。”

　　从一位容貌清秀的青年，转眼间变成了中年员外，这手易容的功夫看起来简单，实际上颇为费力，不仅要时刻以灵力固定容貌，举手投足之间还要装出副长老在妖族宗门的卑微模样。

　　好在论起装模作样，徐言最为拿手，只要彻底将自己的气息掩盖，那些大妖根本认不出来，即便当着苍木的面，徐言也有把握不漏破绽。

　　为了古修大儒的半截竹简，徐言准备走一趟神木峡，关于金丹后期的异象与通天河的隐秘，必须要得到才行。

　　两天之后，龟元宗多了位副长老，据说是海大钳的副手，名为徐止剑，为人和蔼，看到谁都是一副笑脸，而且修为颇高，曾经与几位副长老切磋，连胜了多人。

　　宗门里多了位虚丹强者自然是好事，那几位切磋败北的副长老也都心服口服，只是海大钳却整天心不在焉，从来不会命令他的副手，看到那位徐止剑他都想绕着走。

　　别人不知这位徐止剑的来历，海大钳可一清二楚，除了他之外，整个龟元宗只有宗主赤元才知道徐言改换了容貌。


第725章 神木峡之行

　　“不错，惟妙惟肖！”

　　龟元山的山腹中，两道身影盘坐在灵眼两侧，赤元抚掌笑道：“没想到你对易容门道如此精湛，连老夫第一眼都没认出来，这次神木峡之行，你大可放心了。”

　　“老虎的鼻子可灵得很，若是被苍木看出端倪，神木峡可就成了在下的葬身地。”徐言恢复了嗓音说道。

　　“遮蔽本体气味而已，好办！”

　　赤元张口喷出本命妖火，化作数道火线盘旋在徐言身外，这些火焰被压制了热度，连徐言的衣衫都不曾损伤，随后猛地一缩。

　　赤元施展了妖族的法门，以本体妖火将徐言整个身体缠绕了起来。

　　“有老夫的这道精火在，即便鼻子最灵的金老大也闻不出你真正的气味，这下放心了吧。”赤元胸有成竹地说道，别人是闻不出徐言人族的气味了，在徐言身上只能闻到他赤元的味道。

　　“有劳宗主，临行之际，这座龟元山也该交给在下了吧。”

　　“这个……老夫的龟甲太大，你装不走啊，打个商量，换别的行不行？”

　　“遍布大妖的神木峡，对我来说可是险地，至于龟甲大小没关系，我自有办法带走。”

　　徐言坚持要带着龟元山，赤元也没有办法，毕竟之前说好了，他要是反悔，人家大可不去神木峡。

　　无奈之下赤元只好发出传音，命宗门弟子下山，等在龟元宗外。

　　等到龟元宗的门人全都离开了龟元山，在人们惊疑不定的目光中，巨大的龟元山发出轰隆隆的闷响，随后越来越小，不多时原地的高山不见了踪迹，只剩下一片沙雾。

　　赤元的本体龟甲，他自然能大小随心，本以为徐言没办法，没成想人家施展的缩灵诀也有一样的效果。

　　灵眼被罩上了另一幅妖灵龟甲，巨大的龟元山变成了一座小山，被收入千机府。

　　尘土消散，一道道剑光冲天而起，宗主赤元亲自带着门人弟子，就此赶往神木峡。

　　十年一度神木峡之战，在天北延续了数百年，各方势力都会参与，由此定出玲珑果的分配。

　　这是天北妖族的一份传统，而且这份传统充满了血腥，因为参与征战的没有妖族，而是人族修士。

　　以人族为战，决出名次，最后以名次来分配玲珑果，这便是神木峡之战的真相。

　　一路上，赤元交代了一番规则，随后不在多言，闷头赶路，海大钳则心神不宁的站在徐言身边，装作统领着手下。

　　坐在龟元宗巨大的飞舟之上，徐言一点手，祭出两柄飞剑，全都有上品法器的程度，得自赤元的藏宝洞，像这种上品法器徐言足足拿走了十多件，攻防类的都有。

　　反正是替龟元宗出战，不拿出点好处来怎么能行。

　　法宝蛟牙徐言可不打算动用，包括身上的青风甲，尤其是那张鬼脸面甲，一旦动用，苍木与鬼眼立刻会认出来。

　　“通天河之行，妖族得到了什么好处？”

　　熟悉了一番新得的法器飞剑，徐言将其收起，出言问道。

　　“除了死掉一批妖灵之外，这些年也没见什么好处，都说天河秘境有奇宝，谁也没拿出来过。”赤元哼了一声，好像对那天河秘境不削一顾。

　　“天河秘境里究竟有什么宝贝？”徐言装出好奇的模样。

　　“鬼才知道，都是那些妖王强者的推断，好像天河秘境里存在着有关上界的消息。”赤元看了看天空，道：“你们人族修炼，想要飞升仙界，我们妖族也一样，期待有一天修为大成，可以破开天地，抵达妖界，可是谁成功了？妖王倒是有老死的，没见一个能破开天地的。”

　　对于长生不灭的期望，与族群的种类无关，只要拥有了智慧的生灵，都会生出长生之念，这一点无可厚非。

　　“妖王强者又是如何断定天河秘境中有飞天的隐秘，难道有强者潜入过秘境尽头？”徐言好似自言自语，听得赤元冷哼了一声。

　　“妖王进不去，秘境里有着奇异的力量，阻挡了大妖与妖王，进不去的宝地，自然会越想进去，我看秘境里未必有奇宝，没准蹦出来个怪物。”

　　“连你都不知道通天河里到底有什么？”徐言问道：“那位古修大儒的竹简不是记载了天河隐秘么。”

　　“什么隐秘，那人去过的地方很多而已，他曾经远远看到过天河尽头的……”

　　说到这里，赤元立刻反应了过来，改口道：“天河尽头有好东西，嘿嘿，想要知道就帮我赢了神木峡之战，关于天河尽头的景象，另外的半截竹简上记载得一清二楚。”

　　暗骂了一声老狐狸，徐言不在多问，思索着有关神木峡之战的规则。

　　据赤元所言，十年一次的神木峡之战，只有一种比斗方式，那就是简单到堪称野蛮的混战！

　　每个妖族势力会派出百人，这百人中分别是十位虚丹修士与九十的筑基修士，百人一组，在神木峡的深处混战。

　　混战只是争斗的方式，到时候神木峡里会建起石台，从高到低分为十座，呈阶梯形，最低的一丈高，最高的十丈，以一天一夜为限，到时候占据最高的石台，就是第一名，占据了第二座则是第二，以此类推，总共会排列出前十。

　　神木峡之战，各方妖族势力派出的修士，只有占据到石台才有机会得到玲珑果，而且第四名到第十名只能得到一枚，获得前三名次的妖族势力才会得到更多的玲珑果。

　　得知了这种规则，徐言没太意外。

　　人为奴的天北，那些妖族势力以人族修士来争夺玲珑果不算稀奇，反正死的也不是妖族，到时候死掉多少人族修士对于妖族来说都无所谓，人家只是看个热闹，顺便按此分配玲珑果而已。

　　妖族残忍，但也狡猾。

　　从得知神木峡之战的细节开始，徐言算是知道了赤元之前所说的没几个势力争夺玲珑果那番说辞的水分有多大。

　　十座石台，至少会决出十处妖族势力，到时候真正参与争斗的势力绝对比十处还多，没准会多出一倍甚至数倍以上！


第726章 大妖云集（上）

　　神木峡绝非善地，好在赤元的本体龟甲在徐言手里，不怕赤元到时候毁约。

　　只要赤元不动鬼心思，与一些虚丹修士比斗而已，徐言根本没放在心上，他忌惮的是天北的各路大妖。

　　神木峡可不在五地之内，位于天北的中心地带，龟元宗一行人飞行了足足月许的时间，才抵达神木峡的边缘。

　　远远看去，大地上出现了一道巨大的裂痕，仿佛被天神一刀斩出，无比狭长幽深。

　　在神木峡的尽头，屹立着一座高耸入云的巨峰，这座巨峰十分特别，直上直下，好像个大桶一样扣在天地之间，山体上草木稀少，能看出一片片的龟裂，如同这座高山即将崩裂一样。

　　其实那些龟裂并非崩塌的迹象，而是这座巨山通体由一块块巨石垒成，那些龟裂的痕迹不过是巨石之间的缝隙。

　　石头山，天北妖族称之为圣地的所在。

　　关于石头山的传闻，徐言听过一些，知道石头山上禁止屠戮，无论人族还是妖族，都不可在圣地争斗，至于为何会出现这种古怪的规矩，就不得而知了，而且天北的妖族好像也所知极少。

　　有心问一问赤元，想到对方所说的大多不靠谱，徐言打消了询问的心思。

　　刚刚抵达峡谷的边缘，身后突然出现了嗡嗡响动，声音越来越大，徐言回头看去，只见一片沙暴从天边袭来，沙暴中有一个无比巨大的黑影，速度奇快。

　　“闪开，让那群傻蜜蜂先走，省得它们蜇人。”

　　赤元一声号令，龟元宗的人纷纷避开，让出了峡谷入口，不到片刻，嗡嗡声变得震耳欲聋，一大片蜂群沙暴般冲入了神木峡。

　　大小不一的蜂类妖兽已经够可怕了，当一只两丈开外的巨蜂轰鸣着巨翅飞入峡谷之际，狂风随之大起，将龟元宗的人马吹得东倒西歪，许多弟子没站稳纷纷从飞行法器上跌落。

　　好在让开了入口，龟元宗的人离着地面不高，倒也没人受伤。

　　“老乌龟，挺有眼力嘛，知道给强者让路，哈哈哈哈！”

　　飞入峡谷的巨蜂头都不回，发出一声嘲笑，大妖的威压毫不保留的散发开来。

　　“老夫最讨厌蜜蜂嗡嗡，图个清静而已，冥蜂死鬼，我们斗场上见，你们冥蜂峡就准备收尸吧！”

　　赤元不肯吃亏，大声反骂，龟族速度本来就慢，更看不得速度极快还会飞来飞去的蜂族，所以赤元让路倒也情有可原。

　　占据五地的五位大妖，大多实力相近，不存在谁怕谁之说。

　　“一群死蜜蜂，除了采蜜它们还会个屁！”

　　点指着早就飞远的蜂族，赤元被气得跳脚大骂，大妖之间的斗口，别人可不敢插嘴。

　　“我们走！等到打起来的时候多招呼招呼冥蜂峡那群傻蛋！”

　　赤元愤愤地骂道，带着人马飞入峡谷。

　　神木峡十分狭长，在谷底飞行了半晌，众人才抵达一处开阔的地域。

　　这里是峡谷的中心，无比宽敞，一座座比邻的石台已经建好，离远了看如同阶梯，通往峡谷上方。

　　石台很普通，但是可不小，足有十几丈，如此巨大的地方，想要守住可不大容易，尤其越是往上，不仅要提防后来之人，还要继续向前拼杀。

　　看到石台的同时，徐言就知道这里是一处真正的斗场，用来斗兽之地，只不过换成了人族上阵，恐怕此战过后，能活下来修士的十不存一。

　　在石台的另一侧，生长着一颗巨木。

　　巨木弯曲呈螺旋形状，高达百丈，没有叶子，只有一根根扭曲盘绕的树根，在最高的一节根须上，结着十八颗青色的果实，看起来与小葫芦十分类似，其中一颗通体紫色的小葫芦尤其明显。

　　“极品延寿丹！”

　　在心头惊呼了一声，徐言的目光闪过一丝冷芒。

　　赤元那个家伙果然所图不小，为了找他鬼面帮忙不惜以本体龟甲作为抵押，原来是为了赢得这颗珍贵的极品玲珑果！

　　之前就有所怀疑赤元的所图，徐言扫了眼玲珑果，将目光转向树下，这时候巨木周围已经围拢起许多身影。

　　距离巨木最近的一圈明显被刻意空了出来，一群形态各异的妖灵遍布在巨木外围，至于妖物基本没地方，全都栖息在边缘。

　　空出来的树下，站着十几道身影，有男有女，有老有少，有人谈笑风生，有人闭目不语。

　　能站在树下的，自然是大妖的身份，其中有几人徐言一眼认了出来，苍虎林的大妖苍木与鬼眼宗的大妖鬼眼赫然在列，还有魔血窟的那位金老大。

　　强敌在侧，徐言立刻谨慎了起来，外表却看不出半点异样，他跟在海大钳的身后，找了处地方等待，赤元则大步走到树下。

　　“老乌龟的速度果然够慢，听说龟元宗被那鬼面连杀了十几个城主，你这位宗主实在太不争气了吧，连个人族虚丹都弄不死，要不要我们冥蜂峡帮你们龟元宗一次，哈哈。”

　　身形高瘦的男子口气极大，正是不久前才抵达此地的大妖冥蜂。

　　“最近天象不大好，花花草草的枯萎了不少，你们冥蜂峡就要没蜜可采了，还是担心担心自己吧。”

　　赤元哼了一声，反唇相讥，他可不怕冥蜂，而且这种大妖云集的时候，大妖之间也不会真打起来。

　　毕竟玲珑果的分配才是关键，斗口不过是小事。

　　“冥蜂，交出苍力的虎魂。”苍木此时迈出一步，逼近了冥蜂，低喝出声，另一侧的老者鬼眼一样目光不善。

　　“虎王苍力？他怎么了，你们苍虎林争虎王，管我们冥蜂峡什么事。”冥蜂丝毫不惧，冷笑了一声。

　　“少在老夫面前装糊涂，苍力的虎魂逃入冥蜂峡，你关闭了蜂巢阻挡老夫，若非苍虎林有些琐事，老夫定会咬碎你的蜂巢！”苍木话音冰冷，双眼泛起猩红之色。

　　他的大敌苍力虽然肉身被杀，可是虎魂却逃进冥蜂峡深处的蜂巢，摆明了冥蜂要庇护苍力，这次见面，这笔账他哪能不算。

　　“虎王说得在理，苍虎林的叛徒，也是我鬼眼宗的大敌，你最好交出来。”鬼眼在一旁开口说道。

　　“原来苍虎林与鬼眼宗已经联手，这就难怪了，你们两位修炼了多年，真要联手之下，五地之内谁是你们的对手？我怕得很呐。”

　　冥蜂说着害怕，可是神色间毫无惧意，不仅不惧，反而现出一丝嗤笑之色。

　　“一头老迈的老虎，加上一只不入流的蜥蜴而已，有什么可怕的，冥兄，你是在说笑话吧，嘎嘎！”

　　沙哑的笑声从头顶传来，一个矮胖子从天而降，四片巨大的肉翅一收，这位挺着肚子走上前来，道：“鬼眼，我看你还是归入我灵蝠洞为好，省得你一天天的老装蝙蝠，知道的，你是个蜥蜴，不知道的，还以为我们灵蝠洞出现了杂种呢，哈哈！”


第727章 大妖云集（下）

　　再次来临的大妖，其貌不扬，腆着肚子走到树下，那番谩骂鬼眼的说辞，听得其他大妖纷纷大笑，等着看这两位的热闹。

　　“你这只灵蝠嘴巴太臭，四翼，你应该叫臭蝙蝠才对。”

　　看到来人，鬼眼的瞳孔猛地一缩，眼中泛起一丝忌惮，并不退让，反骂了回去。

　　大妖四翼，来自灵蝠洞，是四翼灵蝠一族的首领，与同为飞禽一脉的冥蜂交情颇深，别看鬼眼与苍木暂时联手，冥蜂与四翼一样不好对付。

　　“老子再怎么臭，还能比你们这群臭蜥蜴臭么？”矮胖子四翼撇着嘴说道：“别以为抻出一对肉翅就能飞了，蜥蜴始终是蜥蜴，你们应该跟金老大学学，老老实实的爬在洞里就好，别老出来丢人现眼。”

　　“你们二位斗口，能不能别带上老夫。”金老大在一旁哈哈一笑，道：“鼠蝠本一家，四翼，你骂我可就是骂自己呢。”

　　“我哪敢骂你金老大啊，就是看那些鼠不鼠，蝠不蝠的臭蜥蜴不顺眼，嘎嘎！”四翼哈哈大笑，对于鬼眼的阴冷目光毫不介意。

　　“能飞就了不起么，四翼，天北百妖，带翅膀的可不多。”年迈的苍木此时冷声说道，这位苍虎林的虎王果然心机阴沉，一句话挑起了飞禽与爬行两大类的大妖纷争。

　　“尾巴都没了的家伙，苍木，你还有脸来神木峡？苍力当年怎么没吞了你！”四翼目光一冷，出言讥讽。

　　没等苍木还口，一旁一位两丈多高的壮汉踏出一步，瓮声瓮气地喝道：“死蝙蝠，你他娘找死是不是？没尾巴怎么了，爷爷也没尾巴，一样能掐死你这只蝙蝠！”

　　说话间此人抡起双臂猛击心口，轰隆隆捶得自己发出阵阵闷响，听得人头皮发麻，不用问都知道这是一位猿类大妖，而且还是无尾的猿类。

　　“这年头捡骂的还不少，我骂苍木那老东西呢，百目，你没长耳朵是不是！”四翼将肚腩一挺，反口骂去。

　　百目猿一族栖息在八角山，大妖百目更是出了名的好斗，此时一听顿时哇哇暴叫，大脸上开始长出毫毛，这就要现出妖身与四翼斗上一斗。

　　十几头大妖，见面就要开始恶战，徐言在远处看得心花怒放。

　　最好这群大妖先斗个你死我活，那样更没人注意他了。

　　期待的大妖恶战并未出现，天空中倒是出现了一片黑云，两头飞行类的大妖同时来临，落在树下现出一男一女两道身影。

　　与其他大妖堪称丑陋的人身不同，这两位与人族修士几乎一般无二，看起来三十岁上下，男的玉树临风，锦袍玉带，女的妩媚多姿，身穿长裙。

　　“鹳雀府也到了，看来这一次神木峡之争，来的人不会少啊。”

　　看热闹的赤元摇晃着脑袋迎了上去，哈哈笑道：“龙雀兄，紫鳞仙子，多年不见，二位风采依旧啊。”

　　“赤宗主别来无恙，诸位，别来无恙。”名为龙雀的男子呵呵一笑，看似温文尔雅。

　　“赤宗主好像瘦了不少，看来没带着你那龟元山吧。”紫鳞仙子掩嘴一声娇笑，双眼微眯，犹如月牙儿，显得小家碧玉，惹人怜爱。

　　“仙子眼力不错，嘿嘿，老夫的确没带着龟甲出来。”赤元的眼睛微微一抽，他不是没带龟壳，而是把龟壳押给徐言了。

　　鹳雀府的这两位大妖，是一对夫妻，同为飞行类的妖兽，随在两人身后，又是六七道身影纷纷从高空落下，有男有女，全都带着大妖威压。

　　天北的妖族繁多，大多与五地城的局面类似，几位大妖聚集在一地统领四方。

　　飞行类的大妖一旦多了，四翼更加肆无忌惮了起来。

　　“刚才谁说我们飞行类的大妖好欺负来着，百目，你不是要与我斗上一斗么，人还没到齐，等着也是无聊，来啊，我们现在就分个胜负！”

　　“四翼，你当我怕你不成！哇呀呀呀！”

　　四翼与百目的互骂，听得后来的龙雀微微皱眉，那位紫鳞仙子仙子倒是兴致勃勃，道：“我看四翼能赢，百目可不会飞呀，咯咯咯。”

　　“会飞的了不起么？”

　　峡谷的入口处，传来一声低沉的咆哮，刹那间狼啸四起，沙沙的奔袭声远远传来，不多时，一群青色的巨狼出现在巨木之下。

　　看到这群巨狼出现，巨木外围的各派人族修士纷纷避开老远。

　　为首一头巨狼之上，坐着一个人，眉目阴鸷，眼窝深陷，身不高体不大，却有一股野蛮凶悍的气息缓缓散出，尤其那双泛着血色的双眼，看起来无比骇人。

　　“天狼谷的狼啸！”

　　“赤眼天狼一族的大妖，堪称最凶的一位。”

　　徐言的身边传来龟元宗几位虚丹长老的低语，不仅龟元宗的人马在狼群抵达之后纷纷退避，连海大钳都在不断的往后退去，对于那个狼啸好像十分忌惮。

　　随着狼啸一方而来的，又是近十道大妖气息，此时巨木之下的大妖已经达到四十多位。

　　“原来是狼兄到了，之前在路上远远看到狼兄的族人在赶路，没想到速度比我们没差多少。”

　　说话的是那位龙雀，不知是为了缓和当前的气氛，还是不想挑起飞行与爬行两大类的妖族纷争，龙雀温和地说道：“年前寻到了一些好酒，正好与狼兄品上一品，天北妖族本是一家，分什么天地之别呢。”

　　“就是说嘛，妖族是一家，来来来，老夫没什么好酒，冥蜂，把你的百花蜜拿出来几百坛子，让诸位畅饮一番如何。”

　　赤元在大妖中充当了老好人的角色，其实他是海族一方，与飞禽与爬行类没什么关系。

　　“你请人家喝酒，找我要什么百花蜜！”大妖冥蜂一瞪眼睛，怒道。

　　“蜂蜜好喝啊，你冥蜂峡家大业大的，还差蜂蜜么。”赤元这是趁机在报复，谁让那群蜜蜂在峡谷入口抢他的路来着。

　　“百花蜜？嘿嘿，好久没尝过喽，这次来得还真是时候。”

　　一道女子的声音忽然从地底传来，听起来瓮声瓮气，一听到这个声音，树下的数十位大妖立刻往后退了两步。

　　轰隆一声，地面开裂，一个无比肥胖的身影爬了出来，一身肥肉能有上千斤，走路的动作无比笨拙，好像座肉山一样，要不是听声音是个女人，根本没人能看出此人是男是女。

　　别看模样丑陋，浑身肥肉，走路笨拙，可是在场的大妖几乎没人敢嘲笑半句，随着女人的出现，她爬出的大坑里涌出了一片片的白蚁，这些白蚁不乱爬，居然聚集在一处，越来越高，很快组成了一座蚁山！

　　“冥蜂，百花蜜呢，不拿出百花蜜，本后可要吃果子了。”

　　肥胖的女人瓮声瓮气地说道，没看任何人，而是盯住了巨木顶端那颗紫色的极品玲珑果。


第728章 蚁后争果

　　随着胖女人的到来，巨木下一时间声息皆无，连赤元都不再言语，眼里泛起忌惮之色。

　　“白乌，要吃蜜让你的蚂蚁自己采去！”

　　冥蜂的脸色变得十分阴沉，身后探出了巨大的羽翅，薄如蝉翼的羽翅开始急速的震动，发出嗡鸣之音。

　　来自红林蚁巢的大妖蚁后，是噬魂蚁一族的大妖，这位白乌以残忍著称，手下的人族修士没人能活过十年，因为十年一次的神木峡之后，她会把所有的人族手下吞吃一口，而后让蚁族从新在收罗人族修士。

　　不仅吃人，噬魂蚁一族几乎什么都吃，所遇到的妖兽都会啃噬一空，所到之地堪称寸草皆无，是天北妖族中最为凶残的妖兽之一。

　　“不给吃蜜，那就吃果子喽！”

　　白乌一声大笑，肥胖的身体上豁然张开了巨大的翅膀，猛然飞起，直扑巨木顶端的紫色小葫芦。

　　在数十位大妖的面前，这位白乌竟然要提前独吞唯一的一枚极品玲珑果！

　　嗷呜！

　　巨木之下，大妖狼啸怒吼出声，发出一身震天的狼嚎，其他的大妖同时面色大变，纷纷要出手阻拦，可惜那白乌看起来走路笨拙，一旦飞起来速度极快，早已展开双翅的冥蜂还没等飞起去拦截，白乌已经到了极品玲珑果近前，张开大嘴，一口咬去。

　　出乎预料的异变，就发生在眼前，不仅其他大妖震惊，连徐言都没想到妖族会当先内斗起来。

　　越来越多的大妖，然徐言感受到越来越大的威胁，此时看到白乌吞吃玲珑果，徐言倒是松了一口气。

　　只要那颗极品玲珑果被提前夺走，之后的神木峡之战，在这群大妖眼里必定变得索然无味，到时候更没人在意人族这些修士的比斗结果。

　　越是没人关注，徐言的处境才会越发安全。

　　就在白乌的大嘴即将咬到极品玲珑果之际，徐言的左眼忽然一动，一道闪电倒映在眼中。

　　那不是真正的闪电，而是快如闪电的一道身影，身影上电光涌动。

　　咔嚓！

　　雷声一起，仿如大雨降临，轰隆的闷响炸起在巨木顶端。

　　晴空无云，根本没有雨水，从天而落的，只有大妖白乌肥胖的身影。

　　被一击从树顶轰了下来，白乌将地面砸出了一个大坑，当肥胖的女人爬起来的时候，五六道大妖气息纷纷出现在她身后。

　　“不让我吃果子，那就吃了你！”

　　暴喝了一声，白乌抬头看向树顶，她身后的蚁山更是散裂开来，数以百万计的白蚁纷纷振翅而起，其中还夹杂着上千只浑身赤红的巨蚁。

　　只要蚁后一声令下，这些来自红林蚁巢的噬魂蚁就要将敌人啃噬成白骨。

　　咔嚓，咔嚓。

　　巨木的顶端有雷音阵阵，除了闪电流转的响动之外，没人在出声，当白乌看清了站在树顶的是何人之后，那句冲杀的命令就此被她咽进了肚子。

　　“还没开始比斗，就要吃果子？白乌，你胆子越来越大了，小心六爷拔了你的皮！”

　　树顶上传来的冷喝张狂无比，偏偏没人反驳，连那白乌也只是冷笑了一声，道：“雷六爷来得真是时候，比就比，反正比完了就吃掉人族修士。”

　　人影一闪，树顶之人落了下来。

　　来人中等身材，一头长发随风飘摆，显得桀骜不驯，双眉粗重，眼大如铃，最为奇特的是这位的耳朵居然不是两个，而是五个，每一只耳朵上都有微小的雷弧闪烁，只不过左侧的三只耳朵完好，右侧的两只耳朵看起来不太对称，好像少了一个。

　　“六爷可算来了，您老不来，这边都要打起来了。”赤元急忙拱手抱拳，第一个迎了上去。

　　九幽涧的六耳雷猴，在天北之地的名声可极大，连赤元这种修炼多年的大妖都要奉迎，可想而知这位雷六爷在天北的地位。

　　雷猴好斗，更喜厮杀，别看那白乌凶残野蛮，看到六耳雷猴一样要忌惮三分，所以这位雷六爷一到，隐隐成了这些大妖之首。

　　其实若论单打独斗，大妖之间相差的并非太大，白乌怕的可不是雷六，而是住在九幽涧深处那座九幽洞的雷猴妖王！

　　雷猴一脉有妖王强者，所以雷六在天北堪称横行无忌，无人敢惹。

　　此时有油滑的大妖纷纷上前打圆场，人族修士还没斗呢，这要大妖先斗起来岂不是让人笑话。

　　大多的大妖都在与雷六打着招呼或者攀谈，唯独那位狼啸目光始终冰冷的盯着白乌，喝道：“下不为例，白乌，你胆敢多吃一枚玲珑果，休怪我天狼谷灭了你的红林蚁巢！”

　　天狼谷与九幽涧的实力相差不多，狼啸不惧白乌，也不惧雷六，因为天狼谷也存在着妖王。

　　被两位大妖喝斥，白乌倒也不在乎，晃着肥胖的身体往后一靠，那些蚁族立刻组成了一副大椅子，托着它们的蚁后。

　　雷猴一族到了，树下立刻又多出了近十位大妖，其中有雷猴一脉，也有与九幽涧相邻的几处势力，如此一来，盘踞在巨木下方的大妖已然超过了六十之数，在多来几波，都要凑够百妖了。

　　如此多的大妖，虽然是人身，可是在徐言的左眼中却能清晰的看到这些大妖的本体真身，他是越看越心惊。

　　大妖可以化形，但是逃不过徐言的左眼，那些看似常人的身影，在他眼中不过是一群妖魔鬼怪，神木峡中称得上群魔乱舞。

　　“既然六爷到了，这次的神木峡之争也该开始了。”有大妖出言说道。

　　“没到正午，还是等等好了，狐族的人还没来呢。”另一位大妖看了看天象，说道。

　　“泥地的人也没到呢，最好他们都不来了，果子不多，根本就不够分啊。”

　　“谁说不是呢，以往神木峡撑死来个三四是位，这下好，天北的大妖差不多都到了。”

　　“没有极品玲珑果，老子才不来呢，为几个破果子赶这么远的路，吃饱了撑的。”

　　一众大妖议论纷纷之际，峡谷之外有风声响起，一队修士御剑而来。

　　数百道剑光起伏之间连成玉带，转眼间抵达近前，这些修士容貌均都十分俊逸，男子英武，女子妩媚，没一个长得丑的，尤其是为首的一位女子，星眉朗目，一袭淡雅的拖地长裙，头戴凤冠，显得雍容华贵。

　　“灵狐山的人到了。”

　　龟元宗的队伍里，海大钳低声说了一句，听闻灵狐山三个字，徐言的目光立刻为之一变。


第729章 惊闻百妖宴

　　一队仙风道骨的修士来临，巨木之下的嘈杂随之变成得安静了下来。

　　为首的长裙妇人飘然落地，长剑调转悬停在其身后，如影随形一般，一股法宝的气息隐隐流转。

　　看到那妇人的同时，徐言的心头豁然一惊。

　　左眼中，人形的女子生着一张娇小的狐面，看起来并不可怕，令徐言惊讶的是，这位大妖身后的那柄长剑，的的确确是一件法宝。

　　狐族大妖，居然能驾驭修士的法宝！

　　这种妖族驾驭法宝的景象，徐言从未见过，如果大妖能催动法宝，对人族修士而言，岂不是一番极大的威胁？

　　修士就仗着法宝对抗妖族呢，这要大妖都能驾驭法宝，别说天北的人族，连着天南的修行界恐怕也不保。

　　本就妖身强横的妖族，一旦驾驭起修行者最为依赖的法宝，到时候定然天下大乱，妖族甚至能统治整座晴州乃至整片天下。

　　“御剑飞行，闻梅，你的道行又高了几分啊。”

　　看到来人，那位雷六爷不屑地说道，听他此言，徐言才松了一口气。

　　看来大妖应该很难驾驭法宝，即便能御剑飞行，也无法发挥出法宝真正的威力，要不然雷六不会如此一说。

　　“六爷的修为也不浅，我们彼此彼此。”

　　来自灵狐山的闻梅轻笑了一声，神色淡然，一挥袖子，身后的弟子门人纷纷退到远处。

　　“梅仙子驾临，神木峡称得上蓬荜生辉呀，哈哈。”

　　赤元依旧是笑吟吟的模样，他认得的大妖还不少，几乎来一位他是打一声招呼。

　　“赤宗主有礼了。”女子微微欠身，显得彬彬有礼，与白乌那些粗鲁野蛮的大妖截然不同。

　　“仙子有礼，仙子有礼，嘿嘿。”赤元一副圆滑的模样，急忙拱手抱拳。

　　灵狐一脉也存在着妖王，与这些天北真正的大势力相比，龟元宗实在不值一提，堪比神纹强者的妖王，才是妖族最为强大也是最为恐怖的存在。

　　“闻梅，即将开启的百妖盛宴，你们灵狐山到底参不参加？”

　　雷六此时仰着头问了一句，神色倨傲。

　　“灵狐一族不喜血食，没得到狐王号令之前，我可做不得主。”闻梅温和地说道，好像对谁都是一副柔和的语气。

　　“百妖盛宴与血食有什么关联，那是我妖族之主……”

　　雷六继续说道，只不过话说了半截，这位六耳雷猴豁然扭头，冰冷的目光扫向龟元宗的队伍，他感觉到一股隐晦的气息徘徊在巨木附近，此时发现了一丝端倪所以才看了过去。

　　在雷六看来的同时，徐言迅速的收回了一缕灵识。

　　除了大妖之外，没人敢接近巨木附近，所有妖族的手下都留在远处，离着太远根本听不清那些大妖在说什么，所以徐言才散出一道灵识，没想到雷六的感知如此敏锐。

　　徐言的动作极快，又无比隐秘，雷六扫了眼龟元宗的队伍，接着环视了一圈周围的各路人马，冷哼一声，大妖的威压被他催动开来，封闭了所在之地，这些大妖之后的谈论，无人能听得到。

　　“百妖盛宴？”

　　徐言在心头自语：“天北的百妖要一起吃顿饭？”

　　第一次听闻百妖宴之说，徐言不由得惊奇不已，他现在不仅感觉奇怪，对于越来越多的大妖来临更觉得无比棘手。

　　身份不泄漏还好，真要让苍木与鬼眼认出自己，神木峡可就真成了他徐言的葬身之地。

　　树下的雷六始终神色不善，那位闻梅则微笑着答对，不多时，又是三道惊人的气息来临，随着三头大妖抵达的还有一股腥臭之气。

　　“那是泥地的三圣！”

　　随着海大钳无比忌惮的低语，徐言看到了三个怪模怪样的家伙，虽然都是人身，可是徐言的左眼却能看出三头大妖的真身。

　　一只金色的蟾类大妖，一只头顶长着八只怪角的鳄鱼，还有一只狰狞的蝎子。

　　“泥地是什么地方？”徐言就在海大钳身后，压低了声音问道。

　　“一片巨大的沼泽地带，极其凶险，我是不敢去，那三圣统治着泥地，手段一个比一个残忍，听说他们连妖灵程度的螃蟹都吃，而且是生吃！”

　　不怪海大钳忌惮，原来那泥地三圣生吃妖灵螃蟹。

　　紧跟着泥地三圣之后，足有十道大妖气息来临，多为蟾、鳄、蝎三种妖兽。

　　又过了不久，整座峡谷的大地仿佛震动了起来，轰鸣声由远及近，两头五丈高大的巨象冲了进来，长牙上有雷光闪动，直接冲到巨木下方，其中一头巨象猛地一踏巨蹄，地面顿时一阵轰鸣，将雷六的威压踏了个稀碎。

　　“雷草雷木，你们兄弟不会化成人身么，就这么大的地方，你们要占多少？”雷六没好气地喝道。

　　“嘿嘿，雷六，你姓雷，我们也姓雷，都是一家人，还分什么地方啊。”

　　“我们兄弟就这种模样舒坦，变成人多无聊，那么小小的一撮，一脚能撵死一片。”

　　雷鸣般的声音响彻峡谷，这对来自雷音草原的雷象兄弟，嗜好与其他大妖不同，居然不喜欢以人身示人。

　　“二位二位，将就将就，你们来了神木峡之争也就算开始了，地方不大，还是变化人身来得方便。”

　　赤元仰着脑袋看向头顶的巨象，抱拳说道，雷音草原位于天北边缘，距离神木峡最为遥远，既然这对巨象兄弟都到了，说明其后再无大妖抵达。

　　“咦，老龟，你的壳呢？”

　　“你这老不休，不穿衣服就出来见人，还有脸说我们兄弟？”

　　两头巨象同时扬起鼻子，发出震天的鸣叫，好像看到了什么开心事，同时哈哈大笑了起来。

　　“我这不是穿着呢么，嘿嘿。”赤元被人家嘲笑也不恼，还特意抻了抻衣袖。

　　鸣叫过后，两头巨象化作了人形，原地出现了两个铁塔般的巨汉，高有三丈，全都是光头，赤着上身，围着兽皮裙。

　　“人到得差不多了，时候也到了，现在就开始吧，以一天一夜为限。”

　　雷六一指十座石台，对着周围的人群沉声喝道：“都给我听清楚了，每个势力只许派出十名虚丹，九十个筑基，你们用什么招数征战我不管，谁在一天之内能守住最高的石台，极品玲珑果就归于你们的主子了，现在，比斗开始！”

　　随着雷六的一句比斗开始，围拢在巨木周围的各方势力立刻剑拔弩张，更有人飞奔而出，冲向十座石台。


第730章 神木峡之战（上）

　　近百位大妖抵达神木峡，带来的人族修士不计其数，巨木周围堪称人山人海，一旦比斗开始，峡谷中犹如海浪起伏，无数道身影冲向石台。

　　这种完全以混战论胜负的比斗，根本没有规则可言，至于离着石台远近更没关联，只要有人第一个冲到最高的石台，立刻会成为所有人攻击的目标。

　　看到人潮涌向石台，龟元宗一方也动了，为首的是几位副长老，徐言也在其中。

　　“不必急着冲击石台，混战刚开始的时候谁上去谁先死。”一位龟元宗副长老低声说道，脚步虽急，却并未朝着人多的地方去。

　　“让他们先杀，现在人太多了，午夜到清晨这段时间才是分出胜负的时候，那时候至少会死掉一半修士。”另一位副长老也道出了自己的看法，这两人其实是说给徐言听，因为龟元宗一方完全以徐言为首。

　　徐言没说什么，只是点了点头，示意按照两位副长老所说的行动，随后龟元宗的百人绕过混乱的战场，在峡谷的边缘逼近石台。

　　超过了万人的混战，喊杀声震天，无数道法器飞舞之下形成了一片片耀眼的光华，更有法术轰鸣不断，整座峡谷几乎在瞬间成为了一处修罗场。

　　万人以上的恶战，多见于攻城掠地，蛮族铁骑的威猛至今徐言都记忆尤深，当年的天河湾之行虽然正邪两派出动了过万人马，但是最终并未出现死斗。

　　可是此时，呈现在面前的是一场真正的生死之战！

　　完全由修行者组成的战场，不仅声势浩大，场面更惨烈无比，不到片刻就有数百人丧命，如果恶战一天一夜，过万的修行者，能活着的恐怕十不存一。

　　这是一片只属于修行者的战场！

　　很快，龟元宗的人马遭遇了敌人，对方一样打着坐山观虎的主意，两方人马全都看中了紧贴着峡谷的这条路线，于是恶战顷刻爆发。

　　没有什么招呼，更无须报出名号，只要在这处战场之上，除了自己人之外，全都是敌人。

　　一场恶战，徐言仅仅动用了三成的实力，两件上品法器同时缠住对方的两位虚丹，先后将其击杀，对方在折损了半数虚丹之后选择了退避，远远的退到了战场边缘。

　　每一处妖族势力，只有十位虚丹，那九十个筑基修士基本是炮灰的命运，真正决出胜负的，还是靠着虚丹修士的实力。

　　虽然击退了对方，龟元宗一方也有一位虚丹长老被击杀，还有一人身负重伤，勉强以灵丹封住了伤口，战力大减，筑基门人更是死掉了十几人。

　　经过了一次恶战，距离最矮的石台已经不远了，这时候一侧又有人马杀来，根本容不得休整，龟元宗一方再度陷入了苦战。

　　别看在峡谷的边缘，紧贴着石壁的地方，这种好位置其实最占地利，来争夺的人可不少，一波波的根本没有尽头，好在背靠着石壁，龟元宗的人马不必担心腹背受敌，拼力之下倒也牢牢的占据了这处好位置。

　　正午时分开始的征战，到了黄昏之际变得越发血腥。

　　石台边缘铺满了尸体，血流成河，夕阳之下，整片大地仿佛被铺上了一层血色。

　　人族修士在拼杀，巨木底下的大妖们则一个个神色轻松，时而有人喝骂出声，对于自己手下的失利大为恼火，只有那位灵狐山的闻梅，始终秀眉微蹙。

　　龟元宗的队伍依旧死守在石台边缘，由于没有攀登石台，徐言可以很轻松的挡住时而冲来的其他人马，这时候的战场已经逐渐转移到各层的石台，对于始终不动地方，又实力不俗的龟元宗，其他人大多失去了兴趣。

　　最顶端的第一层石台在半天之内轮换了十几次人马，最后被一队极其难缠的修士牢牢的占据了下来，那是鹳雀府的人马，其中有一位中年妇人催动着两柄柳叶刀，全都达到了极品的程度，葬身刀下的虚丹多达五六人。

　　看到自己的手下成功登顶，大妖龙雀终于轻笑了起来，他身边的紫鳞仙子一样现出得意之色。

　　只要将石台守到明天的正午时分，这次神木峡之争的第一就是鹳雀府的了。

　　占据了第二层的，是九幽涧的修士，雷六手下的这些人马战力惊人，为首的两位文士打扮的虚丹精通五行法术，稳扎稳打之下稳稳的拿下了第二层。

　　从第二层往下，战场变得混乱不堪，各方势力恶战不断，只有前两层石台显得最为安静。

　　“长老，我们什么时候动手？”龟元宗一位虚丹修士低声问道，其他人也都纷纷看向徐言。

　　“不急，午夜在开始攀登石台。”

　　徐言下了命令，其他人只好听从，谨慎的戒备着周围的敌人。

　　扫了眼石台的前两层，徐言根本没看其他厮杀的修士，如果他使出全力，别说登顶夺魁，将所有虚丹修士尽数击杀都不难。

　　容貌被遮蔽，气息被掩盖，然而徐言还需要隐匿自己的实力，真要太过惊人，必定引来大妖们的怀疑，出手之际的分寸，才是关键之处。

　　目光落向巨木，徐言的眉峰微微动了动。

　　没有散出灵识，那头雷猴大妖的感知太过敏锐，被发现就麻烦了。

　　单以双目所见，徐言渐渐发现了一处不同寻常的地方。

　　战场的四周，不知何时出现了一道道强弱不同的威压，将这片战场彻底禁锢了起来。

　　那是数十位大妖同时发出的威压，可不是怕这些修行者逃了，而是好像刻意在禁锢着什么。

　　左眼隐隐闪过星芒，徐言抬头看向四周，寻找了半晌，仍旧毫无发觉。

　　除了峡谷中越聚越多的阴魂与煞气。

　　但凡战场，煞气必然极重，死去的修士会留下大量的血煞气息，由于被大妖的威压笼罩，战场上的血煞气息变得极重，徐言甚至能看到空气中漂浮的猩红气息。

　　“那些大妖在禁锢着这些血煞之气……它们有何目的？”

　　不绝不断的喊杀与哀嚎声中，徐言的心头有些发沉。

　　看来这次神木峡之战，天北大妖不仅为了决出玲珑果的分配，还有着其他不为人知的用意。


第731章 神木峡之战（中）

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　峡谷中燃起了无数巨大的火把，照得十座石台亮如白昼。

　　恶战依旧在持续，只是喊杀声少了许多，一旦有声音出现，也大多是濒死的哀嚎。

　　冷风吹进峡谷，形成了怪异的啸声，犹如鬼哭之音。

　　发觉到大妖在禁锢着峡谷里的气息，徐言不由得联想到了不久前从雷六口中听到的百妖宴之说。

　　百妖盛宴，必然是要吞吃美味，对于妖族来说，人族便是最好的血食。

　　“难不成，百妖宴是要吃掉大批的人族？”

　　想到这里，徐言即便胆大包天，也开始心惊不已，一头大妖吃人不算什么，可若是百头大妖吃人，那就不是吃掉十个百个，至少要吃掉成千上万的人族，甚至会达到十万百万之巨！

　　整个天北原本就人族稀少，如果在经历一番大妖的屠杀，天北的人族非得绝迹不可。

　　“妖主……”

　　石台上的杀戮徐言毫不在意，他开始思索起那妖主两个字的含义。

　　雷六之后的言谈没有听到，所以妖主是指什么，徐言并不清楚，而且这个妖主之称他十分陌生，第一次听闻。

　　“难道是妖王之上的强大妖族？”

　　心中的不解，注定无人解答。

　　或许赤元知道妖主是什么，如果能安然离开神木峡，徐言决定要好好打探一番，有关百妖宴与妖主之说的真相。

　　午夜之际，峡谷中变得越来越冷，地面上出现了白霜，一阵阵低吼先后从最低的石台周围响起。

　　打着坐山观虎这种心思的绝非龟元宗一方，至少超过了十处势力的人马始终逗留在地面，并未登上石台，随着月坠中天，这些十分稳健的队伍先后对着石台发起了猛攻。

　　一道惊雷闪过，最低的石台上方顿时有数道身影被炸飞，随后是更多的虚丹修士飞身而起。

　　最后发起进攻的十几处人马，互相之间仿佛存在着一种默契，互不干扰，几乎是联手一般，将地处石台上的修士清除一空，随后猛扑最后的两层石台。

　　能在现在才使出全力的，必定是隐忍之人，徐言也带着龟元宗的人马杀上了石台，他有意控制着自己出剑的力道，动用的法术也仅仅是土石类，威力并不太大。

　　惊人的恶战，出乎意料的发生在顶端第三层的石台之上。

　　原本被九幽涧占据的第二层居然空了出来，九幽涧的两位文士没与冲杀而来的人马死战，而是突然攻上了第一层，与鹳雀府的人马战在一处，这样一来，后来者原本出现的联手之势，被轻易打破，十几处不同势力的人马立刻敌对了起来，互相之间大打出手。

　　期间不断有人攀上第二层石台，又先后被其他人斩杀，反反复复的拉锯战在夜幕中不断上演。

　　一个个筑基修士的身影滚落石台，无一例外全都殒命于此，虚丹修士拼得红了眼睛，纷纷动用了最强的杀招。

　　石台上的争斗越发激烈，巨木下的喝骂声也变得越来越多。

　　“断魂沟的人听着，争不到前三，你们谁也别想活命！”

　　巨木之下，一位大妖在喝骂中现出了庞大的妖身，是一条浑身遍布着火红鳞片的火鳞蟒。

　　“我们黑风洞不贪心，前五就好，嘿嘿。”说话的是一位浑身黑毛的壮汉，这位都不用现出妖身就能看出来石头熊类大妖。

　　“灵狐山的人，量力而为即可。”灵狐山的闻梅不仅对其他大妖语气温和，对自己的手下也并不苛刻。

　　“我只要第一，九幽涧的人自己想好了，夺不到第一，你们自裁了断。”

　　雷六语气冷漠的喝道，与他类似的冷酷大妖可不少，尤其那个胖女人白乌，一旦她发出怪笑，都不用开口喝骂，石台上立刻有数位虚丹修士身体巨震，随后拼了命的冲杀。

　　“想要第一可没那么容易，我看这颗极品玲珑果啊，应该归我们龟元宗才对，嘿嘿。”

　　赤元没喝骂一句，他一直在与几位相熟的大妖谈天说地来着，此时听着别人都要力争第一，他立刻摇头晃脑的自言自语起来。

　　“凭你的龟元宗，还想夺第一？赤元，你没睡醒吧。”天狼谷的狼啸在一旁抱着膀子耻笑道。

　　“龟元宗为啥就不能得第一？老乌龟，我八角看好你的龟元宗，哈哈！”

　　来自泥地的鳄鱼大妖是八角鳄一族，此时大手一伸搂住赤元的肩头，笑道：“老乌龟，打个商量，把你们龟元宗的那只大海蟹送给老哥如何，你也知道，你八角老哥最喜欢生吞海蟹，个头越大的越好，嘿嘿嘿嘿。”

　　说着这位八角巨鳄龇起大牙，口水都下来了。

　　“爱吃螃蟹自己抓去，少来套近乎！”赤元急忙挣脱开对方的大手，要不然他的袍子都要沾上八角的口水。

　　“八角，你说的那个大螃蟹听说叫什么大钳来着，是吧老乌龟。”这是来自泥地的另一位大妖金甲蟾走了过来，道：“不说别的，就凭你手下起的名字他就改被吞吃，还敢叫大钳，不知道我们泥地的老大是谁么，敢跟妖王叫一个名字，快点把那家伙交出来，让八角一口吞了。”

　　“泥地的妖王大人是张大钳，我那手下叫海大钳，又不是同姓。”

　　赤元脸色发苦地说道，泥地里存在着真正的妖王，是一只蝎王，名叫张大钳，这八角和金甲看来是泥地一方的修士没剩几个，争不到第一，准备来讨点别的好处了。

　　“人家毒兄都没说什么，你们两个老家伙凑什么热闹。”赤元看了眼远处的大妖毒焰蝎，发现那位没理会这边，于是松了一口气。

　　泥地的妖王是毒焰蝎一脉，只要大妖毒焰不来讨要海大钳，赤元可不会把自己的手下送人，这要海大钳落在八角和金甲的手里，连个蟹壳都不会剩下。

　　本就夜深人静，巨木之下的大妖们声音还不小，石台的厮杀声响起在高出，峡谷里可安静了许多。

　　海大钳正在给徐言压阵呢，远远的就听到泥地的两位大妖要吃螃蟹，把他给吓得嘴唇都跟着哆嗦，浑身乱颤个不停。

　　大妖们的玩笑，真真假假，吞吃妖灵的事更是稀松平常，当海大钳就快被吓死的时候，石台高处的恶战变得越发惊险了起来，尤其是最高的一层，鹳雀府一方的中年妇人被九幽涧的人马战败，退到了第二层，而第三层的厮杀中龟元宗的人马更是一骑绝尘，直接冲上了第二层。

　　站在第二层的同时，那中年妇人几乎同时落在了徐言的对面，两柄柳叶刀一分，二话不说直奔徐言斩来。

　　鹳雀府一方失利之下，打定了主意要死守二层，夺个第二名，但凡冲到二层的人，全都会成为敌人，于是徐言首当其冲，被两件极品法器团团围住。


第732章 神木峡之战（下）

　　被打落到第二层的鹳雀府一方，明显拼杀得越发凶狠，那中年妇人脸色冷冽，祭出的双刀风声霍霍，直接将徐言困在一片刀光当中。

　　涉及到前三的争夺，没人会不出死力。

　　因为一旦排名退后一步，得到的玲珑果就会更少，鹳雀府的打算是先保住第二座石台，等到这次争斗即将结束之前再朝着第一层石台上的九幽涧一方发起一次冲锋，能重夺第一最好，即便夺不到，也能稳坐第二名的位置。

　　中年妇人打算得很好，但是她小瞧了自己的对手，一阵轰鸣声中，她的刀光之内浮现出一块块巨石。

　　土石法术的施展，很难挡下两柄达到极品程度的长刀法器，但是巨石被刀光切碎之后立刻尘土大起，有了尘土的瞬间掩护，徐言灵力一震，法器飞剑上顿时豪光闪闪，顷刻将对手的长刀崩飞。

　　“联手除掉他！”

　　中年妇人被震飞了双刀，立刻大惊，对身旁的同门低喝了一声。

　　鹳雀府的虚丹还剩下六位之多，此时纷纷催动拿手的招数对着沙尘攻去。

　　中年妇人的修为可不低，又催动着两件极品法器，她十分清楚遇到了难缠的角色，这才孤注一掷要先将徐言除掉。

　　不等鹳雀府的修士攻入沙尘，徐言已然掐动出繁复的咒印，那些碎裂开来的沙石瞬间凝聚成一只只手掌模样的石手，足有上千，其上带着浑厚的灵气波动。

　　土系法术千石掌，以碎石即可催动，威力之大不亚于焚山与雷矛，是虚丹修士能施展出威力最大的土系法术之一。

　　千石掌一出，立刻将敌人逼到石台边缘。

　　突如其来的法术，不仅速度太快，威力更极大，当鹳雀府的修士忙于招架之际，龟元宗一方又有三位长老冲上了二层。

　　以四对六，换成寻常的虚丹之间差距已经不算太大，何况徐言始终没动用全力。

　　千石掌之后，一道道水牢凭空浮现，困住了鹳雀府一方的六位虚丹，那中年妇人震惊之下催动出火焰法术，很快破开了水牢的禁锢，只不过当她冲出水牢之际，她的同伴只剩下两人，其中三个均被龟元宗一方的长老重创，打出了石台。

　　徐言只管困人，根本没出手，此时望向那中年妇人，他眼中冷芒一闪，抬手虚拍。

　　一团龙卷飓风随着徐言拍出的单掌出现，呼啸着将半个石台笼罩在内，从外面只能看到龙卷中有火焰雷光升腾，能听到法器对撞的金铁之音，却再也看不到龙卷里打斗的场景。

　　无论扬起的沙尘，还是转动的龙卷，徐言始终在刻意的遮蔽那些大妖的目光，不出一顿饭的功夫，龙卷先后出现了三道，又纷纷碎裂，最后鹳雀府的三位长老纷纷落败，一死两伤，那位中年妇人伤得极重，大口吐血从石台滚落而下。

　　随着鹳雀府一方的败北，龟元宗彻底占据了第二层石台，距离最后一层石台只有一步之遥。

　　此时天边泛起了鱼白。

　　天亮的同时，十座石台分别被十处人马占据，随着一轮大日升起，石台上的打斗渐渐停息了下来。

　　长时间的厮杀，所有人几乎筋疲力尽，此时修士们全都在默默的恢复着灵气。

　　排名基本定了下来，但是距离午时还有半天的时间，再次的恶战，很快就会到来。

　　巨木下，大妖中有人开始下令，让占据石台的门下快些恢复准备死战，唯独赤元显得老神在在，半点也不急。

　　“老乌龟，看你这么有把握，难道真能争来第一？”

　　“九幽涧的那两个虚丹可不简单，据说是六爷亲自教导出来的门下，人称雷门双煞。”

　　“看来九幽涧这次必然夺得魁首了，可惜了极品玲珑果啊，吃一颗，距离妖王就近一步，吃十颗，大妖必成妖王啊。”

　　“百十来年才结出一颗，上哪儿找十颗去，一颗极品玲珑果都要挣破头了，还十颗，真要结出十颗就该我们下场去厮杀了。”

　　极品玲珑果可增人族百年寿元，对于大妖来说也有着极大的好处，那就是会让大妖出现一份突破妖王的机会，尽管这份机会十分渺茫，却弥足珍贵。

　　赤元附近的大妖议论纷纷，有的忌惮雷六，也有人丝毫不惧，赤元刚想吹嘘一番，想起徐言就是鬼面，他立刻闭上了嘴巴，只是嘿嘿直笑，一副老奸巨猾的模样。

　　“赤元，祸乱你龟元宗地盘的那个鬼面，你可有消息？”

　　说话间一个老者的身影大步走来，正是苍虎林的苍木，在苍木身后，鬼眼也同时将阴森的目光望来。

　　“什么鬼面，不过是无名小辈而已，老夫派出大批人马，早吓得他狼狈逃窜，不知逃到什么地方了。”

　　赤元的眼角微微抽了抽，道：“那鬼面没准逃到你苍虎林作乱，苍木，你可要好好盯着自己的地盘才好。”

　　赤元曾经见到过徐言的妖王虎骨，他更知道妖王虎骨只有苍虎林才有，在这种即将夺魁的关头，怎会让苍木套出话去。

　　比起其他大妖都要寿元悠久的龟族，别看速度不快，狡猾的程度可半点不低。

　　“你真没有那个鬼面的消息？”苍木疑惑地继续质问。

　　“说了没有就没有，怎么，你对那鬼面很看重么？”赤元反问了一句。

　　“那鬼面偷了老夫点东西，如果你见到他的话，最好通知老夫一声，好处绝对会让你满意。”苍木的声音变得极低，只有他与赤元能听到。

　　赤元心知肚明，装出无所谓的神态，满口答应了下来。

　　在两人低声交谈之际，离着很远的雷六忽然回头，扫了眼苍木与赤元的方向。

　　“老虎丢了东西？”雷六仗着天赋之力听到了两人的对话，暗自沉吟：“让老苍木如此看重的东西，恐怕只有妖王虎骨了，难道苍虎林的妖王虎骨丢了，这倒是有趣。”

　　六耳雷猴的听觉远超其他大妖，而且这份天赋极其隐秘，连苍木与赤元都不得而知。

　　雷六现出一副若有所思的神采，能让苍虎林吃瘪的人物，他倒是感兴趣了起来，不过雷六的笑容仅仅持续了稍许，就变成了愤怒。

　　石台上再次出现了变故，原本稳居第一位的九幽涧一方，随着徐言的抵达，就此易主！

　　被称为雷门双煞的两位虚丹高手，变成了雷门双瘸，两人全都被砍断了一条腿，徐言电光火石的出手，正是选在了大妖们互相议论甚至互相谩骂的功夫，就连偷听赤元与苍木交谈的雷六，都没看到徐言是如何出的手。

　　局势的瞬间变化，引来了大妖们一阵惊呼，有人暗自高兴，恨不得雷六吃瘪，也有人愤怒不已，认为龟元宗一方是以偷袭取胜，否则以一对二之下，天北哪有能顷刻击败雷门双煞的虚丹修士。

　　无论大妖们如何议论，九幽涧一方败局已定，别说第一，连第三都挣不到了。

　　雷门双煞一旦被重创，九幽涧的人马再难翻盘，很快，龟元宗的其他长老也从第二座石台杀到第一座，就此稳稳的守住了第一之位。


第733章 我是你老子

　　距离午时还有不到一个时辰，石台上的争夺就此陷入了白热化。

　　九幽涧一方的突然落败，完全是徐言的功劳，将雷门双煞重创，龟元宗稳稳占据了最高的石台。

　　其间依旧有人对着龟元宗一方发出猛烈的进攻，只不过均已失败告终，那两位被斩断了一条腿的九幽涧虚丹跟疯了一样杀回来三次，全都被徐言给压了回去。

　　日上中天，持续了一天一夜的神木峡之战，就此落下了帷幕，龟元宗力拔头筹，成为了第一名，排在第二的则是鹳雀府的人马，第三名是天狼谷的人。

　　“哈哈，多谢各位相让，极品玲珑果是老夫的了！”

　　时间一到，等在巨木下的赤元第一个大笑起来，飞身跃上巨木顶端一把将紫色的小葫芦抓在掌心。

　　普通的玲珑果他可不在乎，这枚极品玲珑果才是赤元的目的所在，要不然他可不会拉拢徐言，还以本体龟甲担保。

　　赤元得到了极品玲珑果，顿时引得其他大妖怒目而视，尤其是雷六，本就脸色泛青，此时那张阴森的面孔几乎铁青一片。

　　“赤元，你手下的那个人族修士身手不错啊，没有他，龟元宗可得不到第一。”

　　说话间魔血窟的金老大走了过来，他与赤元不合，语气不善地说道：“这种人物在五地之内也该名头响亮，怎么从来没听说过呢，他到底是什么来路。”

　　金老大其实早就对徐言有些生疑，他甚至动用了嗅觉天赋，结果只能在徐言身上闻到赤元的气息。

　　徐言的容貌被改变，但是身形可没变，与徐言见过一次的金老大，眼睛可毒得很，发现了一丝蹊跷，苦于毫无证据可寻。

　　“那是老夫藏了多年的后手，羡慕了吧。”赤元一看见金老大，顿时没好气地说道。

　　“他叫什么。”金老大继续追问。

　　“老夫的手下，叫什么管你这只大老鼠什么事。”赤元哼了一声不去理睬金老大。

　　“老乌龟，没想到你才是隐藏得最深的一个，没看出来啊。”雷象兄弟声如洪钟，语气尽显嫉妒。

　　“龟元宗居然夺了个第一，连乌龟都能称雄，真是岂有此理！”

　　“那小子是不是元婴境界，把他叫过来我们查看一番，如果是元婴人族，先一口吞了再说！”

　　“赤元，叫你的手下滚下来！”

　　愤愤不平的大妖开始喝骂纷纷，赤元却毫不担心。

　　这种情况每一次神木峡开战之后都会发生，甚至有些大妖为了泄愤而吞杀掉第一名的情况也不少见，反正极品玲珑果已经到手了，门下那些人族虚丹的死活他可不会介意。

　　随着争斗结束，十座石台上的人马纷纷退了下来，各自回归自己的队伍，赤元刚想把仅剩的四五位长老叫过来平复这群大妖的怒火，忽然想起自己的龟壳还在徐言手里。

　　“公平争斗，输赢各凭本事，有能耐你们也多教些虚丹修士出来，好了好了，该分配玲珑果了。”赤元立刻岔开话题，将其他人的目光引到玲珑果身上。

　　“两个废物！”

　　巨木另一侧传来一声喝骂，雷六对着跪在自己面前的雷门双煞一人一脚，嘭嘭两声，本就重创的两位虚丹修士直接被踢飞，喷着血落到一旁。

　　“夺不到第一，你们两个就可以死了。”

　　雷六阴沉的低喝刚刚发出，没等他动手，一座肉山轰鸣而去，那位蚁后白乌狂笑着抓起了雷门双煞，现出巨口，一口将两位虚丹吞下。

　　“白乌，你找死！”雷六本就强压怒火，想要亲自击杀两个废物手下，没想到被那蚁后抢先一步，他顿时大怒。

　　“帮你个忙而已，反正他们都会死，不如被我吃掉，呵呵呵呵，六爷你该谢我才对啊。”

　　白乌明显是在蓄意报复，之前她想独吞极品玲珑果却被雷六打了下来，此时终于找到了机会，一口吞杀了两个九幽涧的虚丹修士。

　　白乌凶残，在天北人尽皆知，为了两个半死不活的虚丹手下，雷六犯不上真和对方死拼，只不过这口气他可咽不下去，带着阴冷的目光，这位六爷缓缓看向龟元宗的人马。

　　赤元看到了白乌吞杀九幽涧的虚丹，这时候又看到雷六目光不善，顿时心头一惊，他没去拦着雷六，而是急匆匆走出，来到海大钳等人近前。

　　背对着巨木下的一众大妖，赤元将半截古旧的竹简递给了徐言，一句话没说，不过眼神却在示意对方将龟甲还来。

　　既然极品玲珑果到手，赤元可没那份好心替徐言挡灾，那雷六明显是要找人撒气，只要拿回来本体龟甲，徐言的死活赤元并不在意。

　　得到了竹简，徐言纹丝未动，根本没还出龟壳。

　　“龟甲拿来！”赤元声音极低地说道。

　　“离开神木峡，自然原物奉还。”徐言沉声说道，收起另外半截竹简。

　　他已经看出了局面不太好，没有安然离开神木峡之前，赤元的龟甲他绝对不会还回去。

　　“龟元宗的人，给我滚过来！”

　　远处，雷六终于杀心大起，不仅对徐言，但凡参与了争斗的龟元宗长老，此时都成了雷六泄愤的目标。

　　没拿回来龟甲，赤元一阵无奈，脸色变了几变，回身道：“一群不入流的人族虚丹而已，六爷何必为难他们，我看算了吧，这样好了，第一名所得的普通玲珑果我不要了，都归六爷总行了吧。”

　　“放过他们可以，把极品玲珑果交出来。”雷六冷笑着大步走来，道：“就怕你这只老乌龟舍不得！”

　　几步走到近前，雷六死死的盯住了徐言，道：“怎么，难道这小子是你赤元的私生子不成，如果他也有乌龟血脉，我就放过他，如果他没有乌龟血脉，哼，那就给我的两个门下陪葬吧。”

　　白乌吞杀的雷门双煞，被雷六算在了徐言的头上，因为争夺之际那雷门双煞就是被徐言所重创。

　　“说吧。”雷六目光阴冷的盯死了徐言，道：“你自己来说，你到底是不是龟儿子。”

　　以人族虚丹来赌斗，甚至打骂砍杀，在天北是大妖的权利，尤其九幽涧这种比起龟元宗不知庞大了多少倍的妖族势力。

　　在雷六的眼里，别说人族虚丹，即便是人族元婴，一样是奴隶。

　　面对着几乎是天北最为强横的九幽涧雷六，徐言的脸色从之前的谨小慎微，变成了温和浅笑。

　　仰起头，徐言对着雷六十分认真地说道：“我是你老子。”


第734章 六耳在天南

　　人可以卑躬屈膝，可以忍辱负重，也可以卧薪尝胆，但是隐忍终究有一个限度。

　　徐言不在乎别人的谩骂，哪怕骂他是一头猪，他也会笑呵呵的点头承认，但是涉及到血脉，即便面对一头强横的大妖，徐言也不会低头。

　　因为雷六那一句话，触及了徐言始终不愿想起的生身父母。

　　他来自河底，将他沉入河里的，有可能就是他的父母。

　　一句我是你老子，听得雷六先是一愣，接着狂笑而起。

　　“哈哈哈哈！好好好，很久没听过别人骂我了，小子，你胆子够大！”

　　雷六狂笑中豁然探出双臂抓来，五指如刀，嘭嘭两声，分别抓住了徐言祭出的两件上品法器飞剑。

　　咔嚓两声脆响，达到上品之流的法器飞剑直接被雷六的双手掐断！

　　“小子，你今天死定了！”

　　雷六抓裂了飞剑，耳朵上先后闪耀起道道雷光，那些雷光盘旋开来，最后遍布浑身。

　　“六爷消消气，何必跟一个小小虚丹计较。”

　　赤元此时是脸色发苦，急忙说着好话，他的龟甲可还在徐言手里呢。

　　“给我滚开！”

　　轰隆！

　　一道手臂粗细的电光突然被雷六抬手甩出，直接炸起在赤元身上，将赤元轰飞了老远，长袍焦糊，白眉都被烧焦了半截。

　　“哈哈，老乌龟让你不带壳出来，这下遭罪了吧！”

　　“六爷发火了，龟元宗的虚丹一个也活不成喽。”

　　“有好戏可看，嘿嘿，六爷杀光那群小虾米！”

　　巨木下的大妖看到雷六出手，顿时大呼小叫的围拢而来，等着看热闹。

　　被一击掐碎了法器长剑，徐言的心头也是一沉，不等雷六出手，他朗声喝道：“灵狐山的仙子，在下有要事相告，关于一位狐族大妖的消息！”

　　雷六正要动用全力，身后忽然传来闻梅的轻语：“六爷稍等，容他把话说完。”

　　冷哼了一声，雷六在暴怒之下哪能在乎什么灵狐大妖的消息，再探双臂，两条长长的雷电锁链被他抓在手中，当成了雷鞭，对着徐言猛抽了下去。

　　既然叫做雷猴，自然有着控制雷电的天赋，被雷六甩出的两道雷鞭噼啪作响，威势惊人，即将抽中徐言之际，却被闻梅出手截住。

　　长剑上还残留着雷光电弧，以人族法宝挡下雷六的这一击之后，闻梅持剑而立，脸色有些阴沉。

　　灵狐山在天北的地位可不低，灵狐一脉一样有妖王存在，雷六一击没有得手，强压怒火瞪着闻梅。

　　“你有灵狐大妖的消息？”闻梅一边提防着雷六，一边锁着秀眉问道。

　　灵狐山的确有一位大妖多年未归，不知下落，还是闻梅的亲妹妹，这些年闻梅寻遍了天北之地也没找到自家妹妹的踪迹，此时听徐言如此一说，她哪能错过这次机会，不惜与雷六翻脸也要暂时保下徐言。

　　“多年前遇到过那位灵狐大妖，它让我带给灵狐山一个消息。”

　　徐言被百头大妖围住，逃走的希望太过渺茫，他只好道出当年的往事，想要借助灵狐山的庇护脱身，于是沉声说道：“它说六耳，在天南金钱宗。”

　　这句话一出，周围立刻安静了下来。

　　徐言发现周围的大妖脸色开始古怪了起来，就连刚刚回来的赤元，老脸上也是不断抽搐。

　　“噗！哈哈哈哈！！！”

　　一阵爆笑声在大妖间响起，几乎所有的大妖都在狂笑个不停，好像听到了什么笑话一样。

　　“六爷，他说你在天南金钱宗，哈哈哈哈！”

　　“天南金钱宗是什么东西，没听说过啊。”

　　“应该是天南人族的宗门，这小子难道来自天南？”

　　笑着笑着，周围的大妖纷纷变得面色不善了起来，而那位灵狐山的闻梅则始终紧蹙双眉。

　　她的妹妹名叫闻雪，小名六儿，与六耳可毫无关联，六耳这个名字指的根本就是雷六。

　　“我什么时候去的天南，怎么我自己都不知道呢？”雷六狰狞的冷语传来：“老子就是六耳，雷六耳！”

　　雷六爷仅仅是恭称罢了，其实雷六真正的名字叫做雷六耳，徐言这一句六耳，更让雷六暴怒。

　　到了此时，徐言算是知道自己当初一定是听错了。

　　其实这些年他一直有些不解，为何丹阁里的六尾妖狐会叫做六耳这么个古怪的名字，这次遇到了六耳本人，这个乌龙连解释都解释不开。

　　“你，来自天南金钱宗？”雷六身上的雷光更加暴躁了起来，雷电映衬下的大脸无比阴森。

　　“你是不是认得一个叫做楚白的家伙！”

　　下意识的碰了碰缺了一个耳朵的地方，雷六狞声喝道：“那楚白斩了老子第六只耳朵，不仅你会死，早晚那楚白也会死，敢斩我雷六的耳朵，我会杀了他，扒皮抽筋！！！”

　　怪不得雷六只有五只耳朵，按理说六耳就该有六只耳朵才对，原来是被楚白当年斩掉了一只。

　　想起师兄那柄带着雷电之力的法宝长剑，徐言恍然大悟。

　　看来师兄到天北可没闲着，专挑雷六这种强横的大妖下手，斩了六耳雷猴的一只耳朵用来炼制法宝。

　　“他来自天南……”

　　鬼眼宗的队伍里，戴着纸脸面具的青皮眼神一动，一道传音被他送出大妖鬼眼的耳中。

　　“宗主，龟元宗的那家伙应该是鬼面！”

　　早就看着徐言的身形眼熟，只不过徐言的容貌改变，又多了胡子，青皮无法断定，在这种大妖齐聚的地方更没他说话的资格，听闻徐言有可能来自天南，他立刻想起了鬼面曾经动用的火炮。

　　火炮在天北并不存在，妖族更不会允许天北的人族拥有火炮那种杀伤力惊人的武器。

　　鬼眼一听到青皮的传音，顿时目光一动，在苍木耳边低语了一句，紧接着苍木的神色也变了，两人同时脚步一动，隐隐围向徐言。

　　不仅苍木与鬼眼在逼近，那个胖女人白乌晃动着肥硕的身影大步走来，两只大手好像蒲扇，将挡路的大妖纷纷扇开，看她的架势就像发现了好吃的一样。

　　“天南的虚丹，味道一定独特，真想尝尝啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　白乌这一句话，终于勾动起更多大妖的暴戾之气，徐言的周围响起了无数低吼。

　　把心一横，扫了看逼近的苍木与鬼眼，徐言突然双手齐动，两道流光豁然而出。

　　“还你耳朵！”

　　随着一句还你耳朵，武神弹的轰鸣炸起在群妖当中。


第735章 涟漪武神弹

　　一前一后，两颗武神弹同时炸起。

　　前面的一颗直奔雷六，而后面的一颗则是砸向了赤元。

　　第一个准备出手的并非其他大妖，在雷六即将动手之前，赤元早已眼含杀意。

　　徐言若是落在雷六的手里，他的本体龟甲雷六可未必会还给他，到时候对方如果以极品玲珑果来交换，赤元可就白忙活了。

　　早看出赤元没安好心，徐言始终提防着那位龟元宗宗主，灵识散开之际更是发觉到赤元的异样，于是徐言这才决然动手，同时以法宝震开了缠绕在身上的几圈火焰。

　　赤元的这些精火不仅能遮蔽气息，还能伤到徐言，一旦翻脸，这些火焰极其麻烦，所以徐言第一个先解决了这些遮蔽气息的精火。

　　武神弹堪比山河图的万炮齐鸣，威力非同小可，而且速度极快，震天的轰鸣声暴起，雷六与赤元直接被炸得倒飞了出去，一时间火光大作。

　　咔嚓一声轻响，鬼面遮脸，徐言的身形更是一个模糊，失去了踪迹。

　　到了这时候，已经用不着隐匿身份了，全力催动的青风甲施展出风遁的同时也有着护身之效。

　　“逃得掉么！”

　　雷六的反映可不慢，以强横的雷电之力硬是挡下了一记武神弹的轰杀，他在惊讶着如此巨大的火炮威力的同时狞声怒吼，大妖的威压轰然降临，笼罩了整个峡谷。

　　相比于雷六，赤元可就狼狈得多了，他没了本体龟壳，防御能力大降，以七八副妖灵的龟甲才挡下武神弹，即便如此，仍旧被炸得飞出去几十丈开外，灰头土脸。

　　赤元差点吃了大亏，看了眼被炸得稀碎的妖灵龟甲，赤元的脸色青白交替，心中震惊不已，周围离着近的一群大妖更是被掀飞出去十几个，一个个灰头土脸，哇哇爆叫。

　　如此威力，已经堪比法宝了，这要被炸个正着，猝不及防之下连大妖也会伤及到本体妖身。

　　惊人的轰鸣过后，不仅雷六散开威压，其余的大妖在炮响过后几乎全都怒吼着散开威压，距离此地不到百丈的地方，徐言的身影踉跄着被无数大妖威压逼了出来。

　　在近百大妖的面前，遁法彻底失去了效用，想要逃，只能御剑或者驾驭飞行法器。

　　吼！吼！吼！

　　数十头大妖仰天齐啸，一道道巨大的身影猛扑而出。

　　面对着众多大妖的追杀，徐言的心头泛起一股暴戾之气，左眼中星纹流转，不过下一刻，还是跃上了山河图，冲向峡谷尽头。

　　现在还不是拼命的关头，除非濒死之际，徐言不会真正的动用左眼。

　　远处，高耸的石头山成为了徐言的目标，妖族圣地禁止杀戮，逃到山顶或许能迎来一线生机，如果在山顶也逃不掉这群大妖的爪牙，到时候在全力动用左眼也不迟。

　　眼中的怪物，徐言可不想轻易放出来，因为怪物一旦真正的出现，没准连他自己都要身死道消。

　　近百大妖齐出，速度极快，更有大妖展开双翅冲天而起，混乱的咆哮犹如兽群捕猎，显得狰狞凶残。

　　并非所有大妖都追了出去，来自灵狐山的闻梅始终没动。

　　“他说的六耳，难道是六儿？六儿被困在了天南？”

　　闻梅的疑惑，已经得不到解答，在近百大妖的眼前，别说一个人族虚丹，即便一位元婴巅峰也会死无葬身之地！

　　山河图上，徐言身子一矮，下一刻豁然跃起，脚下的画卷呼啦啦收卷了起来，被他抓在手中，同一时间，一头鹰类大妖从山河图原本飞行的位置猛扑而下，只不过一击扑空。

　　跃上半空，徐言诡异地扭转身形，手中寒芒点点。

　　“涟漪！！！”

　　嗖嗖嗖！

　　二十多颗武神弹被瞬间发出，这些武神弹是徐言好不容易炼制而出，一次尽出之后，顿时身后出现了一片恐怖的火海，爆裂的轰鸣声震耳欲聋。

　　豪光一闪，法宝蛟牙出现在脚下，刚刚扭转身形的徐言一步踏上，闪电般冲向远处的入云高峰。

　　吼！！！

　　很快，一道道强横的身影从火海中冲出，最前方的是一只巨大的毒蝎，浑身毒焰，正是泥地的大妖毒焰蝎，跟在他身后是一头皮糙肉厚的巨大鳄鱼。

　　轰隆隆一阵巨响，两头长牙上电光缭绕的雷象紧接着冲了出来，这些防御能力极强的大妖一旦现出本体妖身，几十颗武神弹都不惧，在一头雷象之上，站着雷六阴森森的身影。

　　刚刚冲出火海，雷六双拳齐出，两道巨大的雷光轰鸣着冲向徐言，速度之快让人防不胜防。

　　轰隆两声雷鸣，法宝上徐言身形一歪险些跌落，面甲上有细密的雷弧滚动，不过很快就消失不见。

　　“法宝！”

　　雷六眼睁睁看着自己全力发出的两道雷电被对方脚下的古怪尖刺给挡住了大半，于是惊呼了一声。

　　“他是虚丹，怎么还能驾驭法宝？”

　　“法宝好吃，把他抓住，我要咬碎他的法宝！”

　　两头巨大的雷象一边巨蹄轰鸣，一边发出声音，看起来这两头雷象与雷六的关系颇为亲近，要不然也不会将雷六载在背上。

　　“他是我的了，哈哈哈哈！”

　　白乌的怪笑在雷象头顶出现，肥胖的女人从后背探出了一对巨大的羽翅，速度超过了雷象，直奔徐言追去。

　　嗡嗡！

　　一道更快的身影瞬间超过了白乌，来自冥蜂峡的冥蜂速度更快，紧随而至的是那只四翼灵蝠。

　　一声虎啸在冥蜂与四翼的下方炸起。

　　苍木也现出了猛虎妖身，速度飞快的先是跃上了一头雷象，而后猛地一窜，直接踩在了冥蜂的背上，将两头大妖当成踏脚之梯，苍木即便得罪其他大妖也要当先抓住鬼面那个盗走了妖王虎骨的家伙。

　　身后腥风扑来，徐言头都没回，三柄上品法器同时催动，低喝了一个爆字。

　　轰隆隆！

　　三柄上品法器的自爆，将扑来的苍木挡住，巨虎就此被炸落地面。

　　毕竟老虎不会飞，一旦失去了支撑，苍木立刻失去了先机。

　　“臭老虎你找死是不是！”

　　“早晚踩死你个老家伙！”

　　雷象兄弟发出怒气冲冲的吼声，巨大的象蹄奔腾踏动，却被苍木灵活的纵跃避开。

　　躲开雷象的巨蹄，苍木低吼了一声继续追去，此时更多的大妖从武神弹的火光中冲出，有些被烧得一脸焦黑哇哇怪叫，有些则毫发无损不知以何种能力轻易挡下。

　　除非是万炮齐鸣，否则几十颗武神弹的威力，对近百大妖几乎造不成威胁。

　　虽然无法灭杀大妖，趁着武神弹的暴起，徐言已经逃出了很远，法宝的速度比起山河图快出数倍，眼看着那座高耸入云的石头山已然近在眼前。


第736章 云水瘴

　　神木峡深处的石头山，高万丈，几乎草木不生，只有一些石壁的缝隙中偶尔探出一些绿色。

　　水桶模样的巨峰，上下几乎一致，无比巨大，哪怕是大妖来到山脚，依旧渺小得犹如蝇蚁。

　　山体上建有盘山小路，蜿蜒而上，如果步行的话，恐怕一天也走不到山顶。

　　玲珑果还没有分完，所有的大妖全部冲向了峡谷深处的高峰，留下一群妖灵与人族虚丹，大眼瞪小眼的等在巨木周围。

　　“那是祸乱五地的鬼面，斩妖盟的盟主，他疯了吧，胆敢来神木峡？百头大妖追杀，元婴都逃不掉啊。”

　　“的确是疯了，连九幽涧的雷六爷都敢骂，那家伙不要命了。”

　　“那才是人族强者啊，管他是大妖还是老妖，怒而斥之，起而战之，方为修士的血性，不像我们……”

　　各方势力的人族开始低声的交谈着，有人在惋惜，也有人捏紧了拳头。

　　除了多年前昙花一现般的楚白袍，他们再也没见过人族修士胆敢挑战大妖，即便是楚白袍，也没有一次挑战数十近百位大妖的时候。

　　所有人都认为徐言这一次死定了，鬼面的传说，就此将被终结，只能成为人们的记忆，或许会在斩妖盟内被传颂多年。

　　魔血窟的队伍前方，站着黑甲的女子。

　　经历了天河秘境而活着回来的化形妖灵没几个，金睛比较幸运，没有殒命在天河湾，她听着手下一些低声的交谈，神色间阴晴不定。

　　“未必会死，只要他能逃上石头山，或许能保住一命。”

　　低低的自语只有自己能听得到，望着远处的巨山与无数道大妖身影，金睛红唇轻启：“鬼面，你胆子真大……”

　　徐言的胆子其实不算大，但是从来没小过。

　　山脚下，一道矫健的身影攀山而上，从百丈的距离开始，徐言舍弃了法宝，疾行在羊肠山路。

　　一边跑，一边暗骂。

　　“谁建造的圣地，不让飞不早说！”

　　难怪徐言懊恼，本想着直接飞到山顶，没想到刚刚抵达石头山，一股玄奥的威压立刻将他的法宝压得难行半步，只好舍弃法宝改为徒步登山。

　　从百丈开始，石头山上仿佛出现了一种禁制，禁锢了一切飞行的东西，无论是法器法宝，还是飞鸟，就连大妖也飞不上去。

　　想要抵达天北圣地石头山的山顶，只能用脚走上去！

　　身后有轰鸣传来，雷象兄弟已经到了，只是身形太过巨大，两头巨象在山脚对着小路一阵猛踩，想要踩出宽点的路来。

　　“蠢象，不会用人身走上去么。”

　　同时抵达的冥蜂收拢双翅越过巨象冲上了小路，还没忘回头挖苦一句，随后的各类大妖纷纷幻化人身，疾步而上。

　　“对啊，变成人身不就上去了！”

　　“上去之后先掰了蜜蜂的翅膀，他敢骂我们是蠢象！”

　　雷象兄弟瓮声瓮气的喝道，幻化出人身，雷六早已冲上了小路，比冥蜂还快出几分。

　　追在最前面的是雷六冥蜂，苍木鬼眼等人，身形笨拙的大妖则落在后方，盘山小路一时间显得拥挤不堪，热闹不已，时而有大妖的身影被同伴挤出去，落到山下，而后再骂骂咧咧的重新爬。

　　对于大多的大妖来说，追杀一个鬼面不过是玩闹而已，不用别人，一个六爷就足够弄死对方了，其他人基本都是看热闹的。

　　灵狐山的闻梅走在最后，身后长剑悬浮，女子抬头看了眼高高的山顶，神态间显出一种恭敬之色。

　　“风婆婆，打扰了。”轻语中，闻梅沿着山路举步而上。

　　半山腰有火光出现，更有雷六的怒吼不断。

　　徐言这一路上可没闲着，当他确认了大妖也飞不到山顶之后顿时放心了几分，对着追来的雷六下了黑手，雷火法术不断，还专挑弯度大的山路施展，有几次险些将雷六给炸飞出去。

　　蜿蜒而上的山路呈螺旋形，石头山从远处看好像个大水桶，其实并非直上直下，许多地方十分陡峭，有时候刚转过了一个弯路，雷六迎面就看到几十道雷矛轰来，后来他学精明了，每当弯路出现，先探头扫一眼有没有埋伏，而后才追上去。

　　这么一耽搁，徐言争取到了不少的时间，靠着强健的本体，快速的奔向山顶。

　　“小杂种，老子要撕了你！”

　　一处弯路，雷六探头看到了一缕火光，立刻退了回来，紧接着大骂了起来。

　　因为那就是一缕火花，连点威胁都没有。

　　大骂着狡猾卑鄙的鬼面，雷六被气得七窍生烟，偏偏无可奈何，因为对手的法术他不惧，那件尖刺法宝的威力可不小，之前一次偷袭，雷六的一只耳朵差点又被斩了下去。

　　六耳剩了五只，再要少一只，雷六就得改名叫雷四了。

　　浑身电光大起，雷六暴怒之下现出了本体妖身，一头三丈多高的猿猴大妖浑身青毛，毛发间电闪不断。

　　雷六的妖身不算太大，仗着本体妖身，他这次不再躲避徐言的埋伏，纵身跃起，不走山路，开始在石壁上攀爬，速度极快，不久追上了徐言。

　　看到雷六的好办法，鬼眼怪笑了一声一样现出本体，巨大的蜥蜴沿着巨山爬了上去，不仅是雷六与鬼眼，还有十几头大妖纷纷显形，都是一些可以攀爬石壁类的大妖。

　　徐言距离山顶还差着挺远，至少两千丈开外，听到脚下传来山壁的震动，他立刻心中一惊。

　　咔嚓嚓雷光闪绕，人影一闪，雷六的速度居然快到如此地步，此时冲了上来，堵住徐言的去路。

　　“看你还往哪逃，给我去死！”

　　雷六怪叫了一声，两只手掌暴起惊人的雷光，对着徐言猛拍而去。

　　“蛟牙！”

　　轰！！！

　　法宝出手，蛟牙上隐隐震起龙吟之声，本体更是变大了数倍，现出真正的蛟牙本体。

　　蛟为凶兽，潜于江河之底，兴风作浪，祸乱一地。

　　比起雷猴之类的大妖，蛟龙更加强横，也更加可怕。

　　狰狞的巨齿，融合了两颗真正的蛟龙之牙，与雷六的雷光对撞在一处，两人之间的山体上被轰出了一道裂痕，沙石滚落。

　　祭出法宝的同时，徐言的单手开始掐动法印，一滴雨水突然落下，掉在了雷六的头顶。

　　“云水瘴……”

　　低语之际，徐言的身前雨雾大起，只有元婴强者方可施展的水系巅峰法术，豁然降临！


第737章 攀山

　　以水成瘴，如云似雾，形成大片的瘴气，不仅湿冷，还可延缓敌人的行动能力，入瘴者将不辨东南，不分西北，目不能视，耳不能听。

　　云水瘴的突然施展，不仅将雷六困在其中，连追到近前的苍木与鬼眼一样陷入水雾。

　　即将抵达山巅的山路上，出现了一大片雾气，其内雷光隐隐，剑气纵横。

　　刹那之间，催动蛟牙的徐言与双臂遍布雷电之力的雷六交手了不下十余次，均已平手而告终。

　　徐言的身影灵动至极，雷六也不慢，别看陷入云水瘴，这头大妖显现出惊人的感知能力，五只耳朵全都在微微颤动，捕捉着极其细小的声音。

　　比起听风辩位还要强横数倍的听觉，让雷六在云水瘴的笼罩之下依旧能判断出对手的位置，从而提前避开法宝的轰杀。

　　水雾开始逐渐散开，苍木与鬼眼动用了全力在驱散这些难缠的雾气，等他们破开水雾，看到了徐言的身影早已攀登到更高的地方，两头大妖同时发出怒吼。

　　山路上一头猛虎现出妖身，起跃之间快速追去，鬼眼则沿着山体向上快速的爬动，一时将雷六都甩在了身后。

　　八百丈，六百丈，三百丈！

　　随着越来越接近山顶，徐言遭遇了大妖们轮番的扑杀。

　　巨大的鬼眼蜥蜴探口咬来，身后的猛虎后爪一蹬，两只前爪划出凛冽的寒光猛拍而下。

　　若非有法宝护身，这一次徐言绝对冲不到山顶，他甚至不惜扔出了一块大妖龟甲，正是得自金睛储物袋的那块，这才挡住了突然从一侧扑来的胖女人白乌。

　　蚁类妖兽最擅长攀爬，白乌没有追在徐言身后，而是在山峰背面始终以直线往上爬，所以她的速度比徐言都快，也是最先接近山顶的一个。

　　绕过半坐巨山，白乌的出现险些将徐言重创，半块龟甲就此被拍飞了出去，掉落而下，正好被赤元接住。

　　还以为徐言把自己的龟甲扔出来挡住敌人，一看只有一小块龟甲，还不是他的，赤元顿时大失所望，他速度太慢，眼见着追不上徐言，只好咬着牙加快了速度。

　　龟类大妖，再咬牙也快不了多少，所以赤元始终离着徐言很远，他越急越追不上，只能看着雷六等人的截杀。

　　每当看到徐言险象环生，赤元是提心吊胆，生怕徐言落在其中某位大妖手里，他的本体龟甲不保，而徐言一次次避开截杀越发接近山顶，更看得他火冒三丈，恨不得自己生出翅膀，飞上去抓住那个可恶的鬼面。

　　接近山顶的位置，一块巨石被蛟牙割裂，滚落而下，直接砸在白乌的身上，这位蚁后仗着本体肥壮，一拳将巨石震裂。

　　石头一碎，土石立刻纷纷落下，后边的大妖随之喝骂纷纷。

　　山路上恶战不断，追逃不止，骂声连天，离远了看热闹纷呈，知道的这是百妖在追杀一个人族修士，不知道的还以为山顶出现了异宝，这群大妖在争先恐后的爬山呢。

　　山路出现了尽头，眼看着即将抵达山顶，徐言心中一喜，这时候身后再度炸起雷鸣。

　　咔嚓嚓！

　　电闪过后，数道雷光奔涌而来，这一次徐言连头都没回，将法宝蛟牙挡在身后，身轻如燕的天赋被施展到极致，浑身的骨节都跟着发出一阵低沉的爆响，随后速度骤增，风一般冲上了山巅。

　　双脚刚站到山顶，侧面的山体上窜出了肥胖的白乌，后方的雷六紧随而至，大妖鬼眼在另一侧爬了上来，奋力跃起的虎王苍木直接出现在徐言头顶。

　　“还往哪逃呢？”白乌怪笑中大嘴一张，喷出一道腥臭的水线，不用看都知道蕴含着剧毒之力。

　　“死在这吧，人族！”雷六双拳对击，巨大的闪电仿佛被硬生生砸出来的一样，出现之后竖着劈向徐言。

　　“小贼，受死！”空中扑来的巨虎四爪带风，苍木的虎眼中闪烁起无尽的恨意。

　　阴森的鬼眼声息皆无，一条长舌从口中卷出，直奔猎物而去。

　　四头大妖的全力出手，哪怕是元婴修士都未必能挡得住，徐言探手抓住法宝蛟牙，没用刀法，也没用法术，而是心念一动，一物出现在掌心。

　　轰隆隆！

　　随着灵力暴起，赤元的龟甲被撑大，来自四处的大妖猛攻，全部落在了巨大的龟壳上，雷六全力动用的雷电被挡下，白乌的剧毒被挡下，苍木的扑杀与鬼眼的卷舌全都成了无用功。

　　完整的赤元龟甲，其防御的能力堪称惊人，徐言将这副龟甲当做了挡箭牌。

　　山路上，赤元脸色一红，差点没喷出一口老血。

　　他感觉自己犹如被大锤砸了一下，徐言是毫发未损，他赤元可倒了霉。

　　与本体心神相连的龟壳，可不是死物，那是赤元本体的一部分，虽然挡下了四位大妖的猛攻，可是再来几头大妖一起动手，再坚硬的龟壳也架不住。

　　“鬼面你个混蛋！”赤元大怒，他离着山顶还有一段距离，没办法只好忍着翻涌的心血继续爬山。

　　“赤元的龟甲，怪不得那老乌龟这么急着爬山。”天狼谷的狼啸速度也不慢，此时跃上山顶，一眼认出了龟壳。

　　“能夺走赤元的龟甲，鬼面的身手的确不凡，苍木，你这么急着追上来，难道你也有宝贝落在这个鬼面的手里？”器宇不凡的龙雀倒背双手一步踏上山顶，出声说道。

　　“既然这小子身上宝贝多，把他掐死不就行了，嘿嘿，看我老熊的！”

　　说话间那位黑风洞的人熊一把扣住了龟壳底部，一声怪叫，以万钧巨力直接将龟壳掀了起来。

　　轰！

　　龟壳掀开的同时，蛟牙轰鸣而出，正中人熊的心口，壮汉顿时被打飞了出去，在地面划出几十丈才堪堪停在悬崖边缘，前心出现了一道骇人的伤口，鲜血直流。

　　吼！！！

　　暴怒的人熊咆哮着现出了巨大的妖身，四爪着地猛冲了回来，犹如一座小山一般，声势骇人。

　　被伤的大妖就此暴怒，其他抵达山顶的大妖也凶性大起，在这么多大妖面前，让一个人族虚丹撒野，若是传扬出去，天北的百妖岂不是被人当做笑话。

　　顷刻间十头大妖同时选择了出手，失去龟壳的徐言顿时陷入绝险。

　　嗡的一声轻鸣，一道剑气扫来，逼退了三头大妖，随着剑气出现的还有六只巨大的狐尾，每一只都崩开了一头大妖，裙摆飞舞，闻梅的身影挡在了徐言与雷六之间。


第738章 风婆婆

　　灵狐山的闻梅出手，出乎了所有人的预料，尤其是她没帮着大妖追杀徐言，反而帮着徐言挡下了一次危机。

　　“闻梅，你敢帮着人族？”

　　雷六目光阴沉地盯着对面的女子，语气冰冷的质问。

　　女子摇了摇头，道：“不是我帮他，而是圣地的规矩，禁止杀戮。”

　　“放屁！”雷六怒吼了起来：“今天他死定了，谁拦我，我就杀了谁！”

　　随着雷六的暴喝，一道道大妖威压纷纷暴起，徐言所在的地方叠加了数十头大妖的威压锁定，压得徐言肩膀一沉。

　　一个闻梅，可挡不住近百大妖的杀意，徐言如今的处境堪称十死无生。

　　嘎吱。

　　呼！

　　随着门扉被推开，有风吹来，空气中仿佛荡起了阵阵涟漪，这股微风很弱，却将一群大妖的威压顷刻吹散。

　　山顶空荡荡，除了一座矮小的木屋之外别无他物，此时，那座古怪的屋舍里走出了一个瘦小的老妪。

　　白发垂腰，慈眉善目，眼睛不小，皱纹不少，犹如凡间的老太太一样，拄着一节树根的老妇缓步走了过来。

　　大妖们的杀意，随着老妇的出现变成了恭敬，连混横的雷象兄弟与残忍的白乌都微微低头，老妇的身上毫无威压，更没有强者的气息，却能让百妖慑服。

　　“风婆婆。”

　　无论来自何处的大妖，此时均都躬身见礼，口称风婆婆，雷六一样不敢怠慢，狠狠地瞪了眼徐言，走到老妇近前躬身拜见。

　　“追杀人族逆贼，扰了风婆婆清修，雷六给您老赔罪了。”

　　施礼完毕，雷六起身道：“抓到这个人族逆贼，我们这就下山，还望风婆婆见谅。”

　　说罢雷六回身朝着徐言走去，双臂雷光暴起，然而下一刻，雷六的身影堪堪定在了与徐言相距三丈之处，脸上龇牙咧嘴，低吼连连，竟无法逼近一步。

　　在徐言的左眼中，一缕奇异的清风正缠住了雷六，让他无法靠近自己，而清风的来源，正是那位风婆婆。

　　目光越过雷六，落在老妇的身上，徐言的目光微微一动，低不可闻的说出一字。

　　“兔……”

　　那老妇在徐言的左眼里，有着两只兔耳朵，浑浊的双眼内更有四圈血轮转动。

　　一头兔类的妖王！

　　怪不得石头山被称为圣地，原来果然有妖王栖息，这一点徐言不是没想过，到了如今他再无退路可言，不过那位风婆婆的举动，好像有些不同。

　　老妇没有帮助大妖们捉拿徐言，而是困住了雷六。

　　“风婆婆，这是何意？”

　　雷六勉强在清风的束缚之下回过头，质问着对方。

　　“石头山禁止杀戮，这是老身定下的规矩。”

　　风婆婆仰起头，看向高大的雷六，又环视了一圈周围形状各异的大妖，温和地说道：“千年了，这份规矩还没人违背过，你们这些小家伙一样不能。”

　　“他是人族！”

　　雷六一声怒吼，身上的雷光变得更加耀眼，嗤嗤声大起，禁锢他的清风开始扭曲了起来。

　　嘭的一声，犹如挣脱了牢笼，雷六以全力终于破开了束缚，不过没敢妄动，站在原地。

　　“圣地的规矩，天北妖族必然遵守。”闻梅此时走到老妇近前，先深施一礼，道：“打扰了风婆婆，是我们的不对。”

　　“他是人族！！”雷六没理睬闻梅，目光始终盯着风婆婆，再次出声质问。

　　“人与妖，均为天下生灵，雷六，难道你敢坏了圣地的规矩？”闻梅脸色一沉，回身说道。

　　“他是人族！！！”雷六暴喝道：“所以他今天必须死！否则我九幽涧的妖王，会亲自来石头山问一问风婆婆，是否你们风兔一族要庇护人类！”

　　面对老迈的妖王，雷六不敢太过放肆，他抬出了自家的妖王，如果风婆婆不放人，九幽涧的雷猴妖王可就要亲临石头山抓人了。

　　妖族与人族，自从诞生以来就是天生的对头，这一点无可厚非。

　　天南的人族修士抓捕妖族炼丹炼器，天北的妖族则以人族为奴，如此局面持续了上千年，从来不曾改变。

　　“他杀了无数妖灵，被称之为鬼面，是我天北妖族的大敌。”

　　“他还是斩妖盟的盟主，以斩妖为荣，这种家伙如果不杀，我妖族岂不是无能！”

　　“连大妖都抓他不住，真要放走了，天北必然大乱。”

　　几个大妖纷纷上前，有的在规劝，有的在说明利弊，有的细数徐言的罪行。

　　“他是个惯盗，不仅劫掠妖灵，还将我苍虎林的贵重之物盗走，还望风婆婆做主，将此人交于我苍虎林处置！”

　　苍木追不到徐言，无奈之下只好在风婆婆面前出言恳求，他可没说自己丢了什么，如果让其他大妖得知徐言身上有妖王遗骨，局面将变得对苍木更加不利。

　　“老苍木说的没错！”

　　远处，赤元好不容易捡到了自己的本体龟壳，扣在背后急匆匆赶了过来，指着徐言开始骂道：“这家伙无比阴险！夺了我的龟甲，还抢了我的藏宝洞，灵眼都差点被他搬走，这种祸害不能留，一旦留着他，我们谁都没有好日子过！”

　　反正极品玲珑果到手，龟甲也捡了回来，赤元这次是再无忌惮，把徐言的老底儿全都说了出来，其他大妖是越听越惊，看向徐言的目光愈发冷冽，只有那风婆婆听得呵呵直笑。

　　“他这么顽劣？是该好好教训一番。”风婆婆点头道：“既然如此，就让他留在山上，老身代为看管几年好了。”

　　一句留在山上，听得雷六目瞪口呆，其他的大妖眼睛瞪得老大，连闻梅都觉得不可思议。

　　石头山的确禁止杀戮，但是风婆婆常年独居山上，从来没人能住在圣地，其实说是圣地，不过是风婆婆自己的修行之地而已，这处圣地还是第一次留人，而且还是留个人族。

　　“他是来自天南的人族修士，风婆婆，你难道不顾我妖族大局，真要庇护一个天南的人族？”

　　雷六的语气带着质问之意，他是达到了巅峰的大妖，距离妖王已经不远了，尤其九幽涧行事霸道，在九幽涧那位妖王的眼里，可未必会忌惮这处石头山。

　　“人族，他真是人族么？”

　　风婆婆依旧温和的笑着，将目光第一次转向徐言的身上，道：“闻梅，你来说说，他到底是人族，还是妖族呢。”


第739章 六儿的消息

　　风婆婆温和的话语，不亚于另一道惊雷，众妖再次一惊。

　　雷六的目光变幻不定，苍木的眼神则越发阴沉，闻梅微微一惊，紧接着点头称是，来到徐言近前，鼻尖轻轻动了动。

　　一次嗅觉天赋的施展，让闻梅脸色一变，道：“他身上有妖族气息！”

　　“什么！他有妖族气息！”

　　“不可能？斩妖盟的盟主有妖族气息，这不是笑话么！”

　　“他怎么会有妖族气息，难道是妖人两族的混血？”

　　“果然是个杂种！这下还杀不了他了，咋办？”

　　“他死不死的管我们什么事，看六爷如何应对吧。”

　　“这个鬼面真是不简单呐，不知道他有何种妖族的血脉，不会是我们野驴一族吧。”

　　“那种狡猾的家伙哪能是你们蠢驴一族，老夫观他攀山时身形灵动如猴，应该是猴族……不会与六爷有什么关联吧，这下有好戏看了哈哈。”

　　“六爷那么恨他，难不成是六爷的女人被拐走了，拐走之际身怀有孕，生出个不知是猴还是马的后代，嘿嘿，你们看我这番推测如何，是不是有点意思了？”

　　“有没有意思不知道，反正六爷的脸越来越青了，你们蛤蟆一族天生的大嘴巴，不知道背后谈论人要小点声么，呱呱叫的我耳朵都快被震聋了。”

　　山顶的大妖开始议论纷纷，说什么的都有，反正是越说越不靠谱。

　　“不可能！”雷六没空理睬一群大妖，怒道：“闻梅，你们灵狐山与圣地关联匪浅，你说他有妖族气息，我不信！”

　　“金老大！”雷六一声怒吼，道：“金魔鼠一族也有嗅觉天赋，你来说，他到底是人，还是妖！”

　　闻梅的话雷六不信，所以叫金老大过来，那位风婆婆没说什么，也不发火，显得十分温和，就那么笑吟吟的看着雷六。

　　“六爷，鬼面的身上的确有妖族气息。”

　　金老大原本一副事不关己看热闹的架势，被人家揪出来了，他只好开口：“几年前我见过鬼面一次，当时闻到他身上存在着一种古怪的妖族气息，现在那种气息依旧存在，闻梅说的半点不假。”

　　连金老大都出言确认，雷六目光一沉，强压怒火，问到：“他身上的妖族气息到底是什么。”

　　金老大摇摇头，道：“从未见过。”

　　“好好好！”

　　连说了三个好字，雷六死死地盯着徐言，道：“鬼面，算你走运，这次放你一马，等你离开了石头山，只要你还在天北之地，就逃不出我的手心！”

　　“放心，有机会的话，我回去九幽涧找你一叙。”徐言目光泛冷，低声说道。

　　“我等你！哼！”雷六怒哼了一声，转身走向山下。

　　圣地的规矩，他破不了，也不敢破，别看风婆婆十分温和，但人家是真正的妖王境界，雷六仗着九幽涧的背景可以在这耍横，但他可不敢真与妖王翻脸。

　　带着一肚子怒火，雷六当先离开了山顶，苍木犹豫了再三，狠狠地盯着徐言，终究没敢在妖王面前出手，跟着大妖们退出了山顶的范围。

　　鬼面的死活大多数大妖都不在乎，在这群大妖眼里，一个人族虚丹，根本比不上玲珑果。

　　巨木上的玲珑果还没分呢，于是一众大妖有的走下去，有的跳下去，有的爬下去，不多时走了个一干二净，只有那位灵狐山的闻梅留在了山顶。

　　“你在山下所说的六耳，难道是六儿？”

　　等到大妖们退去，闻梅问出了心头的疑惑。

　　“一头六尾妖狐，或许当时听错了，六耳的确与六儿发音类似。”徐言对着闻梅抱了抱拳，道：“多谢相助。”

　　“帮你的不是我，是风婆婆。”闻梅摇了摇头，道：“你确定天南金钱宗内关押着一头六尾妖狐，她当时与你说了什么？”

　　“它帮过我一次，所以答应它带个消息到天北灵狐山……”徐言将遇到丹阁妖狐之事简单讲了一遍，至于他去丹阁盗走丹药的事可没说。

　　“果然是六儿，她居然在天南的人族手里！”闻梅的脸色变得冰冷了起来，回身对着风婆婆施礼告辞，不在多说，走下了山顶。

　　大妖们尽数离开，徐言这时候非但没放心，反而心头越发沉重。

　　百头大妖极其可怕，但是一位妖王更加可怕！

　　哪怕是元婴修士，在妖王面前也毫无胜算，这种对比就如同虚丹面对神纹强者，能保持如此冷静，已经算徐言心智坚毅，换成其他人族虚丹，看到妖王非得被吓个半死。

　　一阵山风吹来，徐言的面甲缓缓退去，现出了真容。

　　在妖王面前，不存在遮蔽容貌之说，因为对方可以轻易感知到徐言的容貌。

　　短暂的宁静过后，风婆婆微笑着点了点头，没有说话，而是转身走向小木屋。

　　徐言微微蹙眉，沉吟了半晌，等到老妇的身影走进屋子，他才举步走去，只不过脚步变得十分沉重，左眼中更是隐隐出现了星纹。

　　风婆婆的用意，徐言看不透，更猜不到，他虽然左眼里存在着妖族气息，可是说到底还是一个人族，尤其那个斩妖盟盟主的身份，经过费老的刻意宣扬之下，五地之内几乎人尽皆知，想甩都甩不掉。

　　带着疑惑而沉重的心情，徐言走到了木屋门口。

　　之前局面太过惊险，徐言没功夫多看木屋，此时在他眼前的木屋却出现了一丝不同寻常的地方。

　　木屋通身由藤蔓编造，就像是树枝被缠绕了起来一样，说是木屋，其实更像一处鸟巢，屋顶上的枝桠还长着一些绿叶，好像多了个绿色的屋顶，看起来倒也多了几分生机。

　　目光微微一动，徐言看向树屋的底部。

　　木屋底部并非土石，而是树根，看来编造这间木屋的树枝，应该是从山体中钻出来的一节巨树，如此看来到与神木峡中心的那颗神木有些相似，只不过比神木要高出太多，毕竟石头山高万丈，能结出玲珑果的巨木可没有万丈之高。

　　“进来吧。”

　　老妇的声音一如既往的温和，犹如邻家的婆婆，听不出半分妖族的暴戾。

　　徐言深吸了一口气，提起万般谨慎，甚至做好了全力催动左眼的准备，就此一步迈入屋中。

　　迎面有盎然的灵气出现，别看屋子不大，其中的灵气不亚于徐言所见过的任何灵眼，这处山顶木屋居然也是一处灵眼之地。

　　屋子的一侧墙壁上挂着一副巨大的青色翅膀，只是年代久远，毫无光泽，老妇坐在屋子里的小凳子上，正在用蒲扇扇着一个小火炉，火炉上煮着一壶灵茶，水还没沸，已经有茶香飘来。

　　没有回头，风婆婆十分认真的煮着她的茶水，却又漫不经心的问了一句：“王八指那个老家伙，还没死吧。”


第740章 神算子

　　一句王八指，差点将徐言紧绷的心神击垮，就要随口而出的王八蛋被他硬生生咽了回去。

　　“老人家认得王启？”徐言惊讶之余，有意的说出王八指的大号。

　　“王启何田，老身都认得，天南的两位神纹强者，名号大得很呢。”

　　老妇呵呵笑道：“记得百多年前的时候，王启的手指还没断，要不是他自大，想要以卜卦之法算出晴州生机，那两根小指也不会断了。”

　　想起多年前的故人，老妇轻叹了一声，道：“他算出了八个字，却由此失去了两根小指，天地之运，岂是人力可以揣摩，想要窥探天机，他神算子就要付出相应的代价。”

　　“神算子……”

　　徐言此时的震惊，不亚于初遇妖王，从这位风婆婆好像家常般的话语中，他居然听闻了王八指的隐秘。

　　“是啊，王八指是他自嘲的名号罢了，他真正的称号本叫神算子才对，铁口断金，策无遗算，是为神算。”

　　风婆婆一边扇着炉子里的火苗，一边笑呵呵的说着：“天河湾里很冷吧，能逃出来，算你命大呦，可怜的娃儿，你应该是白言灵川的其一吧。”

　　“在下徐言。”

　　到了这种地步，根本用不着隐瞒什么名字，徐言直接报出名号，既然人家连王八指的底细都知道，明显与王启极其熟悉。

　　“来自天南的虚丹，除了从天河秘境越过通天河之外，再无第二种可能抵达天北，徐言，第六个名字中的言，看来与你同入天河湾的，还有灵、川两人才对，雪山依旧，神算子终究算不过天道啊……”

　　风婆婆摇头叹息了一声，她从未见过徐言，却在山顶上远远看到了神木峡里炸起的火炮，加上那些大妖的只言片语，老妇这才断定了徐言的身份是天南修士。

　　这时候茶水已经翻开，咕噜噜冒着热气，屋子里升起一团水气。

　　“先住在山顶吧，等那些大妖走远了，你在走也不迟。”风婆婆看着滚开的茶水，自语般说道：“放心，风兔一族不会轻易伤人，更不喜血食，安心住一阵子吧。”

　　木屋里不止一间住处，风婆婆指了指里屋，不在开口，望着茶壶上升腾的水汽不知在想着什么。

　　莫名其妙的得到了妖王的庇护，或许有王八指的一份人情在其中，可是徐言大为不解，更不会因此住在这里。

　　“王八指究竟在算计什么，雪山里又存在着什么隐秘？”徐言凝重的抱了抱拳，道：“老人家又因何力排众议收留在下，妖王不该与人族为敌么？”

　　“不是老身收留你，而是这座石头山的规矩。”风婆婆转过头，微笑道：“这里禁止杀戮。”

　　“看来是我运气好，逃上了圣地，多谢老人家。”不管如何，徐言算是转危为安，于是恭敬的深施一礼，以表谢意。

　　“不用谢我，你在山下是死是活我可管不了，到了山顶，无论人族还是妖族，老身都会保他一命，因为这里是剩地啊，天北唯一一处还剩下几分生机的地方。”

　　听着老者的话语，徐言觉得有些不对，讶然道：“剩地？石头山不是圣地么？”

　　音同的两字，区别可天差地别，圣地是神圣之地，而剩地，怎么听怎么寒酸。

　　“石头山不是什么圣地，这里本该叫做剩地才对，每当大河泛滥，天北所剩下的一处避难之地，被人传得久了，就被叫做圣地了。”

　　风婆婆叹息着摇摇头，道：“如果当真是妖族圣地，哪还能如此平静，只有老身一人呢，只有逃难的时候，这里才会热闹起来。”

　　想起石头山的高度与巨石堆垒的建造方法，徐言此时恍然大悟。

　　原来这里不是圣地，而是在通天河泛滥之后用来避开洪水的地方！

　　与天南大齐修建高耸的城墙一样，只不过石头山的高度远超任何的巨城，万丈之高，别说洪水，通天河就算改了河道冲过来也淹不到山顶。

　　得知了石头山的真相，徐言反而越发不解。

　　“石头山难道是风婆婆建造的？”

　　对于徐言的问题，风婆婆微微点头，示意的确如此。

　　“雪山与天河湾的隐秘又是什么呢，王八指他们到底在算计着什么？”徐言再次追问，眉峰紧锁。

　　“雪山横跨天河，大雪从天而来，自从雪山出现，蛮族就此诞生，你们人族的神纹强者想找到浩劫的真相，也想探究飞升的谜团，所以神算子才会不惜耗费双指来演算晴州气运，可惜，终究白费力气罢了。”

　　风婆婆拿起茶壶，走到木桌旁坐定，一边倒着茶水一边缓缓说道：“雪山是蛮族的故乡，至于雪山的深处究竟存在着什么，没人知道，我们只知道天河湾里存在着连神纹与妖王都破不开的禁制，或许那禁制中有着解开一切的谜团，也或许，禁制里囚着毁灭天下的神魔。”

　　“禁制里没有好东西……”徐言沉沉的呼出一口气，道：“风婆婆能否送小子返回天南，徐言感激不尽。”

　　“风婆婆老了，三百年不曾离开过石头山，我不会下山了，这里，是我的埋骨地。”

　　老妇的语气显得有些凄凉，天下强者或许能飞天遁地，移山倒海，可终究逃不过老迈之时，岁月之力，连神纹与妖王都无法抗衡。

　　既然风婆婆从不离开石头山，徐言不在相求，神色越发凝重的问出了他最为关心的问题。

　　“老人家，我身上的妖族气息，究竟是什么，又来自何处呢。”

　　左眼中的怪物，始终困扰着徐言，如今能遇到一位温和的妖王，这种机会可不容错过。

　　风婆婆倒了两杯茶，分给了徐言一杯，轻轻摇着头，道：“看不透，很陌生，你身上的妖族气息十分古老，究竟是什么，老身可分辨不出，更从未遇到过这种气息。”

　　本以为有机会寻到答案，徐言不由得大失所望。

　　什么通天河，什么蛮族雪山，徐言其实都不在乎，他最在意的是自己的左眼。

　　失望之余，徐言低着头沉吟不语，看着茶杯里飘出的水气发愣。

　　“浩劫，指的是百年一次的洪水吧。”

　　忽然抬起头，徐言想起了刚才风婆婆说过，王八指肥九探索天河湾的缘由不仅想要窥探飞升的谜团，还有着阻止浩劫的念头在其中。

　　百年一次通天河泛滥，这一点天南修士几乎人尽皆知，虽然徐言没遇到过洪水，想必不算什么大事，至少对于能飞起来的修士来说，再大的洪水大不了飞走就是了，除非洪水大到可以将整个晴州淹没。


第741章 千年浩劫

　　“百年洪灾，可水淹百万里，大地上满目苍夷，片瓦不存，群妖流离失所。”

　　风婆婆举着茶杯的手微微晃动了一下，浑浊的双眼变得深邃了起来，只是那深邃中还隐隐藏着一丝悲苦之意。

　　百万里洪灾，的确是人间浩劫了，连大齐那些巨大的城墙都未必挡得住，到时候天南也会招灾。

　　可是整个晴州广阔无边，水淹百万里，还淹不到整个晴州，只要提前躲避，未必不能避开洪水，如果没人躲得开，那人族的王朝国度也不会数百年的延续下来。

　　徐言静静的听着，没说什么，因为他看得出来风婆婆好像话没说完。

　　“百年一次的天河泛滥，算不得什么，千年的洪灾，才被称之为浩劫，整个晴州会被大水淹没，天河南北，将变成死地……”

　　回想起久远的记忆，风婆婆沉沉的叹了口气。

　　“那是灭世的浩劫，能湮灭一切生灵，滔天的大水，带来了无法匹敌的天威，连大妖都只能飞翔在天空，不敢落地，直到活活被累死。”

　　杯盏脱手，早已冰冷的茶水洒了一桌。

　　“这一次的天河泛滥，不会是，千年之劫了吧……”

　　徐言的目光有些空洞，听闻晴州浩劫，不亚于惊雷灌耳，尤其是风婆婆轻轻的点头，更让徐言心头一沉。

　　果然，自己的运气不太好，赶上了千年之期。

　　“就没有办法了？”徐言追问。

　　“有，离开晴州。”风婆婆说着。

　　“那就好，到时候出海就是了，总不会大水冲个没完吧。”徐言长出了一口气。

　　“果然是个顽劣的孩子。”听徐言说得有趣，风婆婆呵呵笑道：“如果提前离开的话，的确能逃过一劫，不过你能逃，晴州的凡人可逃不掉。”

　　刚刚轻松几分的心情，被老者一句话说得再次沉重了起来。

　　“天南强者不少，带走百姓……”

　　说到这里，徐言自己都说不下去了。

　　修士本就视凡人如蝼蚁，蝼蚁的死活又有几人会去理睬，多说两大宗门带走些天赋不错的凡人，而更多的凡人，只能等待着浩劫降临，最后身死在大水当中。

　　“难道天河泛滥与雪山有关！”

　　联想到王八指探索天河湾的举动，徐言得出了这种惊人的猜测。

　　“或许是吧，否则神算子也不会舍弃两根手指来窥探天机了。”风婆婆苦笑了一声，道：“这么多年，从来没人打开过天河湾的禁制，也没人能看清雪山的真相。”

　　天河湾上方的雪山，几乎与河湾相连，那处秘境之地，便是雪山最大的隐秘，只是没人能破得开，更没人看得透。

　　屋子里沉默了下来，徐言微微仰着头，看向挂在屋子墙壁上的巨大翅膀。

　　那应该是某种鹰类的巨翅，空有双翅，没有身体，青灰色的羽毛显得十分古旧，毫无光泽，不知是何种妖兽的翅膀，徐言甚至猜测着是否是风婆婆本体的羽翅，由于太过老迈而断裂了下来。

　　“风婆婆，妖族为何要举行百妖宴？”

　　沉吟了良久，徐言还是问出了最后的疑惑，尽管他以人族的身份询问妖族隐秘有些逾越，但是这种机会他不想错过。

　　问出问题的同时，徐言的目光始终停留在墙壁上的羽翅之上，随着左眼不经意的微微瞪起，一道暗淡的星芒流转了瞬间，同一时刻，墙壁上那双巨大的羽翅仿佛掠过了一丝光泽。

　　窗外的阳光很足，流过羽翅的流光让人分辨不出是阳光的反射，还是巨翅本身出现了细微的变化。

　　“百妖宴起源于千年之前，关乎妖主之说。”

　　风婆婆出乎意料的不曾隐瞒，看了眼墙壁上的巨大羽翅，缓缓说道：“传说妖族之主千年觉醒一次，不断的轮回，只有庞大的血煞之力才有机会将其真正的唤醒，成为妖族最强的存在，所以在浩劫之前，妖族会进行一次百妖盛宴。”

　　“聚集血煞……杀人！”徐言的惊呼，带着一种震惊。

　　以他的聪慧，此时已经看出了百妖宴的真相。

　　既然天河浩劫将至，等死的凡人也就成了可口的血食，晴州的人族强者只会忙着寻找自己的退路，对于凡人更加不会理睬，所以在天河浩劫之前，百妖会开启一次真正的盛宴。

　　一次血腥的屠戮！

　　“是啊，聚集血煞之力的办法，就是杀人。”

　　风婆婆点点头，道：“杀百万，千万，乃至亿万凡人，才有机会唤醒妖主之魂，这种古老的仪式，就快要开始了，没人能阻止，也没人会阻止，因为晴州的凡人，都是弃子而已啊。”

　　悠长的叹息，响起在木屋里，风婆婆的脸庞上现出一丝不忍，徐言的额头则暴起了数条青筋。

　　得知了百妖宴的真相，徐言不仅气愤不已，更生出一种无力的感觉。

　　来自天北的成名大妖，即便是数十位元婴强者出手，都挡不住百妖的冲锋，何况他一个小小的虚丹修士，除非神纹强者出手，否则天北的凡人，将永无翻身之日。

　　“天北的凡人不多，难不成……”

　　一个惊人的猜测忽然出现在脑海，徐言的目光中现出无比的震惊，道：“难不成百妖宴的举行之地，在天南！”

　　千百万的人族，甚至亿万之众，在天北的确很难聚集，可是天南就不同了，天南本就是人族的故乡，如果天南的修行界舍弃了凡人，岂不是正好让百妖用来屠杀，好聚集大量的血煞之力。

　　“的确如此，百妖宴真正开始的地方，在天南。”

　　风婆婆的确认，再一次将徐言惊得目瞪口呆。

　　“王启何田，不会让大妖肆虐天南。”徐言拧着眉峰说出连他自己都不太相信的话语。

　　“天南的神纹强者，不会阻止百妖宴。”风婆婆笑了笑，道：“浩劫将至是其一，天南仅仅有两位神纹是其二，如果人族当真在晴州势大，王启何田也不会分出正邪两派，想要借此来提升人族修士的实力。”

　　人族仅有两位神纹，这句话的言外之意，是妖族的妖王决不止两位，所以在整个晴州，实力最高的，其实是妖族，而非人族一方。


第742章 鹰与兔

　　大河泛滥的千年浩劫，将天南的人族困于死地，在劫难来临之前，那些必死的人族就成为了百妖的盛宴。

　　一次数以千万计的血腥杀戮，即将开始，当百妖宴真正结束的时候，无论天南还是天北，都将成为真正的死地。

　　徐言攀上了石头山，由此听闻了他不得而知的隐秘，只是这份隐秘太过沉重，犹如一块巨石，压在他的心头。

　　沉默了许久，徐言站了起来，走到墙边那双巨翅近前，抬起手轻抚着其上的青羽，当那只单手掠过之时，青灰色的羽毛呼啦啦翻飞了起来，仿佛这些死物活了过来，要冲天而起。

　　“我能看到一些鬼灵之体，所以这双羽翅上栖息的鹰魂才被惊动，如今它就要消散了。”

　　左眼的流光中，徐言看到了徘徊在羽翅深处一条无比暗淡的鹰魂，十分模糊，即将溃散。

　　“让风婆婆失望了，我与它并无关联……”

　　徐言紧皱着眉峰，摇头轻语。

　　一位妖王，能将关乎晴州的隐秘如此相告，徐言可不认为这是王八指的人情，说到底他只是个小小的虚丹修士，在妖王面前渺小得犹如蝼蚁。

　　能让风婆婆透露这么多的隐秘，徐言在看到这双羽翅的时候大致猜到了几分。

　　由于他的左眼，惊动了羽翅上的鹰魂，致使这双翅膀发生了细微的变化，由此才让风婆婆道出了那么多的隐秘之言，若是没有惊动鹰魂，恐怕风婆婆绝不会对一个人族虚丹说出那么多的消息。

　　风婆婆听到徐言的愧疚之语，并未发怒，仍旧神态平和，也走到羽翅近前。

　　望着巨大的翅膀，老妇的双眼闪烁起回忆之色，悠悠讲道：“千年前，一只兔儿遇到了天敌……”

　　悠久到千年的回忆，随着老妇低沉而缓慢的讲述，渐渐呈现在徐言眼前。

　　那是千年之久的时光以前，一只白兔在草原上欢快的奔跑，它与其他白兔不同，不仅身形大了一倍，眼中还出现了一圈血纹。

　　风兔，一种性情温和，即便达到了妖物程度也只喜欢吃青草的妖兽。

　　唳！

　　鹰唳之声，响起在白兔头顶，一片青影闪电般扑来。

　　那是一头青色的巨鹰，雄健英武，扑杀的速度之快堪比闪电，然而青鹰一击扑空，比它还快出几分的风兔轻易避开了这次扑杀。

　　落在草原的巨鹰，抬起锐利的双眼，看向远处奔行如风的白兔。

　　鹰与兔，第一次相遇在青天碧草之间。

　　悠久的岁月中，风兔渐渐突破到妖灵，眼中出现了第二道血轮，它仍旧只吃青草，而那头巨鹰，带着懊恼了多年的气闷始终紧追不放。

　　猎杀与奔逃，渐渐成为了一种习惯，直到有一天，从天空中扑来的不在是巨鹰，而是一道俊逸的身影，被抓住了脚踝差点就逃脱的女子，终于不再逃，而是回身笑着说。

　　“你追到了，这下解气了吧。”

　　“三百年了，终于抓到你这只小兔子，还想逃么？”

　　“不逃了，看你追得那么累，就嫁给你好了。”

　　“三百年前你就是我的猎物，这辈子都是。”

　　进阶大妖的欣喜，与得到宠爱的甜蜜，仅仅持续了一天，那只风兔听到了河水的响声，当她兴高采烈的站在山顶之后，看到的却是一副灭世般的景象。

　　天地变成了昏暗，大河开裂，汹涌的河水排山倒海一般呼啸而来，带着一股毁天灭地的恐怖气息，在这股气息之下，连大妖都会被束缚。

　　唳！

　　熟悉的鹰唳再一次出现在头顶，青色的雄鹰急急扑来，在奔涌的河水抵达之前，将女子抓上了高空。

　　此时天地一色，根本分不出上下高低，无论那雄鹰飞起多高，都无法逃过河水带来的恐怖气息，他拼尽了力气，亡命的震着双翅，双眼猩红却不肯落下，就那么抓着风兔翱翔在风暴当中，一年，又一年。

　　三年的挣扎，耗费了雄鹰的全部生机，大水即将退去，雄鹰也终于掉落了下来。

　　在即将落入河水的那一瞬，巨大的鹰嘴开合，一口吞下了双爪中的女子。

　　河水终于退了，巨鹰的尸体早已冰冷得毫无声息，那只鹰嘴却动了动，被从内撑开，躲在鹰喙之内的女子，呆涩的站在废墟般的大地上，半晌之后，发出了凄厉的哀嚎。

　　“夫君……”

　　木屋里，风婆婆望着墙壁上的双翅，眼中有泪光闪烁，呢喃出多年不曾说过的名讳。

　　“他是晴州最后一头裂云鹰，大妖裂风，我千年前的夫君……”

　　兔与鹰的故事，让徐言的心神随之起伏，那头以鹰喙护住心爱之人的大妖，仿佛在此刻活了过来，化身一头青色的巨鹰，带着一丝不舍与眷恋冲天而去。

　　哗啦啦。

　　木屋里没有风，青色巨翅上的羽毛却在起伏飘摆，徐言能看到微弱的鹰魂就此彻底溃散。

　　“他飞走了……”徐言轻声说道。

　　“是啊，他早该飞走才对。”风婆婆的神态恢复了平静，仿佛也感知到了鹰魂的消散，抬手摘下巨翅，递给了徐言。

　　“他沉眠了太久，既然是你叫醒了他，这对鹰羽就送给你好了。”

　　巨翅极轻，入手犹如棉花一般，徐言一阵错愕，急忙摇头道：“惊醒鹰魂本为罪过，风婆婆夫君的双翅，怎能送我。”

　　“拿着吧，留着这对鹰羽已经没用了，因为……”风婆婆的笑容变得有些苦涩，道：“用不了多久，我就能去见他了，我们已经分别了千年。”

　　老迈的妖王，说出了最后一句低语，就此转身离去，另一间屋舍的木门被缓缓关闭。

　　或许是想起了苦涩的回忆，风婆婆再无声息。

　　徐言沉沉的叹了口气，收起手里的裂云鹰之翅，随后盘坐在简易的床榻之上。

　　与一位妖王同住，听起来惊险万分，实际上徐言再不担心，如果风婆婆想要对他不利，根本用不着说那么多，更不用送他大妖羽翅。

　　虽说不惧大妖，可是在妖王面前，徐言几乎没有还手之力，除非动用左眼，否则难逃一死。

　　在感慨着鹰兔之间的爱情之际，徐言不由得想起了自己的娘子。

　　一别十年，远在天南的红月，不知是否安好……

　　徐言就此住在了石头山，而神木峡中的玲珑果也被大妖们瓜分一空，巨木周围的各方势力渐渐退去，可是大妖们却在打着不同的心思。

　　苍虎林一方，苍木下令，命数十头妖灵就此守在神木峡之外，昼夜不停的盯着石头山。

　　龟元宗的赤元也不甘心，留下了不少手下，只不过龟元宗的人算是怕了鬼面，全都离着峡谷老远，远远的盯着远处的巨山。

　　九幽涧一方，雷六沉声命令一群手下就此驻扎在石头山附近，监视着圣地的动静，那个胆敢辱骂他雷六爷的鬼面，必须被弄死才行。

　　徘徊在石头山附近的妖族还有很多，隶属不同的妖族势力，然而从这一天开始，再也没人见过鬼面的身影。


第743章 另一半竹简

　　心头的思绪，在半天后渐渐消散，徐言睁开眼，手中多出了半个古旧的竹简，正是从赤元手里得来的另外半截。

　　静下心神，徐言开始翻看。

　　另外半截竹简之上，的确记载着有关金丹后期的推测。

　　那位古修大儒认为，金丹三境的最后一境，称为金丹后期，而达到金丹后期的征兆，应是紫府升霞！

　　得知金丹后期的真正形态，徐言的目光微微晃动了一下，内视紫府之际，他果然发觉到自己的紫府边缘处出现了一点霞光，只不过十分微弱，不仔细感知的话很难察觉。

　　确认自己的境界正在接近金丹后期，徐言对于留下竹简的这位古修大儒越发敬佩了起来。

　　单单以推断就能得到如此准确的金丹之象，那位古修大儒的阅历与经验实在太过惊人，恐怕比起被称为神算子的王启都不落下风。

　　虽说境界差了一阶，古修大儒的这份推断的能力在徐言看来绝不亚于神纹强者。

　　暗自赞叹了一声，接着观看竹简，徐言的神色变幻不定，时而震惊，时而费解，眉峰始终紧锁。

　　金丹之后的境界，是为元婴，这一点不用竹简介绍徐言都知道，可是让他震惊的一点，是古修大儒对于虚丹之后的另一种猜测。

　　他认为以虚丹突破的境界不该叫做元婴，而应该称之为假婴才对，虚丹，假婴，神纹！

　　由于缺失了某种力量，人族修士以虚丹进阶的境界为假婴，而假婴之境的真正实力，应该与金丹中期相仿，如果能达到金丹后期，修行者就能以金丹之境力战假婴而不败！

　　整整跌落了一大境界的说法，不仅惊人，更匪夷所思，没有人会想到如今的元婴强者，居然仅仅是金丹中期的实力，那么假婴之上的神纹境界，实力应该与真正的元婴境界相对。

　　为何会有境界不符之说？

　　天地间所缺失的力量又到底是什么？

　　徐言的脑海中泛起了更多的疑问，然而这些疑问注定无人能解答，连王启何田那种神纹强者都无法凝聚的金丹，仿佛成为了天下间的异类。

　　暂时压下心头的烦闷，徐言看到了竹简的最后。

　　竹简最后所记载的不在是境界之说，而是有关通天河。

　　那位古修大儒去过很多地方，他曾经离开晴州，耗费多年抵达了其他大洲，最后沿河而上，想要探寻通天河的尽头，只是路途太过遥远，数百年的寿元大多被耗费在这份探索之旅的路上。

　　最后他来到了一处陌生的大地，站在最高的一座山峰上，远远看到了天河尽头的一抹绿色。

　　那应该是一棵树，连天遮地，由于相隔太远，只好就此返回。

　　看过了完整的竹简，徐言沉沉的呼出一口气。

　　让他震惊的不仅是虚丹三境与假婴之说，还有通天河尽头的那一抹绿色。

　　如果通天河的尽头真的存在着一颗通天巨树，以古修大儒的坚毅心态，不可能不去探索一番，就此返回的举动有些潦草，让人不解，唯一能解释古修大儒明知隐秘就在眼前，却不得已做出返回之举的缘由，恐怕只有一个。

　　那颗通天的巨树，虽然能看到一点影子，实际上应该相隔极远，远到连元婴强者都要望洋兴叹！

　　究竟是百万里，千万里，还是亿万里？

　　越想，徐言就越发震惊。

　　如果相隔亿万里之外就能看到一棵树的影子，那么到了近前的话，那棵树的巨大程度将无比骇人！

　　想起秘境里小木头比划的手势与那节巨大的树根，徐言豁然惊觉，恐怕这世间当真存在着方圆千里乃至万里的巨木，只是没人见过而已……

　　“大河尽头怎么会有树？”

　　“通天河的河水，难道真是从天而来？”

　　天河之水天上来，这是流传在天南多年的传说，然而传说毕竟是传说，无人能证明通天河的源头究竟在何处。

　　一连静坐了三天，徐言始终被这些谜团所困扰，无法解脱。

　　本以为得知了更多的消息，会逐渐解开困在心底的谜团，没成想知道的越多，烦恼也会越多，最终只能被困在烦恼与谜团当中无法自拔。

　　好在徐言烦恼的时间比较有限，长时间的不吃东西，再烦恼都会被烦躁所取代，于是三天之后，木屋里飘起了菜香，白喷喷的米饭散发着阵阵香气。

　　木屋的后院种着不少的青菜，被徐言采来了一些，弄了几盘小菜。

　　“风婆婆，您老尝尝小子的手艺如何。”

　　菜饭做好，风婆婆走了出来，徐言立刻邀请老人家大吃一顿。

　　“好久没吃过如此美味的饭菜喽，那老身就不客气啦，呵呵呵。”

　　天北圣地，妖王居所，一老一少犹如凡人一般大快朵颐，风婆婆的胃口出乎预料的极好，对于徐言亲手所做的几样素菜赞不绝口，只是没碰一些肉干烹饪的荤菜。

　　“风婆婆，我在天北吃妖兽，你老不会介意吧。”席间徐言随口问道，脸皮厚的好处便是可以口无遮拦。

　　“妖吃人，人猎妖，天下雨，河入海，世间之事，逃不过因果，老身不会介意，也没资格介意。”

　　风婆婆笑着说道：“一个在山顶等死的老婆婆，哪还有资格去多管天下事呢，等到大水来了，能护得住着最后一块剩地，就知足喽。”

　　“风婆婆真不走么，千年浩劫很可怕吧。”徐言一边吃一边好奇地问道。

　　“灭世之灾，能不可怕么，可是在将死之人的眼里，连死都不怕，也就没什么可怕的了。”

　　放下碗筷，风婆婆笑吟吟地自语：“天北的妖族啊，大的能提前避开大水，那些小的又该怎么办呢，总不能让它们看不到半点希望，所以才有了这座石头山，石头山很大，大水来的时候，无论人族还是妖族，只要能逃得上来，或许能保住一命。”

　　关于石头山的来历，虽然风婆婆没说，徐言也能猜到几分。

　　这座屹立在天北上千年的巨山，便是经历过千年前那场浩劫的风婆婆所建，意在庇护一些在大水来临之际的无助生灵。


第744章 闭关石头山

　　得知了石头山的真相，徐言的心头升起一份敬重。

　　老迈的风婆婆，为了连大妖都不屑一顾的妖物妖灵，还有那些被当做血食的人族，能做到垒砌一座巨山用来当做弱小生灵最后的避难之地，这种举动称得上大善之为。

　　吃完了饭，徐言祭出千机府，邀请老者来府邸走走，风婆婆笑吟吟的答应了下来。

　　“陌阳花又长大了不少，不错。”

　　“原来你盗走了苍虎林的大妖虎骨，真是顽劣的小子。”

　　“冰丝蟹养得不错，能有万只了吧。”

　　“花园里的假山怎么不见了，肥九最喜欢那座假山了。”

　　老妇人走走停停，笑吟吟的随口说着，看到巨大的妖王虎骨也不惊讶，看到满池塘的小螃蟹还赞叹了几句，只是徐言是越听越无奈。

　　“风婆婆来过千机府吧。”

　　“是啊，何田的府邸，老身自然来过几次，当年他在天北的时候，被几位妖王压着不敢妄动，只好自己炼制了一座府邸享清静。”

　　“肥九身为神纹强者还怕妖王？”

　　“寡不敌众啊，两个人族神纹，能敌得过五六位妖王么。”

　　元婴与大妖之间的争斗，妖王根本看不上眼，也懒得出面，可是一旦遇到神纹抵达天北，必定极其关注，这也是为何肥九的斩妖盟沦落到如此地步，而天南会出现正邪之分的根源所在。

　　有了正邪之分，修行者才会变得越发善战，经历的险境越多，才会变得越强，这种类似于物竞天择，想要借着残酷的修行界让更多强者成长的办法，不过是王八指与肥九的无奈之举罢了。

　　从风婆婆的口中，徐言得知了整个晴州只有两位人族神纹，而妖族的妖王则多达五六位，甚至更多。

　　“妖主究竟是谁，出现过么，难不成是妖王之上的境界？”

　　将风婆婆让到待客的大厅，徐言亲手沏了壶灵茶，不解地问道。

　　“妖主只是传说而已，没人见过，至于妖王之上的境界，或许根本不存在。”

　　风婆婆笑着举起茶杯，品了品说了声好茶。

　　百妖宴看来无法避免，徐言只有苦笑一声，被妖族认准了的妖主之说，又是杀戮渺小的凡人，这种事除非天北的几位妖王出面阻止。

　　妖主的传说是妖族的一份信仰，背后必定有妖王的推动与认可，所以百妖之宴，注定会发生在晴州。

　　“裂风前辈的羽翅，我想将其炼制成飞行类的法宝，不知风婆婆可否同意？”徐言问道。

　　“既然那双羽翅送与了你，就是你的东西了，可随意炼制。”风婆婆笑着说道：“飞行类的法宝，这个主意倒是不错，他最喜欢翱翔在高天之上，能让那双羽翅重回蓝天，他看到的话也会欣慰的。”

　　得到风婆婆的许可，徐言点头说好，与老人闲谈了良久，徐言就此了解到极品玲珑果的另一个用处。

　　能让大妖得到进阶妖王的机会！

　　虽然机会渺茫，但是仅此一点，就能让大妖们不惜代价争夺，多年前的神木峡，被称之为葬妖之地，无数大妖死于争夺极品玲珑果。

　　后来有妖王出面，这才有了百妖以人族修士比斗来争夺玲珑果的规矩，如果再斗下去，百年就要死掉一批大妖，天北的妖族也不会如此繁多了。

　　只是极品玲珑果太过稀少，传说如果收集到十颗极品玲珑果，一并吞服之后，大妖可成妖王，元婴可成神纹，有白骨生肉，起死回生之效。

　　上千年才能收集到十颗极品玲珑果，这种漫长的岁月无人能等待，所以天北根本不可能集齐十枚玲珑果，天南也一样。

　　徐言想要留下风婆婆住在府邸之内，这里总比外面的简陋木屋要好，然而老人摆摆手，不在停留，缓步走出了大门。

　　府门被徐言始终大开，风婆婆可以随时再来，而且木屋里精纯到堪比灵眼的灵气也会涌入千机府。

　　徐言就此闭关在石头山，足不出户，潜心修炼着自己的境界。

　　日月轮转，一年又一年。

　　高耸入云的石头山，犹如一位沧桑的老人，屹立在天地之间，任凭风吹日晒，若是山体上出现了龟裂，会在第一时间被风婆婆修补好。

　　这位执拗的老人，就这样一天天的忙碌着，等待着，随着岁月的流转，横跨晴州的大河，终于越发汹涌。

　　河水拍击岸边岩石的声响一年比一年响亮，这条通天之河，出现了决堤的征兆，虽然不知多久才会彻底失去禁锢变成一条施虐晴州的狂龙，但是从河水中吹来的冷风却开始愈发冰寒。

　　天南的气候变得无常了起来，时常会在盛夏之际出现大雪漫天，来自蛮族的铁蹄终年冲击着仅存的两大国度，齐普两国的高层也开始渐渐发现到一丝不同寻常的气息。

　　一些血统高贵的皇亲国戚，开始逐渐退出人们的视线，说辞十分类似，告老还乡，可是嗅觉灵敏的重臣们，大多看到了隐藏在其后的真相。

　　很多人开始打着养老的幌子，远离了大普的朝堂，离开了大普的国度，不惜长途跋涉远赴海外，其中不仅有年迈的皇亲国戚，也有一些天赋不错的年轻人。

　　大普的皇宫之内，皇帝楚宣正在大发雷霆。

　　“程昱那个老不死的竟敢阻拦圣驾，他活得不耐烦了是不是！来人，去给我砍了他的脑袋！”

　　面对皇帝的震怒，皇宫之内无人敢抬头，更没人敢真去砍了左相的人头，因为皇帝是在发泄着自己的怒火而已，可不是真要杀掉左相。

　　身为楚皇山一脉的嫡系后代，楚宣得知了一个隐秘，金钱宗正在准备撤离天南，远赴海外。

　　楚宣作为皇帝来说并不合格，但是常年的帝王之位，让他养出了极其灵敏的感觉。

　　他隐约看到了大难临头的征兆，所以决定要随着楚皇山一脉前往海外，可是这位皇帝又舍不得貌美的妃子与成山的金银珠宝，于是命人打造大车三十八辆，他是准备把整个后宫都搬到海外继续做他的皇帝。

　　至于臣民，楚宣从来没考虑过。

　　他只要皇帝的身份就可以了，哪怕一个臣民没有，能享受帝王之福他就知足。

　　大车大多，拉着三宫六院的宾妃，又装着无数财宝，还没走出宫门就被左相堵了个正着，于是老迈的左相以性命相逼，劝回了皇帝。

　　国不可一日无君，皇帝如果一走，大普必定会大乱。

　　楚宣想走却走不了，程昱则明知灾难将至却从未想过要走。

　　左相府内，进阶元婴不久的画圣，皱眉劝道：“这次宗门撤离的缘由，百姓们不会知道分毫，老程，你我相识多年，我不想骗你，如果不离开天南，我们谁都难以活命。”

　　“既然宗门放弃了凡人，那老夫就陪着百姓们一起留在天南，留在大普。”程昱已经很老了，两鬓斑白，可是这位左相的腰背始终笔直。

　　既然国将破，家将亡，那就陪着家国，陪着百姓，搭上这一条老命又何妨呢。


第745章 裂风之名

　　金钱宗，楚皇山。

　　与左相的稳重不同，一身白袍的镇山王大步走出山顶的殿宇，只有一声洒然的轻笑留在山巅。

　　“浩劫又如何？修行之人本该登天入地，踏海寻龙，我倒要看一看天河之威究竟会强到何种地步。”

　　“你会死于天威之下……”大殿里，楚皇的身影依旧庄严，可是说话中充满了一种无力之感。

　　“天若灭我，那就捅个窟窿再死，哈哈哈哈！”长笑中白袍踏空而去。

　　“逆子……”沉沉的叹息在大殿中传来，轰隆一声，殿门被轰然关闭。

　　连凡俗界的逆子，为人父母者都难以劝住拦住，修行界的逆子更没人束缚得了，尤其这个逆子的修为还在元婴境界。

　　饲灵堂山下，庞红月的身影行走在小路之上，一次宗门任务刚刚归来，在她身边，庞少城抱着膀子劝说着什么。

　　“我不走，夫君还没回来。”

　　“那小子一定躲在什么地方避难呢，你要是有个好歹，等他回来可怎么办？他找我要他娘子怎么办？到时候我这个二哥里外不是人呐。”

　　苦修十余年，庞少城已然进阶了虚丹之境，其实只要他不在红尘中玩乐，以他不亚于庞红月的天赋，早该成为虚丹才对。

　　“天河还未决堤，我们再找找，爹爹也没有消息。”庞红月的脸色略显苍白，精致的脸庞上现出一丝疲惫。

　　这些年她不仅苦修心法，更不断的接取宗门任务，甚至远走过其他国度，却始终没找到自己的两个亲人。

　　夫君没有消息，父亲没有线索，又听闻了浩劫来临之说，庞红月一时间觉得心头焦急不堪。

　　“好好好，二哥陪你一起找。”

　　庞少城无奈，只好点头说道。

　　浩劫的来临，只流传在元婴与虚丹强者之间，数量最多的筑基门人与亿万的百姓可毫不知情。

　　没人敢外传的消息，成了长老们最大的心事，而大普的百姓则一如既往的生活着，买卖依旧，街上行人如织，根本看不出半点浩劫的迹象。

　　天南的凡人如此，天北也亦然。

　　天北无元婴，即便刚刚进阶的铁匠，以如今的境界也不可能得知通天河真正的浩劫之说。

　　千年浩劫的由来，只有神纹与修炼多年的元婴方可知晓，天北的修行者太少，更被妖族压制，所以天北的人族比起天南的人族还要不明真相。

　　斩妖盟仍旧在四处寻找着斩杀妖族的机会，而凡人则努力的收集着妖族所需的资源，年复一年，重复着苦累的差事，或许偶尔有一天，某些凡人会由此而愤怒，可是妖族的强大犹如大山一样横在眼前，容不得反抗。

　　一转眼，徐言在石头山已然住了三年之久。

　　这三年来，紫府边缘的霞光越来越大，犹如晚霞一般遍布着几乎半个紫府，随着这些霞光的增多，徐言的修为也在缓慢的提升着。

　　紫府升霞，金丹后期的征兆。

　　一旦霞光遍布紫府之时，便是破入后期之日，到时候徐言的修为还会出现一次惊人的提升。

　　三年时间，除了修炼之外，徐言将那双大妖裂云鹰的鹰翅炼化，与青风甲融合到一起，又费尽力气从妖王虎骨上取下四块坚硬的骨片，加入包括冰海玄珠在内的数之不尽的珍贵材料，最终炼制出了一副集风遁与强横的防御为一体，又能振翅而飞的特殊甲胄类法宝。

　　这件特殊又古怪的铠甲法宝十分轻盈，包括了原本的鬼脸面甲与多出来的一对天青色的巨翅，被徐言命名为裂风甲。

　　裂风甲，取自大妖裂风的名讳。

　　裂风甲在炼成之际，千机府内出现了一声鹰唳，甲胄不用催动竟然自行漂浮而起，悬于半空，仿佛要自己冲天而去。

　　不仅防御力极强，裂风甲由于加入了冰海玄珠还有另外几种可避火焰的奇异材料，也拥有了可避水火的能力，如此异宝的价值，已经远远超过了寻常的法宝。

　　在天北的收获，被徐言不计代价的耗费在这件甲胄之中，他也由此得到了一件强横无比的护身宝甲，加上被强化的肉身本体，硬抗大妖已经成为了现实。

　　只要宝甲不毁，徐言的本体就可以不灭！

　　千机府内，徐言正站在妖王虎骨近前，沉吟着什么，时而打出一番手印。

　　随着法决的施展，身边出现了微弱的阴风，其内有鬼语之声，忽大忽小，显得阴森森有些骇人。

　　“冥风席卷，鬼语碎魂，第五变的冥风鬼语，是风系法术与音波类法术的结合，威力不小，与炼魂却没什么关联。”

　　自语中，徐言法决变幻，开始催动天鬼七变的第六变。

　　第五变冥风鬼语已经被他掌握，这种强横的杀招的确惊人，想要控制强大的魂体几乎没什么效果，而第六变的鬼道盘天，徐言还无法真正施展。

　　法决刚一掐动，虚空仿佛开裂，一条暗淡的小路隐隐浮现而出，紧接着空气中出现了碎裂般的波纹，那条小路很快又消失不见。

　　散开法决之后，徐言眉峰紧蹙。

　　“第六变鬼道盘天，威力更加惊人，如果全力施展，连元婴境界恐怕都很难抵挡，不知那些大妖能不能挡得住呢，可惜如今还差着一些灵力，如果修炼到金丹后期，施展起来应该不再费力。”

　　感受着鬼道盘天的威力，徐言忽然目光一动。

　　虽然无法彻底将天鬼七变的第六变施展出来，但他已经掌握了这份法门的精髓，更感受到那条小路一旦完全出现，不仅可以当做威力惊人的法术，那条鬼道还可以撕裂空间，出现在千百里甚至是万里开外！

　　与传送阵类似的法门，堪称少见，想到鬼道盘天的另一种用处，徐言不由得想起了一个人。

　　“姜大川……难不成他也逃出了秘境？”

　　如果姜大川能彻底施展鬼道盘天，说不定真能借助这道奇异的法门逃离秘境。

　　不在多想姜大川的死活，徐言再次将目光盯住了面前的巨大虎骨。

　　妖王遗骨太过坚固，连元婴都无法炼化，却能用来宿入炼魂，如果炼魂足够强大，或许能驾驭这副妖王之骨。

　　沉吟着如何强大的炼魂方可控制这副妖王遗骨，徐言有些犯愁。

　　在他看来，除非以妖王的炼魂，否则就算是大妖之魂，也控制不了这副巨大的妖王之骨，如果能得到比大妖之魂还要强横的炼魂，就有可能将这副妖王之骨当做一副傀儡。

　　以妖王骨作为傀儡，战力必定惊人，然而强大的炼魂却无法找到，除非去斩杀一头妖王，否则这副妖王虎骨注定是一份死物。


第746章 金丹后期

　　站在妖王虎骨面前沉吟了许久，徐言遗憾的摇了摇头。

　　天鬼宗里倒是存在着一头强大的天鬼，可惜远在天南，空有虎骨没有强横的炼魂，徐言也无计可施。

　　“等我回去，非得把那头天鬼弄来……”

　　想起了天鬼宗，徐言眉峰一动，手中多了一块晶莹的圆玉。

　　正是千眼王蛇的晶魂禁。

　　敲了敲坚硬的圆玉，徐言叹了口气，从新将其收好。

　　大妖布置的晶魂禁，只有大妖才能动用，别说人族修士，除了千眼王蛇的本体之外，连其他大妖都无法通行，想要借助晶魂禁返回天南的打算无法实现。

　　灵力一动，鬼面遮脸，徐言的背后豁然探出一双巨翅，青羽如烟，流转着暗淡的豪光。

　　呼啦！

　　双翅微微一震，徐言的身影已然腾空而起，瞬息之间离开了千机府。

　　石头山上，有一道青色的影子冲天而起，快逾闪电，眨眼间飞起了万丈之高，笼罩在整座高山的威压仿佛对那双羽翅毫无束缚之力。

　　呼！

　　耳边越发强烈的风声，令得徐言停下了身形，脚踏虚空，背后的巨翅缓缓扇动。

　　不亚于遁法的速度，才是这副裂风甲的珍贵之处，感受着疾如闪电般的飞行速度，徐言一阵感慨。

　　裂云鹰，居于云端，振翅时，云裂风歇！

　　极其少见的妖兽裂云鹰，整个晴州再也看不到了，因为大妖裂风便是晴州最后的一头裂云鹰。

　　雄鹰死于天穹，空留双翅……

　　山顶的木屋里，透过窗户，风婆婆望着冲向高空的青年，眼神里带着一丝欣慰，她仿佛再次看到了自己夫君翱翔于蓝天上的身影。

　　身形缓缓落下，站在山巅的徐言撤去了面甲与双翅，静静的立于悬崖边缘。

　　哗啦啦。

　　山风涌来，吹得一身青色的道袍猎猎作响。

　　举目之处，天地相连，在徐言的眼前，是一片天地一线的奇景，只有站在大地的最高处方可欣赏到的景致，所带来的除了震撼之外，还有着一丝寂寥。

　　“天北之地……”

　　置身绝顶时，方可一览众山小，站在山巅的徐言，心头升起了一团莫名的情绪，他坐了下来，双腿伸出峭壁，好像随时都会掉下去一样。

　　看得越远，人就会发觉自己在天地之间越加渺小，因为没有人能看清整个天地，哪怕窥到了天地的一角，也会被这种无限般的广阔所震撼，所慑服。

　　“天很高，地很阔，无论修为多高，在这天地之间呐，终究是过客。”

　　身旁传来风婆婆温和的低语，老妇人也坐在了悬崖边，与徐言同样望向远处。

　　“裂风前辈飞到过天的尽头么？”徐言轻声问着，好像在喃喃自语。

　　“天没有尽头，就算是有，大妖飞不到，妖王也飞不到。”风婆婆笑呵呵的说着。

　　“在这里看到的天地，好像很小，又很大。”徐言微微蹙眉，说出了心头的莫名感触。

　　“因为你在天地之间啊……”

　　风婆婆笑着说道：“就像住在木屋里，一个人住得久了，会觉得屋子里空荡荡，很大很大，可是离开了屋子融入人间，又会发现屋子其实很小很小，天地很大，也很小，只看你身在何处了。”

　　“身在何处……”

　　徐言重复着老妇的话语，仿佛想通了什么，又好像什么也没想到，不过锁起的眉峰却在渐渐散开。

　　咕噜噜，肚子一叫，再多的烦恼就此抛诸脑后。

　　三年之后，又是三年。

　　石头山上的山风不断，木屋依旧，屋子里的千机府，始终敞开着大门。

　　风婆婆偶尔会来府邸中坐坐，看看那颗陌阳花，瞧瞧后花园里的小青蟹，老人始终挂着微笑，仿佛从来没有烦恼。

　　直到这一天，在木屋中煮茶的风婆婆停下了手中的动作。

　　老人感受到了一股气息从千机府内冲出，那种气息十分隐晦奇异，犹如入海的蛟龙带着万般欣喜，又似化茧的蝴蝶带着初生之意。

　　那是境界突破之后所带来的气息涌动，一股不亚于大妖的威压隐隐浮动在府邸之内。

　　千机府的屋舍之内，徐言盘坐不动。

　　紫府中此时遍布霞光，整个紫府亮如白昼，外表燃烧着火焰的金丹缓缓旋转，发出明暗交替的金芒。

　　从火蕴金丹，修至紫府升霞，徐言此时的境界修为在瞬间提升了一倍。

　　金丹后期！

　　感受着暴增的修为，以徐言估算，他如今的实力已经不亚于元婴与大妖，至此，远离故土的小道士，耗费了近十六年之久，终于修炼到金丹后期，得到了力战大妖与元婴的强横修为。

　　十六年，换成一些天赋惊人的修行者，恐怕早已元婴大成，可是徐言仍旧停留在金丹之境，除了境界不变之外，他的修为却达到了恐怖的程度，这一点恐怕任谁都无法置信。

　　不到元婴，依旧渡不了通天河，仔细感知了一番当前的境界，徐言发出一声无奈的叹息。

　　别看他拥有了与大妖相当的修为，可是距离元婴依旧遥远，至少他看不到半点金丹异变的征兆。

　　只有金丹变化成小巧而虚幻的婴孩轮廓，才是元婴境界的到来，如今紫府内的金丹无比凝实，可没有什么化婴的迹象。

　　“若是突破境界，我会达到假婴，还是真正的元婴境呢……”

　　眉峰再次锁紧，古修大儒所推断的假婴与元婴之说，成为了徐言接下来面对的谜题。

　　金丹后期要如何突破？突破之际是否与虚丹一样？破镜之后是假婴还是元婴？这些一连串的疑惑，没人能够回答。

　　世间并无真正的金丹，除了他徐言徐止剑之外。

　　也没有任何金丹进阶的经验，或者是心得体会。

　　所以徐言只能靠着自己去摸索，去尝试，至于能不能成功突破到真正的元婴境界，连他自己都不得而知。

　　嘎巴，嘎巴。

　　双拳猛地一捏，发出一阵爆响，蛟牙化作流光旋转在身周，眼底的疑惑与迷茫渐渐被一股冷漠所取代。

　　“百妖宴……也算我一个好了！”

　　低语中，徐言的身影大步而去，走出了千机府，多年不动的府邸随着主人的心念瞬间消失在原地。

　　徐言不喜欢吃人，他要参加的百妖宴，是他自己的一次盛宴。

　　一次以百妖为食的盛宴！


第747章 海大钳的幻觉

　　山顶木屋，徐言对着老人告辞。

　　“风婆婆收留了六年，小子感激不尽。”

　　一躬到地，徐言神色间充满了敬重之意，道：“风婆婆可否有何吩咐，我这一走，天北恐怕不会在安宁。”

　　“浩劫将至，整个天下都不会安宁喽。”风婆婆微笑着摇了摇头，道：“老婆子一个，哪有什么吩咐，顽劣的小子，等到大河真正泛滥的时候，你要小心来自河底的一种怪物，我只看到了很多大嘴交汇在一起，连它的真身是什么都没有看到。”

　　“河里爬出来的怪物才是浩劫的缘由？”徐言沉声问道。

　　“或许是，也或许不是，这一点没人知道，因为看到那只怪物的人，都已经死了。”

　　风婆婆留下了最后一句叮嘱，看得出这位老人并不愿意回忆当年所经历的浩劫，连妖王都不敢多想的劫难，可怕的程度可见一斑。

　　徐言没有追问，凝重的再度施礼，就此离开了石头山，双翅一阵拔生到万丈高空，随后飞向了远处。

　　从山顶又飞起了万丈，在地面可就是两万丈了，徐言离开了石头山之后，栖息在圣地周围的各路妖族眼线，没有一个发觉。

　　山顶，望着远去的青年，风婆婆的笑容里泛起一丝苦涩。

　　“你也觉得他很特别，是么，要不然你那缕魂念也不会千年才被惊醒……快了，我们很快就会再见面了，夫君……”

　　老迈的妇人始终望着远处的天际，轻声呢喃着只有她自己才会听到的思念。

　　高空，一路飞行的徐言目光深邃，没用多久，裂风甲的这对羽翼越发熟练，到最后天穹上只有一道模糊的青影，仿佛划起在云端的一缕闪电。

　　急速的飞行，让徐言一阵心怀大畅。

　　他见识过鬼眼以肉翅飞行，也见识过冥蜂的速度，还有鹳雀府的那位大妖龙雀，然而裂风甲的飞行速度，隐然超越了所有飞行类的大妖。

　　裂云鹰果然是奇兽，想必大妖裂风在千年前的速度，是所有飞行类的大妖之首。

　　飞驰的同时，徐言灵力一动，裂风甲的风遁能力被催动而出，他的身影时而模糊，时而凝聚，飞行的速度更是暴增了倍许！

　　这种惊人的速度，连飞行类的大妖都追不上。

　　不到三天的功夫，从遥远的神木峡，徐言抵达了五地，就此落在龟元宗的地界。

　　眼前是一座城镇，只不过空无一人，宛如死地。

　　脸色一沉，徐言迈步而去。

　　长街上寂静得可怕，声息皆无，看不到半个人影，周围的民宅内也是空荡荡的没人，屋舍算不得太过古旧，走进一间大屋，里面的灰尘很厚。

　　看来这座城镇至少有两年无人居住，也就是说，两年前，城里的凡人全都被迁移，或者被杀掉。

　　城里虽然杂乱不堪，倒是没有血迹。

　　“百妖宴，已经开始了……”

　　紧锁双眉，徐言走出了城镇，以他估算，大妖是要先将天北的人族聚集起来，一次诛杀，而后再赶往天南。

　　天北的人族的确比不得天南，但也绝对不算太少，一村一镇的集结的话，五地范围聚集出百万人应该不难。

　　虽然猜得到那群大妖们的打算，徐言却猜不到大妖们的屠杀之地在何处。

　　既然猜不到，打探一番也就是了。

　　腾身而起，徐言直奔龟元宗而去。

　　龟元山犹如倒扣的大锅，依旧屹立在山林之内。

　　这几年龟元宗除了门人越来越少之外，基本没什么变化，一些刚刚达到筑基境界的门人不知去向，如果有人问起，那些虚丹长老们都会面色大变，讳莫如深，根本不会谈及。

　　不仅龟元宗的门人在近年来越来越少，龟元宗下属的各处城镇经常会莫名其妙的成为空城，上万的凡人就像凭空消失了一样。

　　一个骇人的流言，陆续在这些年被隐隐传扬了开来。

　　鬼面的真身是冥界鬼王，为了报复龟元宗而现出了猛鬼之身，开始吞噬凡人与普通弟子。

　　关于鬼面的传闻，早已在五地流传多年，如今的这份传闻不过是锦上添花而已，将徐言彻底从一个人族强者，描绘成了一头吃人吃妖的鬼王。

　　“他算个屁的鬼王！充其量是个难缠的小鬼儿。”

　　以过人的耳力，海大钳听到了手下中流传的这个骇人传闻，于是不屑一顾的暗自骂道。

　　别人不知，他可知道徐言的下落。

　　自从鬼面被百妖追杀逃入了石头山，就再也没出来，超过了十处的妖族势力派遣无数手下等在石头山附近，几乎将整个石头山都围了起来，所以在海大钳看来，就算徐言没死在圣地，只要离开石头山，立刻会引来十多位大妖的追杀。

　　“区区人族虚丹，就算你鬼面成了元婴又如何？打得过那么多的妖王么，我倒要看看你最后怎么死！”

　　海大钳在自己的住处大骂了一通，这才解气了不少，哼了两声准备去找宗主。

　　这阵子他可没闲着，受命押解普通凡人，凑够十万之数会在五地城由大妖出手，将凡人集体诛杀，收集血煞之力。

　　盘算着下一处城镇的方位，海大钳得意洋洋，这种赶牲口一般的任务，会让他觉得自己的身份永远在人族之上，看着那数以万计的人头落地，血流成河，他更是觉得兴奋不已。

　　妖族大多嗜杀，何况杀的都是人族。

　　刚刚推开门，海大钳得意的笑容就此凝固在大脸上。

　　门外站着一人，青面如鬼，嘴角殷红，眼神更是无比熟悉，看到这张鬼脸，海大钳先是一愣，接着无声无息的又关上了门，一个劲的眨眼睛。

　　“一定是幻觉，一定是还没睡醒，鬼面在石头山，不在门外，不在门外……”

　　嘎吱一声，房门被人从外面推开，鬼脸的身影缓步走了进来。

　　“我没在门外，现在到门里了。”

　　徐言这一句话，吓得海大钳怒目圆睁，龇牙咧嘴，单臂抡了抡，大脚踢了踢，最后噗通一声跪在地上，五体投地。

　　“海大钳恭迎供奉长老！”

　　扫了眼趴在地上的海大钳，徐言直接坐到屋中的大椅上。

　　以神出鬼没穿过龟元宗外简陋的阵法轻而易举，徐言感知到了赤元的气息就在山腹，他没急着去找赤元，而是先来找海大钳质问一番。

　　“空城里的凡人都去了何处，老实说，说完了留你一命。”

　　冷漠的质问之下，堪比大妖的威压豁然被徐言放出，将海大钳禁锢在原地。

　　“元婴！”

　　海大钳在心底一声惊呼，他能十分清晰的感觉到对方的威压比宗主都要强横，于是低着头一五一十的说出了凡人消失的真相。


第748章 缩回龟壳

　　从海大钳的讲述中，徐言得知了百妖宴早在三年前就开始了，那时他还在石头山闭关修炼。

　　分完了玲珑果之后，各路大妖定下了三年之期，百妖宴也随之正式开始。

　　天北的地域太大，单独击杀凡人来收集血煞之力又太过麻烦，所以各路大妖将百妖宴的形式改成了每聚集十万凡人诛杀一次。

　　为了避免迁移凡人的弊端，大妖们决定缩小范围，几位相邻的大妖为一组，各自聚集下属地域中的凡人，如此一来，五地的五位大妖自然而然的成为了一组，这三年来被集中诛杀的五地凡人，已经有数十万之多。

　　诛杀凡人的地方不在别处，就在五地城举行。

　　三年前，五地城已经彻底变成了修罗场，原本居住在城内的筑基修士最先被杀光，如今的五地城再也没有了之前的繁华，而是一座充满了血色，连地面都被鲜血染红的死地。

　　除了大小不同的妖族会在每一次大批击杀凡人之后纷纷涌入城中吞吃尸体，五地城再也没有活人离开过。

　　听闻了百妖宴的血腥，徐言的额头上青筋暴起，一脚踢飞了海大钳。

　　海大钳这些年对于逃命的法门是越发精湛了，被踢飞的同时他直接现出妖身，挥舞着仅剩的一只大钳子冲进了墙壁，居然转眼没了踪迹。

　　“在自己的住处留着地道？你真是被吓怕了。”

　　看了眼海大钳不知准备了几年的地道，徐言没心思理会一头化形妖灵，走出门外，掌心流光一闪，一道惊人的雷电就此轰鸣在龟元山的山头。

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　雷法巅峰，天雷斩的施展，将龟元宗的亭台楼阁几乎摧毁一空，整座宗门到处哀嚎不断，更有无数妖兽四散奔逃。

　　强敌来袭，不跑只能等死。

　　“何方小辈！胆敢来我龟元宗撒野！”

　　雷声一响，白眉的赤元立刻出现在山顶。

　　“鬼面！”

　　等到看出了捣乱的家伙是谁，赤元顿时大惊，二话不说肚子隆起，张口喷出一片火海，直接动用了本命精火。

　　在神木峡的时候，赤元眼见保不住徐言，当先撕破了协议，想要偷袭将徐言击杀他好夺回龟甲，却被徐言逃脱，如今见面根本没什么好说的。

　　明知与对方势如水火，赤元把心一横，本命精火被他喷吐出大半，形成了一条汹涌的岩浆大河，呼啸着扑向敌人。

　　面对着滔天烈焰，徐言神色不变，法宝蛟牙环绕身边，迸发出惊人的剑气，身上的裂风甲更是散发出奇异的光华。

　　熔岩瞬息而至，将徐言的身影困在其中，然而岩浆的中心竟出现了一处中空地带，滚烫的岩浆仿佛被一股奇异的力量驱散，无法靠近徐言分毫。

　　加入妖王虎骨的裂风甲，虽然无法像整副虎骨那样吸纳火焰之力，却拥有了避火的奇效，即便连大妖的本命精火也伤不到徐言。

　　双手结印，繁复的法诀被掐动而出。

　　十指连动，快若闪电，随着施法，空气中所有的水气被汇聚而来，龟元宗方圆百里之内的小溪河水犹如烧开的沸水，一边冒着水泡一边哗啦啦升腾了起来。

　　无数道水线冲向龟元山，最后凝聚成一道晶莹冰冷的长枪，长枪上翻着阵阵水花，声势惊人。

　　“寒水咒，聚水成枪！”

　　暴喝中，徐言猛一挥手，点指火海，悬于头顶的巨大水枪轰鸣而去。

　　水火相撞，暴起了冲天的水气，一时间整个龟元宗被水雾笼罩，逃走的龟元宗门人在山下惊疑不定的观望着强者的打斗，看不到宗主与敌人的身影，只能听到时而炸起的沉闷轰鸣。

　　元婴强者方可施展的寒水咒，威力之大堪称惊天动地，徐言的全力出手，轻易挡住了赤元喷吐出多半的本命精火。

　　不仅挡住了赤元的火焰，在水枪的轰鸣爆裂声中，赤元的本命精火快速的熄灭。

　　寒水咒是水系的巅峰法术，因此徐言耗费的只是灵力，而赤元耗费的可是本命精火，他根本耗不起，大惊之下，急忙收回仅剩的精火，大骂着扔出一堆形状各异的法器，想要以引爆这些人族法器来拖住徐言的脚步。

　　繁杂的法器，自爆起来威力的确不小，但是面对身穿法宝裂风甲的徐言来说根本不够看的，无需防御，那些法器炸起的威力尽数被宝甲挡了下来。

　　“老乌龟，既然你失信在先，用命来偿吧。”

　　冷喝中，徐言的掌心再次出现了雷电，猛地踏出一步，一道连天的惊雷就此浮现于掌心。

　　“天雷斩！”

　　轰隆隆！！！

　　雷系的巅峰法术，徐言曾经看过师兄楚白在灵水城施展，那种强横的威力当时让他羡慕万分，如今的小道士，也能施展出真正的巅峰法术了，如果师兄知道了，一定会十分高兴。

　　龟元山上，惊雷滚滚，电闪连连，面对着徐言堪比元婴的强横实力，赤元不仅心中大惊，还在暗道着倒霉。

　　鬼面的实力在赤元看来的确不俗，但也仅此而已，赤元的速度是弱点，追不上那个遁法精湛的鬼面，但他可从来没怕过徐言。

　　因为赤元是大妖，而鬼面只是虚丹。

　　可是如今的情况已然不同，当初逃得飞快的鬼面，已经拥有了斩杀大妖的实力！

　　连着拿出了十几个龟壳，赤元勉强挡下了天雷斩的大部分威能，仅剩的雷电之力将他轰出山顶，狼狈的掉落山下。

　　“好你个鬼面，老夫不屑与你这小辈交手！”

　　说话间赤元一跺脚，直接遁入山腹，下一刻整座龟元山发出了一阵晃动，随后居然拔高了丈许。

　　轰轰几声，从龟元山的四个山脚分别探出了四只遍布褶皱的龟爪，山前更是出现了一个幽深的山洞，赤元巨大的兽头犹如恶兽般猛地冲出。

　　现出了本体妖身，赤元迈开脚步，轰隆隆地爬行了起来，巨大的龟壳跟着移动，别看这头大妖赤元龟爬得够卖力气，速度实在是不敢恭维，也就与奔马的速度相差不多，在凡人眼里倒是快得惊人，可是看在徐言眼里还是龟速。

　　“想走？”徐言站在龟壳上一声冷笑，道：“留下龟甲！”

　　抬指一点，蛟牙发出一阵龙吟，朝着山下豁然斩落，咔嚓一声巨响，要不是赤元的脑袋缩得够快，兽头已然被一刀砍下。

　　没砍到脑袋，蛟牙立刻调转，斩向山后的龟尾，只不过又是斩空。

　　一口气横斩了四次，徐言的身形往下一沉，巨大的龟壳直接扣在了原地，大妖赤元竟是收拢四爪，被逼得缩回龟壳里不敢露头。


第749章 小蟹吃龟

　　立于龟壳之上，徐言的眼中闪过一丝冷芒。

　　赤元跑不掉，但是人家躲在龟壳里，这就不太好办了。

　　“鬼面你这条疯狗！”

　　山腹内传来赤元的喝骂：“神木峡那么多大妖追杀你，雷六和老苍木追得最凶，你不去找他们，找老夫作甚！当我怕你么，有本事来咬我啊！”

　　缩进龟壳里的老龟，一边谩骂一边大笑，显得肆无忌惮，他的龟甲强横无匹，在天北众妖里几乎首屈一指，硬抗法宝都没关系。

　　“这可是你说的。”

　　徐言冷冷地说道，催动法决施展出雷风电雨，顿时龟甲被风雨掩盖。

　　细密的雷弧炸起一道道雷鸣，在雷鸣中，赤元的狂笑不绝不断。

　　“挠痒痒一样，随便你打，老夫就不出去，气死你个小杂种，哈哈哈哈！”

　　赤元的狂笑逐渐远去，不是龟壳跑了，而是徐言施展风遁离开了龟壳。

　　这一番恶战，赤元已经离开龟元山原来的位置里许开外，龟壳一旦离开，那座灵眼立刻出现在地面。

　　如此距离，徐言瞬息而至，一步落在井口边缘。

　　沙沙沙。

　　距离井口不远处的地面上有一个大洞，刚探出两只蟹眼四下观察的海大钳跟老鼠一样又钻了回去。

　　扫了眼海大钳到处乱挖的洞口，徐言抬手一道雷矛轰了过去，洞口坍塌，海大钳早跑得看不到影子。

　　吓走了海大钳，徐言立刻瞪起左眼，对着灵眼开始吸纳了起来。

　　远处，风雨雷电肆虐了半晌终于渐渐消失，察觉到龟壳上没人，赤元这才探出脑袋。

　　一眼看到了灵眼附近的鬼面，赤元的眼珠转了转，一咬牙，扭头就逃。

　　别看他骂得轻松，真要交手他根本打不过徐言，与其等着挨揍，不如逃之夭夭，只要汇合五地的其他大妖，一个鬼面就不足为虑了。

　　四爪挥动，巨龟爬向了远处，然而没跑出几步，一道流光挡住了去路。

　　一看是徐言的法宝蛟牙，赤元顿时懊恼的大骂，喷吐精火想要撞开这件拦路的法宝。

　　这么一耽误的功夫，徐言的身影再次出现在龟壳之上，法诀催动，云水瘴施展而出，大片的水雾弥漫开来，赤元大惊之下只好再次躲回龟壳。

　　施展出法术，徐言接着返回灵眼吸纳灵气，如此反复了数次，灵眼精髓始终无法被彻底抽出。

　　目光一冷，徐言放弃了灵眼，对着龟壳下了死手，火焰法术之后是雷电，雷电之后又是法宝，这一顿猛砸，把巨大的龟壳直接砸进了地底数丈深。

　　赤元的骂声渐渐小了，不仅声音变小，龟壳也在一次次威力惊人的法术中缩小，从巨山之大到后来的屋舍大小。

　　再坚固的防御，也有个极限，徐言不计代价的猛攻，让赤元心头发慌，之所以缩小了龟壳，是因为他需要集中所有的力量来防御住敌人的猛攻。

　　巨大的龟甲，与小型的龟甲，防御的能力可差着不少，赤元的龟甲越小，防御的能力就会越强。

　　本以为将龟壳缩小到房屋大小，能彻底防住徐言的猛攻，等到一阵古怪的禁制之力传来，赤元惊呼了一声不好。

　　偷眼观望，面前不在是荒草遍布的大地，而是整齐的青砖地面，旁边还有一座座雅致的亭台楼阁。

　　“化境！”

　　大惊之下，赤元顾不得危险探出脑袋。

　　“不对！这里是……法宝！”

　　失声惊呼的赤元，感受到了禁锢的来源竟是这座怪异的府邸，他立刻联想到了一个可怕的东西。

　　收纳类的法宝。

　　“鬼面你个小杂种，敢把老夫挪到法宝之内，我要撑裂你这件法宝！”

　　呼！

　　赤元的大骂刚刚出口，迎面恶风扑来，法宝蛟牙闪烁着寒芒斩落。

　　轰隆！

　　闷响过后，徐言的身影从龟壳后边转了出来，抬脚踢了踢龟壳，道：“老乌龟，当我咬不动你是么？”

　　抬手抓住龟壳的一角，直接将赤元拖进了后花园，池塘里的小螃蟹一看到大餐到了，一个个兴奋不已的举起蟹螯，冲出水面，不多时爬了龟壳一身。

　　咔咔声大起。

　　龟壳的确很硬，但是这群冰丝蟹最喜欢吃龟壳了。

　　最大的小青已经到了妖灵程度，其他的小蟹能有过半达到了妖物的程度，如果把赤元这头大妖的龟壳啃光，不仅剩下的一半小青蟹能借此成为妖物，或许还会养出一些妖灵。

　　冰丝蟹，一种栖息在地底水道当中的蟹类，这种怪异的小蟹徐言还是从风婆婆口中听闻。

　　冰丝蟹喜食龟壳蟹壳，越是坚硬的壳类，越能让其生长。

　　这边小螃蟹开始大啃特啃，那边躲在壳里的赤元是心头发苦。

　　他当初见识过这些可恶的小蟹啃他的龟壳，一时间忘了而已，如今再次看到顿时大呼失策。

　　数以万记的冰丝蟹，啃光大妖的龟壳也不算难事。

　　以千机府禁锢住赤元，又留下蛟牙镇守，徐言的本体离开府邸，继续在灵眼旁吸纳灵气。

　　这一次赤元是跑不掉了，除非他能突破两件法宝的禁锢，千机府的后花园响起怒骂连连，随着怒骂声还有赤元的奋力抵抗。

　　耗费了大半天的时间，赤元终于甩开了身上的小蟹，又挣开了千机府的禁锢，法宝蛟牙由于长时间没有主人控制也变得速度缓慢。

　　看到了逃脱的机会，赤元大喜，急忙催动全力想要冲出这座府邸，可是没等他提起全力呢，徐言的身影已经回来了。

　　左眼中一条闪电般的光弧缭绕了瞬间，彻底隐入眼底，龟元宗的灵眼精髓终于被扯了出来！

　　抬手唤回蛟牙，徐言倒提着法宝，嘴角泛起狞笑，跟个刽子手一样一步步逼近，吓得赤元首尾一缩，又躲进了龟壳。

　　抡起法宝对着龟壳一顿猛砸，震得地面嗡嗡直响，随后徐言一挥手，螃蟹大军一拥而上，再次将龟壳淹没。

　　教训了一番赤元，徐言可没有久留，收起千机府就此远离了龟元宗的地界，凭着裂风甲飞出万里开外，落在一处无人的山谷。

　　千机府化作沙硕，藏于荒草之间。

　　确认周围再无威胁，徐言这才带着冷笑，拎着法宝，坐靠在大椅之上，一边品茶一边看着小青蟹们吃龟。


第750章 赤元怕了

　　一连三天，拎着法宝的徐言始终坐在花园里，面前的龟壳只要想逃，就会被蛟牙一顿猛砸。

　　三天一过，屋舍般巨大的龟壳，明显变瘦了一圈。

　　咔嚓声不断，万只小蟹奋力地啃食着难得的美味。

　　“打个商量，你放老夫出去，从此我们井水不犯河水，怎么样？”

　　赤元无奈的传出声音，龟壳随之晃动了一下，将一群小螃蟹甩到一边。

　　“好哇，把龟甲和所有宝贝留下，你自己走吧，相识一场，放你一命可以。”

　　徐言说着祭出了法宝，千机府内再次传来一阵轰鸣，随后是赤元的哀嚎与谩骂。

　　徐言在后花园坐了五天，巨大的龟壳变得越来越小，再也听不到赤元的骂声，只有求饶不断。

　　赤元终于选择了屈服，再这么下去，龟壳丢了是小，连他的本体恐怕都保不住。

　　数之不尽的各类珍宝被赤元交了出来，堆满整个后花园，最后连着龟壳一起全都落在了池塘里，变化成人身的赤元气得老脸通红，偏偏无可奈何。

　　“玲珑果，拿出来吧。”徐言神色平淡地说道。

　　“早吃了，没有！老夫的本体龟甲都给了你，鬼面，你别欺人太甚！”赤元怒发冲冠，咬牙切齿。

　　“看在相识一场，放你一命可以，你若真想找死，现在就成全你。”

　　嗡！

　　随着徐言的低语，法宝蛟牙突然出现在老者的头顶，毫无预兆的轰然落下，直接将赤元砸得口喷鲜血，跪地不起。

　　“好！给你玲珑果！”

　　赤元这次是真怕了，鬼面的心狠手辣可不是传闻，如果不交出那枚极品玲珑果，今天他有可能真被灭杀。

　　从怀里取出最后的储物袋，赤元的老脸一阵扭曲，心中大骂自己，就因为没舍得吃，这下好了，便宜了外人。

　　万般不舍的看了半晌，还是扔了出去。

　　接过储物袋，徐言扫了一眼，发现果然有极品玲珑果，他也有些意外，看来老乌龟还是个守财奴。

　　灵力一震，整座千机府轰鸣大起，空气中出现了阵阵波纹，法宝蛟牙直接悬浮在赤元面前，其上寒光闪烁。

　　以两件法宝将赤元镇压在花园，徐言起身离去，遁出千机府，飞向远处。

　　不到半天，徐言的身影出现在通天河边。

　　望着奔涌的大河，徐言沉吟了许久，将赤元的本体摄出，命令道：“载我渡河。”

　　一看到大河，赤元先是一喜紧接着大惊，道：“这是通天河，怎么载人？我是大妖，又不是妖王！”

　　大妖的确可以渡河，但也困难重重，河边还好，一旦抵达大河中心，连水族大妖的速度都无法太快，虽然赤元是龟族，但他是山龟，可不是海龟。

　　赤元话音还没落，直接被一脚踢下了河去。

　　用法宝逼着赤元，徐言尝试着以大妖渡河，赤元没办法，只好苦着脸在水面游动，背后还驮着个大活人。

　　不杀赤元，可不是徐言念旧。

　　这头老乌龟在神木峡看到情况不妙，几乎是与雷六同时出手要杀掉徐言，反被武神弹炸飞，留着赤元的这条老命，徐言为的就是试验一番能否借助大妖渡过通天河。

　　刚开始的时候，赤元游得还挺快，不出百丈的距离速度开始变慢，到了最后赤元动用了本体妖身，一只巨大而没壳的乌龟出现在河面上。

　　四爪拼命的摆动，速度却仍旧越来越慢。

　　不仅赤元的压力极大，徐言一样被通天河的威压困得动弹不得，若非身上的宝甲，他几乎要寸步难行。

　　耗费了大半天的时间，距离大河中心还差着很远，这时候的赤元彻底没了力气，筋疲力尽的在水中起伏不定，一个不留神直接被冲向了下游。

　　赤元一旦被冲走，徐言的身子立刻一晃，他拼力以灵力抓住赤元才没落进水里。

　　一片大浪拍来，赤元浑浊的老眼中精芒一闪，使出最后的力量猛地一翻身，肚皮朝上背朝下。

　　哗啦！

　　汹涌的天河之水，多大的舟船都无法横渡，水流的迅猛程度能让元婴强者心惊肉跳，一旦跌入水中，徐言身上的压力立刻倍增，裂风甲发出嘎吱嘎吱的响动。

　　“蛟牙！”

　　轰！！！

　　水底的暴喝，传不出多远，仗着裂风甲的避水奇效，徐言直接动用了全力，法宝蛟牙轰向了赤元的背部，刹那间鲜血喷涌而出。

　　顺流而下的恶战，仅仅在瞬间结束。

　　重创的赤元拼了老命游向河底，徐言的身影也被河水冲向了下游，再不见踪迹。

　　通天河的河道边缘，奄奄一息的赤元以本体在泥沙中挖出个大洞，费力地钻了进去。

　　失去了龟壳的乌龟，防御的能力大减，硬挨了一记法宝的全力轰杀，没死算赤元命大，若非是在通天河里，如果在岸上，徐言这全力一击必定将赤元一分为二。

　　“他还是虚丹之境，怎么能拥有斩杀大妖的实力？”

　　洞窟里，赤元恨声自语：“他是虚丹啊，就有了元婴修士的修为，等他达到元婴的时候，岂不是能与妖王对战？怪物，他鬼面就是个怪物……”

　　千里之外的河水下游，徐言狼狈的迈上岸边。

　　赤元死不死的不要紧，一头没了龟壳的老乌龟不足为虑，令他失望的是，连大妖都无法载他渡河，想要返回天南，看来只有突破元婴，或者是架起一座真正的蟹桥。

　　来自通天河的天然威压，不仅笼罩赤元，也笼罩了徐言，在这种可怕的威压之下，尽管达到了金丹后期，也难以顺利渡河。

　　灵力升腾，不多时衣袍上的河水被蒸发一空，看了眼奔腾不绝的大河，徐言沉吟良久，法决一动，施展出天鬼七变的第六变。

　　金丹后期的灵力，已然足够支撑鬼道盘天的施展，法术凝聚的阴森小路出现了瞬间，再度消散。

　　盘算了一番通天河的宽窄，至少超过了两万里，即便施展出鬼道盘天，踏上小路，徐言只能出现在河流的中心。

　　只能渡过一半的通天河，与送命无异，天河威压之下，风遁基本无效。

　　如果是在河水的中心施展鬼道盘天，倒是有机会抵达河边，最不济也能游上岸来，在河水的两岸根本无法施展，真要到了河水中心，脚下连个落脚地都没有，徐言非得被困死在河心不可。

　　尝试失败而已，算不得什么，即便能过河，徐言现在也不会回去。

　　百妖宴才刚刚开始，没了他鬼面，再隆重的宴席又会有什么热闹可言呢？

　　……

　　五地城，原本的拍卖场再也没有了热闹的加价声，昏暗的大厅里，栖息着一只只形态各异的妖兽，圆形的拱顶上闪烁着点点猩红。

　　那并非灯火，而是一只只巨大蝙蝠的眼睛。

　　不仅拍卖场成了妖兽的栖息之地，整座巨城的所有屋舍全被妖兽占据。

　　长街上没有了人来人往，有的，只是一头头身形高大，獠牙毕露的庞大妖物。

　　城门处，燃着两排火把，一群群衣衫褴褛，面黄肌瘦的凡人正在被押入城内，这些人大多数百人一组，脚上全都拴着铁链。

　　进城的凡人来自五地的各处村镇，这些凡人被妖族押解，每隔几月就会聚集到五地城，数量至少在十万左右。

　　当凡人走进这座巨城之后，再不会有活人离开。

　　持续了三年之久的杀戮，五地之内的凡人已经所剩无几，这一批聚集而来的凡人，已经是五地之内最后的人族了。


第751章 人族的反抗

　　哗啦，哗啦。

　　铁链的摩擦，伴着血迹的滴落响起在城门附近，一队凡人刚刚走进城里，队伍中一个年幼的女孩由于多日的跋涉，眼前一黑栽倒在地。

　　有人倒下，队伍立刻混乱了起来。

　　由于所有人都被一条铁链锁着，前边的还在往前走，后边的却停了下来，顿时有许多人被拖倒，一时间哀嚎声不断。

　　啪！

　　长鞭甩动，押解这些凡人的妖族修士无情的鞭挞着他们的同族。

　　“别忘了你们也是人！”队伍里一个老者声嘶力竭地喊着：“你们也是人族啊！”

　　噗嗤一声，剑光掠过，老者的人头落地，掌鞭的修士面无表情的喝道：“我们与你们这些血食不同，我们是妖族的手下，而你们，只是区区凡人。”

　　“滚起来，谁走慢一步，死！”有一个修士厉声喝道，这些冷血的修行者，面对自己的同族毫无怜悯，仿佛他们已经成为真正的妖兽一般。

　　“你们诛杀同族，会遭到报应的！”

　　队伍里一个年迈的老妇哭倒在身亡老者的近前，抹着眼泪，骂着骂着，前心透出了一柄长剑，老人就此倒在了血泊当中。

　　连杀了两人，混乱的队伍立刻安静了下来。

　　没人不怕死，即便明知进了五地城难逃一死，这些囚犯般的凡人也想多活那么几天，哪怕多活一会儿也好。

　　负责押解的修士走到昏厥的女孩近前，举起长剑就要杀掉这个累赘，既然醒不过来，那就永远不要醒了。

　　“死了两个，这个留着吧，要不然大人发火我们可承受不起。”一个修士上前劝道，说着将女孩翻了过来。

　　“模样不错，把她解下来送给苍兴大人。”为首的虚丹长老闻讯走了过来，看到那女孩还算标志的容貌，顿时点头吩咐手下。

　　不多时，女孩的铁链解开，被一个妖族修士背在身后。

　　“在哪抓的人，模样标志的不少啊。”虚丹长老刚要离开，忽然看到人群后方的一个女子，他眼前一亮，吩咐道：“把她也带走。”

　　另一个被解开铁锁的女子，秀发上系着银色的铃铛，一迈步立刻传来叮当之声，被两个修士压着，随那虚丹长老来到了一处巨大的屋舍。

　　自从归顺了苍木，苍兴虽然没有了之前的地位，但是在苍虎林里也是身份高贵的化形妖灵，他独自盘踞在巨大的屋舍之内，不仅有好酒好菜，还能让手下带来一些容貌不错的凡人女子来享用。

　　反正等到人数够了，这些凡人都会死，他苍兴弄来几个玩乐一番根本没人敢管。

　　只要大妖不去理睬，在这处地狱般的五地城，化形妖灵可以为所欲为！

　　叮当叮当。

　　头上系着铃铛的女子与那年幼的女孩被带了进来，正在吃着一头烤猪的苍兴抬头扫了一眼，眼底泛起一丝意外之色。

　　抹了抹油乎乎的大手，苍兴来到女子近前，抓起对方的下巴看了看，道：“不错嘛，这种姿色可不多见，从今天开始，你就是大爷的人了，不过在此之前，嘿嘿……”

　　说话间苍兴忽然抽出一把长刀，刺向女子的心腹。

　　“你还是先去死好了！”

　　叮！

　　刀光未至，剑芒先起，系着铃铛的女子竟然直接祭出飞剑，将苍兴的长刀崩飞了出去。

　　“斩妖盟的人果然还是来了。”苍兴退后了两步，嘿嘿笑道：“就知道你们这群臭虫不甘心，也好，趁着这次机会，你们全都死在五地城吧，动手！”

　　轰隆！

　　高大的房屋轰鸣着坍塌了下来，四周的墙壁被一头头巨大的妖灵冲破，砖石飞溅之际，女子已然陷入了重重包围。

　　“她是斩妖盟的小铃铛，不久前才进阶的虚丹之境。”

　　院子里，一个中年修士走到苍兴身旁，道：“混进五地城的不仅她一个，至少还有几十个虚丹，看来斩妖盟的盟主费老这一次必定会来，那个铁匠或许也会露面。”

　　“顽石！”

　　看到来人，刚刚突破虚丹不久的小铃铛杏眼圆睁，怒喝道：“原来你是奸细！”

　　代号为顽石的虚丹修士，虽说算不上斩妖盟的元老，但是在斩妖盟已然担任了十余年的长老之位，如今投靠了妖族，斩妖盟的这次计划算是彻底泄漏。

　　“识时务者，方为俊杰，斩妖盟大势已去，天北人族注定会覆灭，是你们太顽固不化。”顽石轻笑了一声，摇头说道。

　　“呸！你这奸细不得好死！”

　　怒喝中，小铃铛催动飞剑，与群妖战在一处，那顽石与苍兴根本没出手，在一边抱着膀子看热闹。

　　没用多久，在数十头妖灵团团围困中小铃铛越发不敌，她抽身想走，被突然出现的另一位化形妖灵一掌拍在后心，口喷鲜血。

　　“少在这戏耍，误了大事你担待得起么，苍兴。”

　　来人也是苍虎林一方的妖灵，正是苍木的心腹手下苍风，一见苍风，苍兴顿时尴尬地笑了笑，口称不敢，亲自动手将小铃铛抓获，绑了个结结实实。

　　如今的苍虎林，苍风的地位在化形妖灵中最高，他冷哼了一声就要离开这里，忽然背后恶风不善，接连三道剑风奇袭而来。

　　“铃铛姐别怕，大雨来了！”

　　一声大喝，几道身影出现在院落当中，总共三位虚丹，十几位筑基修士，其中一个身形健硕的青年最为瞩目，别看只有筑基修为，这位一把抓起了身旁的一块巨石，随手砸了出去。

　　近千斤的巨石，被筑基修士扔出来，这种现象实在匪夷所思，那股巨力与修为无关，这个自称大雨的青年竟是天生神力！

　　斩妖盟的援军杀来，立刻与苍虎林一方发生了恶战，与此同时，整座五地城的许多角落里，都出现了剑光与死斗。

　　一些衣衫褴褛的囚犯眼中精芒暴起，或祭出飞剑，或催动剑气斩断了铁锁，顷刻间击杀了许多看守。

　　位于城边无人居住的院落里，干枯多年的枯井中跃出上百道身影，街边的水沟里也有人影出现。

　　一道道矫健的身影从藏身地现身而出，快若闪电，手持利刃杀向化形妖灵聚集的所在。

　　斩妖盟的门人已然倾巢而出，为了保住五地之内最后的人族，不惜以身犯险，杀入了五地城。

　　来自人族一方的最后反抗，预示着五地城即将成为战场，或许是以卵击石，也要碰得妖族一身是血。

　　这是人族修士，最后暴起在天北之地的血性！


第752章 真正的猛鬼

　　发生战事的地点大多偏僻，偶尔响起的轰鸣与剑光还不足以惊动整个巨城中的所有妖族。

　　屈服的凡人，陆续被押入城内，五地城的中心早已清理出一片宽敞的广场，周围的屋舍尽数被摧毁，足能容下十万人。

　　广场就修建在拍卖场前不远的地方，随着凡人陆续被押入五地城，广场上聚集的凡人变得越来越多，只不过每个人都面无血色，双眼呆涩，有些人更是抽泣个不停，还不敢大声，生怕惹恼了妖族被即刻击杀。

　　拍卖场二层，一处包间之内坐着四道高矮不同的身影。

　　“斩妖盟那群小老鼠终于忍不住了。”冥蜂峡的主人冥蜂此时端着灵酒不屑地说道。

　　“改成小蚂蚁行不行，别总拿老鼠说事儿，我们鼠族招惹你了？”金老大在一旁听得不高兴了。

　　“行啊，只要你金老大能斗得过白乌那个肥婆，以后我再也不提老鼠两个字。”冥蜂讥讽着说道。

　　“算了吧，你爱说什么就说什么，我可不想和白乌交手，那女人太可怕。”金老大摇头叹气，自认不是白乌的对手。

　　“这是最后一批凡人，杀光了这些血食，我们也该渡河了。”老迈的苍木将容貌隐在兜帽之内，看不到表情，只是语气阴沉，道：“冥蜂，你欠老夫的东西，是不是该拿来了？”

　　“我欠你什么？”冥蜂冷笑了一声，道：“老苍木，我们明说好了，苍力的虎魂既然到了我的冥蜂峡，就是我冥蜂的东西，如何处置，与你无关。”

　　“那是我虎族之事，你想插手我虎族的王者之争！”苍木强压怒火，沉声喝道。

　　“怎么，想动手了？奉陪！”冥蜂说罢猛然站起，身后展开巨翅，脸色不善。

　　“这种时候，我们还是不要内斗为好。”

　　始终没言语的鬼眼抬头说道：“斩妖盟的人已经动手了，铁匠那个新晋的元婴或许会出现，这次正好将其一网打尽，不如这样好了，杀了斩妖盟的铁匠，将他的元婴交给苍木，冥蜂峡与苍虎林就算扯平，以后再无恩怨。”

　　“可以，人族元婴归你们苍虎林了。”对于送上门来的元婴，冥蜂倒是大方，反正谁想要元婴修士的性命，谁就要出死力。

　　苍木隐在兜帽里的目光变得尖锐了起来，不过很快又归于平静，没在多说什么。

　　五地妖族本就不合，即便能得到一个元婴，苍木也不会就此罢休。

　　“城里已经布下天罗地网，不怕他们来，就怕他们不来。”金老大看到气氛不对，开口道：“赤元那个老东西怎么还没到，不会是睡着了吧。”

　　“乌龟嘛，爬得比牛还慢，哼，人族死绝了他都未必能爬来。”冥蜂嗤笑了一声，道：“不差他一个，等到凡人聚集齐了，立刻开始诛杀。”

　　说话间冥蜂大步走出包间，其他三人相继跟了出去。

　　城中各处燃起了火光，聚集在广场上的凡人们听到了隐约的喊杀声，于是有人开始精神了几分，在私下里议论开来。

　　“出现打斗，难道我们有救了？”

　　“谁敢找妖族的麻烦，不会是他们自己打起来了吧？”

　　“在五地之内，也就斩妖盟能击杀妖族，一定是斩妖盟的强人到了，看来我们不用死了！”

　　“斩妖盟的强人来了？太好了！我们要得救了，呜呜呜呜……”

　　广场上出现了骚动，很多人喜极而泣，面对着必死的命运，能看到一丝希望，斩妖盟对于这些人来说才是最后的一根稻草。

　　可惜，这跟稻草还不算强壮，尤其在四位大妖同时走出拍卖场之后。

　　“动手吧，将斩妖盟的人全都杀掉。”

　　吼！！！

　　随着四位大妖的厉吼，巨城的四处城墙上飞起了无数巨蜂，各处的屋舍中冲出了数以万记的巨鼠，一些街边的墙壁与树皮上纷纷出现了伪装多时的狰狞蜥蜴，更有无数头猛虎从拍卖场中冲出，一时间整座巨城兽影纷纷，宛如兽巢一般。

　　苍兴所在的战场，随着妖族大军的到来，包括小铃铛在内的四位虚丹长老被活捉，十几个筑基只剩下天生神力的青年大雨，死斗一旦结束，苍兴顿时狂笑了起来，再一次得意的抓住小铃铛的下巴，喷着臭气说道：“小铃铛，好听！嘿嘿，说过你是我的人，这下我看谁还来救你，哈哈！”

　　“放开铃铛姐！！！”

　　被铁锁五花大绑的杨大雨，此时目眶欲裂，嘶声喝骂，反被苍兴一脚踹飞了出去，嘴角溢血，仍旧仰着头，死死的盯着对方。

　　“天生神力是吧，跟老子比力气，你还不够资格。”苍兴冷笑着就要掐死杨大雨，忽然听到了虎王的咆哮。

　　“去守门，城里的凡人一个也别让逃了。”苍风留下一句吩咐，命手下带着三个斩妖盟虚丹长老，赶往广场。

　　虚丹境界的血食，比凡人可要珍贵多了。

　　苍兴犹豫了一下，抓起杨大雨与小铃铛，狞笑着说道：“守门的差事好啊，不用打打杀杀，那就用你们两个解闷吧，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　城里的打斗之声越来越大，到处有火光暴起，斩妖盟的反扑凶狠而壮烈，有的虚丹长老与门人不惜与妖族同归于尽，临死都要咬下妖族的一口血肉。

　　斩妖盟的人已经倾巢而出，然而比起五地妖族还远远不够。

　　没用多久，广场上被陆续抓获的斩妖盟门人已然多达数百，全都浑身是血，有的在张口大骂，有的则怒目而视，更有甚者，在无数凡人面前炸裂了虚丹，只为重创身旁的妖族。

　　壮烈而凄惨的景象，看得那些凡人惊恐不已，当鬼眼宗的宗主现出妖身一口吞杀了一个斩妖盟虚丹长老之后，绝望，再一次降临在凡人的心头。

　　斩妖盟，终究斗不过有大妖坐镇的妖族一方。

　　当斩妖盟的门人纷纷被重创抓获之际，巨城中涌动起两股元婴程度的气息。

　　铁匠与费老的身影出现在昏暗的城头。

　　“最后的机会了，我入城，你走。”进阶元婴不过一年的费老，目光中带着决然之意，道：“渡河，去天南，为我斩妖盟留下一份希望。”

　　“五地最后的人族尽数被困于此，走不走有什么区别？若是人族死光，斩妖盟就是个笑话而已，一起动手吧，赤元不在，我们或许多一份胜算。”

　　铁匠一声长啸，当先扑入了城中，费老摇头苦叹了一声，紧随其后。

　　均都进阶不久的两位元婴，是斩妖盟最强也是最后的一份实力，面对那四头成名多年的大妖，两人其实半点胜算都没有，又何况是在这座遍布妖族的五地之城。

　　费老与铁匠现身的同时，苍兴正在城门里狞笑，他一把抓住了小铃铛。

　　欣赏着女子怒目圆睁的模样，苍兴对着被扔在一旁的杨大雨笑道：“卑微的人族，你们只配做奴隶与玩物，记住，天北是妖族的地盘，这座五地城将是你们斩妖盟的坟墓，很快，你们两个也会变成两道冤魂，也可能变成厉鬼，不过没关系，老子从来不怕鬼！哈哈哈！！”

　　噗！！！

　　鬼字刚刚出口，苍兴的眼前立刻炸起一团血雾，他的心口出现了一个大洞，一柄尖刺模样的古怪武器透心而过。

　　直愣愣的苍兴还没扔下手里的小铃铛，就听到了身后有脚步传来，那脚步声缓慢而稳健，听得有些渗人。

　　城门外，面容冷峻的青年踏入幽深的城门洞，俊秀而冷冽的面孔一旦被黑暗所遮蔽，立刻有一副面甲浮现而出，面甲泛青，上挑的嘴角犹如在诡笑。

　　“鬼……鬼面！！！”

　　临死之前，苍兴终于认出了走过身边的青年。

　　他说对了，五地城的确会变成坟墓，而真正的猛鬼，才刚刚入城！


第753章 算我一个

　　广场上已然分出了一处巨大的空地，来自斩妖盟的两位元婴强者与四位大妖相对而立。

　　六道惊人的威压在空气中碰撞，而后溃散，又汇聚碰撞，周而复始，连续不断。

　　很明显，铁匠与费老的威压被围在四个方向的四位大妖所压制。

　　“费老是吧，不错嘛，居然也成了元婴，我们五地算得上最热闹的地方了。”金老大首先开口说道，语气中带着调侃之意。

　　“算是最窝囊的地方吧，连元婴进阶都感知不到，今天正好送他们归西。”鬼眼沙哑着说道，眼中带着嗜血的杀意。

　　“来都来了，二位就别想走了。”虎王苍木沉声喝道，虽然他与冥蜂不睦，但是面对人族强者，妖族必定会全力联手。

　　“还以为是一个，居然来了两个，正好，光头的元婴我要了，苍木，那老头的元婴给你。”冥蜂哈哈一笑，看着两个人族元婴跟看到食物一样。

　　费老看了眼铁匠，沉沉的一点头，道：“斩妖除魔，是我斩妖盟的宗旨，你等妖族枉杀无数凡人，就不怕天罚，不怕报应么！”

　　“我人族本为天地之灵，为何要屈居妖族之下，成为奴隶？”铁匠环视着远处数以十万计的凡人，朗声喝道：“人心不死，人族不灭！”

　　“既然断头台就在面前，诸位还犹豫什么？”费老哈哈一笑，对着无数凡人说道：“一个人的力量的确有限，可你们有超过了十万的人数，就算一人咬上一口，也能咬死一头大妖！”

　　对于人心的把握，才是费老的高明之处。

　　死战即将开始，凡人本是死路一条，如果能全部反抗，杀掉大妖是不可能了，可是杀掉一些攀附于妖族的修士却轻而易举，甚至杀掉虚丹与妖灵也有机会。

　　毕竟人数太多，接近二十万的凡人，数量远超五地城里的妖族，费老正是要借助这股力量，让五地城真正的大乱，否则斩妖盟这一次很容易全军覆没。

　　他与铁匠有着元婴修为，或许能逃出这处死地，但是冒死潜入五地城的斩妖盟门人与这些凡人，别想有一个活着出去！

　　“人心不死，心不死……”

　　一个茫然的凡人壮汉呢喃着费老的话语，忽然抬头呐喊了起来：“人心不死，人族不灭！”

　　“人族不灭！”

　　“人族不灭！”

　　有人带头，立刻有更多人唤醒了血性，面对屠刀，凡人也会迸发出强大的力量。

　　“人族不灭！！！”

　　这股抗争的气氛一旦出现，就像瘟疫一般扩散开来，巨大的城池中渐渐响起了惊天的怒吼。

　　城门里，苍兴的尸体缓缓倒下，临死之前他仿佛看到了最为恐怖的景象，连死掉的时候，眼里都带着无尽的惊恐。

　　他看到了鬼，真正的猛鬼。

　　“盟主！”

　　小铃铛的绑绳在一道灵力中开裂，她看到了消失六年的盟主，一时间热泪盈眶，倒地拜去。

　　“你是……徐叔叔！”

　　铁链在杨大雨的身上断裂，那副久违的身影，让大雨兴奋得满脸通红。

　　“叔叔，我是宗师之境，我是宗师之境的筑基修士！”

　　即将二十岁的青年，早已不在是年幼的模样，可是看到徐言，杨大雨亦如孩童之时欢喜得手舞足蹈。

　　“不错。”

　　只留下一句轻语，徐言的脚步就此踏入城中。

　　“叔叔，城里有大妖，危险！”大雨得到夸奖之后更加高兴，可是刹那间想起了城内的险局，不由得呼喊了起来。

　　“大妖？”

　　徐言的嘴角微微挑了挑，下一刻飞身而起，身背后豁然展开一双天青色的巨大羽翼。

　　“血食而已……”

　　呼！

　　双翅一震，徐言的身影就此消失，速度之快连杨大雨与小铃铛的目光都无法看清。

　　“叔叔说大妖……是血食？”杨大雨挠了挠头，不解地望向小铃铛。

　　“铃铛姐，我们不是大妖的血食么？”

　　“在我们眼里大妖是可怕的，但是在盟主的眼里，大妖，好像的确可以当做血食……”

　　小铃铛抿起双唇，轻声的低语着，眼神却越发坚毅。

　　“走，帮盟主斩妖！”

　　“好嘞！杀光那群妖兽！”

　　两个年轻人的血气自然极盛，正是血气方刚的年纪，一旦得到鼓舞仿佛有用不完的力气，就此联手杀向了混乱的五地城。

　　广场上已经彻底大乱，十几个看守凡人的妖族修士居然被这些凡人生生打死，更有一个虚丹长老的衣袍都被撕裂，要不是他跑得够快，被重创都有可能。

　　在斩妖盟门人的协助之下，锁住凡人的铁锁被陆续切断，这些断裂的铁锁则成为了凡人的武器，一时间呐喊声惊天。

　　凡人的呐喊的确高昂，但是妖族的咆哮更加狰狞。

　　无数的妖兽从四周涌来，取代了镇守凡人的修士，大嘴开合间立刻血流成河。

　　诛杀，已然正式开始！

　　“动手吧。”费老语气沉重。

　　“拼了！”铁匠出声暴喝。

　　两位元婴强者在同时出手，费老选择了苍木与鬼眼，铁匠则独斗冥蜂与金老大，双方一交手，顿时轰鸣大起，连地面都跟着震动了起来。

　　“一群无知之辈。”

　　人群外围，身份高贵的金睛没有出手，魔血窟的妖族在击杀血食，她可不想让那些卑劣的凡人将鲜血溅到自己身上。

　　“两个元婴就敢挑战四位大妖，谁给你们的胆子，等着殒命于此吧，无知的人族。”

　　呼！

　　金睛的自语带着一股不屑，在她看来，四位大妖只要联手，两个元婴绝对不敌，可是眼前忽然掠过的一缕怪风又是什么？

　　懊恼之下，金睛的眼里泛起一阵精芒，小巧的鼻尖习惯性的抽了抽。

　　闻一闻敌人的气味，永远是金魔鼠的习惯，因为这份习惯可以追踪猎物，也可以提前躲避危险。

　　“好熟悉的味道，那是……”

　　瞬间而已，金睛分辨出了味道的来源，接着她眼里的金光豁然暴起，一股惊悚出现眼眸深处。

　　“爷爷小心，是鬼面！！！”

　　咔嚓！

　　比风还快的身影，在金睛的喊叫刚刚出口的时候已然扑入了战场，蛟牙横扫而过，将金老大的头发削掉了一半，将冥蜂的一片翅膀砍下了一截。

　　明月当空，在那轮冰冷的圆月之下，出现了一个古怪的身影。

　　青面如鬼，双翅如鹰，身是人形，可是嘴角的诡笑堪比地府的恶鬼。

　　嘶拉。

　　两手一动，冥蜂那片薄如蝉翼的翅膀被撕成了两片。

　　悬于半空，徐言冷眼望向脚下的四头大妖，淡然说道：“诸位，别来无恙啊，百妖宴算我一个好了，放心，你们吃你们的血食，我不打扰，我只吃你们这些大妖！”


第754章 斩大妖

　　半空中的身影，挥舞着双翅，轻语着骇人的言词。

　　吃大妖！

　　“鬼面！”

　　金老大一声低呼，浑身遍布起一层金光，庞大的金魔鼠须毛炸立。

　　“找死！”

　　冥蜂的翅膀被砍下了一块，吃疼之下发出怒吼。

　　“离开圣地，你死路一条！”

　　鬼眼的背部呼啦啦展开肉翅，大嘴一张，口含毒雾，巨眼猩红。

　　“鬼面！！！”

　　苍木的嘶吼带着无尽的恨意，獠牙狰狞，虎爪泛着寒光，豁然窜起直扑半空的徐言。

　　鬼面的出现，让三头大妖如临大敌，这时候铁匠与费老的眼里同时一亮。

　　强援抵达，人族一方就有了希望！

　　“动手！”

　　费老低吼了一声，抬手祭出飞剑，达到法宝程度的飞剑直接攻向冥蜂，同时法决掐动，一团滔天烈焰轰向了金老大。

　　铁匠也没闲着，哗啦啦铁锁一响，十丈长短的锁链犹如长鞭一般盘旋而起，他这件法宝十分怪异，但是极其难缠，将鬼眼笼罩其中。

　　铁匠与费老拼尽全力缠住了三头大妖，而徐言面对的则是猛扑而至的虎王苍木。

　　呼！

　　风声一起，青羽仅仅是扇动了一下，徐言的身形瞬间挪移出十丈以外，巨虎一击扑空。

　　虎眼中恨意大起，落地之际，苍木的虎头一甩，口中喷出一团烈焰，同时咆哮出声，一节骨鞭在虎吼中出现在徐言背后。

　　前面是大妖的精火，后面是虎王的骨鞭，刚一交手，苍木立刻使出了全力。

　　轰！

　　咔嚓！

　　流光一闪，骨鞭被蛟牙从中间斩断，本就灵气不多的虎王尾骨，就此失去了威力。

　　大火袭来，徐言不躲不避，身影瞬间被滔天的烈焰淹没。

　　“盟主！”

　　远处的凡人当中，隐在人群里负责解救凡人的苏霁芸与齐阳平齐齐惊呼，战场离着很远，但他们清楚的看到徐言被虎王的烈焰包裹。

　　不仅这两人惊呼出声，赶到附近的大雨与小铃铛一样脸色大变，急得杨大雨眼睛都红了，就要冲向大妖，却被小铃铛拦住。

　　“别去，大妖太强，我们不是对手，你若上去，只能成为盟主的累赘。”小铃铛急急说道。

　　“叔叔有危险，我们怎么办！”大雨焦急之下抬手抓起半截院墙，上千斤的石墙被他猛然扔出，砸死了一头扑来的妖物。

　　“被困大妖精火，先救徐言！”铁匠一抖铁锁，传音给费老。

　　“他又不傻，哪能轻易被困，我们拖住这三头大妖，或许他能除掉一头，别分心，用全力！”费老的传音不仅焦急，更带着一丝欣喜，因为他已经看到了火焰中隐隐现出的身影。

　　以四片妖王遗骨炼制的裂风甲，有着避火的奇效，尤其对于苍虎一族，即便老苍木将本命精火喷光，也伤不到徐言分毫。

　　因为大妖遗骨就是苍虎一族的妖王！

　　火海中，徐言在掐动着法决，法决繁复得惊人，他的双手更翻飞得快如闪电，点点的火星从四面八方汇聚而来，最后连苍木的精火都开始被吸纳到这道惊天的法术之内。

　　呼！

　　不仅火星越聚越多，更有狂风在徐言身周涌动个不停，狂风里隐隐传来低语。

　　“木生火，火凝炎，炎随风，风从龙……”

　　月下的低吟，带着一股清冷之意，仿佛在诉说着天地初开之际，那第一缕出现在黑暗里的火光，带着一股希望，也带着一股绝望。

　　火之力，可驱散黑暗，带来光明，然而这种力量一旦被领悟到极致，便是毁灭的源泉。

　　法诀一凝，徐言双眼中倒映出一条火焰组成的巨龙，他豁然低喝：“炎火之龙！！！”

　　吼！！！

　　完全以火焰凝聚的巨龙，从徐言的身前呼啸而出，龙爪一分，苍木的精火被抓裂，而后这条恐怖的巨龙直扑猛虎。

　　“元婴极致，火道之威！”费老在看到火龙的同时，不由得失声惊呼。

　　“元婴巅峰才有可能施展的法术，难道他也破镜成功了？”铁匠更是费解万分，因为他感知不到徐言的元婴气息，只能看出徐言仍旧是虚丹之境。

　　两位元婴强者诧异的同时，那三头大妖一样惊诧的停止了扑杀，火焰巨龙的出现，带来了恐怖的高温，地面上沙石倒卷，天空上热气蒸腾。

　　火龙与巨虎撞击到了一处，一时间火星暴起，苍木的本体被瞬间抓裂出两道巨大的伤口，伤口无血，因为周边的虎皮与虎肉已经被烤焦。

　　嗷呜！

　　剧痛之下，猛虎哀嚎了一声，向后急退，两只前爪更是亡命的拍击着火龙，巨大的广场上热浪不断，无论凡人还是妖族犹如海浪般向后退去。

　　元婴程度的恶战，没人敢靠近，无数的凡人退出广场之后涌入了各处街巷，在斩妖盟门人的带领下与妖族厮杀，而那片巨大的广场周围，没人敢靠近一步。

　　施展出炎火龙这道强横的法术，徐言的灵力瞬间消耗了近半，望着火龙与巨虎的拼杀，徐言满意地点点头。

　　金丹后期的境界，单独的大妖已经不是他的对手！

　　徐言如今的境界，已然达到了元婴修士的程度，而且还不是初入元婴的修士，与那些修炼多年的元婴强者相仿。

　　强横的实力，带来的便是更深的杀意。

　　目光一冷，探手抓住蛟牙，下一刻这件法宝豪光大起，从半空急冲而下。

　　一条火焰巨龙已经逼得苍木连连倒退，疲于抵挡，法宝一旦出现，苍木变得更加惊慌了起来，虎吼声虽然狰狞，却能听出惧怕之意。

　　火龙的威力不容小觑，法宝的强横一样可怕，以元婴修为全力催动的法宝，的确可以击杀大妖。

　　为了避开法宝的轰杀，苍木不惜拼着被火龙重创，纵身跃起，他这一跃，法宝是避开了，巨大的火龙张开大嘴直接将他笼罩，呲呲的焦糊声大起。

　　身形一动，徐言一步踏上地面，身后的巨翅瞬间收拢，催动法宝继续攻向半空中的苍木。

　　接连十几次蛟牙飞梭，苍木被困在火龙体内的身体上已然鲜血淋漓，巨大的伤口触目惊心。

　　拼着本命精火，苍木终于挣脱了火龙的禁锢，那头火龙也被他的虎族精火抵消得暗淡不已，即将消散。

　　一爪拍飞蛟牙，被重创的苍木咆哮着落向地面，然而这时候，徐言正站在虎身下方，而且姿势有些古怪，竟是环着双臂。

　　微微一低身，咔嚓嚓一阵雷鸣从掌心中炸起，随着巨虎的下落，徐言豁然展臂，当双臂交叉之际，被他抓在手里的两柄雷电之刃发出了恐怖的轰鸣。

　　“雷刃！！！”

　　咔嚓！

　　广场中心，有一道圆环般的雷光一闪而没。

　　当雷光过后，苍木的巨大虎身就此被一分为二，血雾暴起，将双手各持一柄雷刃的鬼面映衬得宛如修罗。


第755章 轮到我了

　　五地城内火光冲天，街头巷尾恶战不休，在人族与妖族的搏杀之际，人们听到了一声霹雳炸起在巨城的中心。

　　大多的凡人看不到广场上的恶战，却很快得知了一个消息。

　　虎族大妖被鬼面斩杀！

　　这些凡人原本是抱着与妖族同归于尽的决心在亡命作战，当听闻大妖被杀这种震撼的消息，又看到领队修士们惊喜万分的表情，人们终于在这处死地中看到了希望。

　　活下去的希望！

　　广场中心，徐言的单手中正提着一颗虎头，嘴角一挑，灵力散开，想要遁走的妖魂就此被禁锢。

　　“苍木，现在的鬼面，是否配得上你的盟友呢。”

　　徐言冷笑着说道：“在苍虎林的招待，虎王大人还真是尽心尽力，我这人念旧，你如何对我，我便百倍奉还！”

　　冷喝中灵力一震，苍木的妖魂顿时被挤压得暗淡无光，哀嚎连连。

　　以天鬼七变的法门将虎魂彻底禁锢，连着虎尸一起收入千机府，徐言的目光转向了另外三头大妖的身上。

　　他与苍木的恶斗结束得太快，费老与铁匠与其他三头大妖还未分出胜负高低，苍木已经伏诛，这时候那三头大妖全都脸色大变。

　　感受到徐言的目光掠过，金老大下意识的往后退了一步，心头乱跳，那冥蜂最是张狂，可是看到苍木被斩杀当场，他连一句喝骂都没敢出口。

　　鬼眼巨大的妖身微微晃了晃，猩红的巨舌吞吐不停，身边开始泛起了更多的毒雾。

　　徐言的目光扫过金老大，又掠过冥蜂，最后落在鬼眼的身上。

　　“鬼眼宗主，你在苍虎林好像也对我不错，接下来，该报答你了！”

　　嗡！

　　话音刚起，蛟牙已然闪电般刺出，直奔鬼眼蜥蜴，瞬间没入毒雾，传来一声轰隆巨响。

　　蛟牙击空，将地面开出了一个深坑，鬼眼已然踪迹不见。

　　“想逃？”

　　徐言收回法宝，看了眼费老和铁匠，道：“蜥蜴归我，大老鼠和蜜蜂归你们了。”

　　“放心，一头大妖而已，交给我了！”铁匠哈哈大笑，铁锁盘绕之间攻向了冥蜂。

　　“切勿大意，这里交给我们了。”费老只是忠告了一声，催动飞剑挡住了金老大。

　　这两人原先的准备是面对四位大妖，一人至少要对战两头，如今徐言的到来，不仅击杀了虎王苍木，还逼得鬼眼遁行，这份实力早已超过了费老和铁匠，有徐言相助，五地城的凡人算是能保住了。

　　空旷的广场上，费老和铁匠就此与两头大妖恶战在一处。

　　金老大使出浑身力气，过丈高大的金毛巨鼠吱吱一叫，立刻有狂风席卷在身边，冥蜂也不甘示弱，巨大的尾针上寒光闪闪，寻找着一击灭杀敌人的机会。

　　离开战场，徐言缓步行走在广场上，左眼中流光一闪，盯住了不远处的地面。

　　鬼眼蜥蜴不仅能喷吐剧毒，还拥有特殊的隐匿天赋，可以融入周围的环境当中，刚才借助剧毒的雾气，鬼眼逃之夭夭。

　　他可没敢飞起来，苍木的下场太惨，而且那鬼面飞行的速度比冥蜂都快，以鬼眼的肉翅必定逃不过对方的追杀，于是只好动用了天赋之力，改变身体的颜色，彻底与广场上的青砖融为一处。

　　鬼眼的隐匿天赋极其高明，当初在苍虎林里，两头虎王决斗之际根本没发现他的踪迹，仗着这种天赋，鬼眼有信心逃过任何的敌人，不仅如此，他还决定以偷袭重创那个鬼面。

　　只要对方走到近前，瞬间的暴起，加上剧毒弥漫，即便是元婴修士也未必能躲得开。

　　鬼眼的主意不错，但他很快就发觉到不妥，因为徐言的脚步虽然不快，却是一路直线朝着他隐匿之地走来。

　　“不对……他能看到我！”

　　暗自惊呼之际，一道流光砸来，鬼眼奋力跃起，堪堪避开了法宝轰杀。

　　蹬蹬蹬倒退数步，落在地面的巨大蜥蜴目光阴沉，道：“鬼面，你不要得寸进尺，惹恼了天北妖族，你挡得住百妖围攻么！”

　　“你们又不是没围攻过我，现在轮到我了。”

　　说话间徐言点指法宝，说了声去，蛟牙在一阵鸣啸中豁然变大了十倍，犹如一颗锋利的蛟龙之齿，猛砸了过去。

　　面对法宝的轰杀，鬼眼一样暴怒了起来，弹出长舌，与蛟牙对撞了三次。

　　三次轰鸣过后，鬼眼的舌头明显短了几尺，缩回口中之后嘴角还溢出血迹，他的长舌威力再大，也比不过真正的法宝，尤其被徐言全力催动之后，蛟牙的杀伤力堪称惊人。

　　呼！

　　张开大嘴，鬼眼细密的獠牙中涌出了阵阵浓烟，形成一片绿色的怪雾，其内升腾着剧毒之力。

　　鬼眼蜥蜴的剧毒，堪称无解，只要吸入一口，虚丹必死，元婴强者都要被重创。

　　看到毒雾袭来，徐言翻手掐动法决，脚下立刻出现了旋风，等到毒雾弥漫而至的时候，旋风已经升起十丈之高，形成了一道龙卷飓风，将徐言的身影彻底包裹了起来。

　　毒雾可怕，但是透不过狂风，只要有飓风护在身外，鬼眼的剧毒就无法临身。

　　左眼星纹一闪，徐言透过狂风与毒雾盯住了鬼眼的动作，抬手间留在龙卷之外的蛟牙再度呼啸而去。

　　轰鸣不断，地面接二连三的震动，一个个巨大的深坑出现在广场之上，每一个被法宝砸出的大坑都有过丈深，数丈大小，远远看去就好像巨兽在踏足，不停的在广场上踩出骇人的脚印。

　　在巨坑周围，鬼眼拼了老命的左躲右闪，不惜借助长舌来崩开躲不掉的攻势，最后他的毒雾被龙卷风吸收得越来越多，而法宝蛟牙的速度更越来越快。

　　无奈之下，鬼眼怒吼了一声，额头的第三只眼睛豁然开启！

　　猩红的兽眼中，流转着三圈血轮，一片血光从鬼眼的第三目中冲出，冲进了狂风龙卷。

　　眼中的血线，是鬼眼的本命剧毒，轻易不会动用，因为一旦这股剧毒被消耗，鬼眼的本体也会受损。

　　冲入龙卷的血线毫无阻碍，好像没入水中，虽然透过了狂风法术，但是没有击中敌人，在鬼眼错愕惊讶之际，急震双翅的徐言早已从龙卷的最上方冲出，出现在鬼眼的头顶。

　　“天雷斩！”

　　咔嚓！！！

　　惊雷如龙，呼啸而至，正中鬼眼的巨大妖身，这头大妖的一只肉翅直接被撕裂了开来，庞大的妖身也被轰飞了出去，飞出了千丈开外，轰的一声撞进了城墙，砸得一片土石崩裂。

　　巅峰的雷道法术，被鬼眼提前察觉，这才没有一击将其灭杀，徐言微微皱了皱眉，身形一动追了出去。


第756章 青皮的心机

　　古旧的城墙上出现了一片龟裂，等徐言来到近前，目光立刻一冷。

　　龟裂的中心空无一物，被重创到如此地步的鬼眼居然还有力气逃走。

　　豁然抬头，一条尾巴在城头晃动了一下，紧接着爬出了城外。

　　“走得了么……”

　　飞身而起，徐言越过城墙追了出去，一个苍木还不够，今天他打算把鬼眼的老命也夺来。

　　当徐言飞出巨城之际，在城墙根儿有一只抱着脑袋的古怪螃蟹，螃蟹不大，却能口吐人言。

　　“看不到，鬼面看不到我，一定看不到我……”

　　嘀咕了半天，发现从头顶飞过的鬼面没发现自己，海大钳惊喜之余，拼尽全力缩到最小的妖身再也控制不住，恢复了原样，随后蟹爪子翻飞，地面立刻出现了一个大洞，如果这时候有人跳进洞里还能听到这位海大钳后怕不已的抱怨。

　　“还报个什么信啊，大妖他都能宰，我还是快跑吧，想要活命，远离鬼面啊……”

　　海大钳本想来找苍木这些大妖求助，自家宗主与鬼面一战之后生死不明，他一个化形妖灵可做不了龟元宗的主，只不过他来得时机不太好，刚到城里，一眼就看到徐言斩了苍木，吓得他没敢报信，扭头就跑，这座恐怖的巨城海大钳是一刻也不想停留。

　　五地城里的战事越发激烈，人族与妖族的厮杀达到了无比惨烈的地步。

　　大片大片的凡人被妖族扑杀，头颅被塌碎，肚子被踩憋，有的被巨兽一口咬成两截，即便如此，濒死的凡人仍旧抡着半截铁链，在临死之前也要抽打一下那些可怕的妖族。

　　一旦连死都不再惧怕，哪怕最小的蝼蚁也会拥有巨大的潜能，在数以万记的人族尸体当中，妖族的尸体也在逐渐增多，倾巢而出的斩妖盟，加上那些被唤醒了血性的奴隶修士，这一场五地城之战，在毁灭与希望中持续不停。

　　斩妖盟的努力，渐渐出现了效果，在苏霁芸与齐阳平等人的率领之下，人族的反扑变得越发凶猛了起来。

　　妖族一方的妖灵的确繁多，但是妖灵的神智有限，远远比不得化形妖灵，而化形妖灵的数量，可就不是那么多了，至少比不得这次潜入五地城的斩妖盟长老。

　　近百位虚丹，隐姓埋名了多年，这次的最后一战，费老可不是没有准备，但凡隶属斩妖盟的虚丹修士全都接到了盟主的消息，所以这一次抵达五地城的斩妖盟虚丹修士多达上百，尤其是几位打入妖族内部的虚丹修士，临时反水重创了数位化形妖灵，里应外合之下，妖族一方出现了败退的趋势。

　　最先落荒而逃的，是苍虎林一方。

　　失去了大妖的苍虎林妖族，只能以苍风等几头化形妖灵为首，在几年前又遭遇了虎王之争，如今苍虎林的妖灵数量远远不及其他势力，所以当苍风被苏霁芸击杀之后，虎族彻底大乱，一些普通的妖物猛虎被吓得狼狈而逃。

　　苍虎林一方刚刚溃散，鬼眼宗的妖族也顶不住了。

　　宗主鬼眼被徐言追杀，根本没办法收拢手下，剩下个青皮面沉似水的指挥着手下拼杀，当青皮看到自家宗主被鬼面追得逃出了城外，他顿时心生退意。

　　趁着没人注意，青皮不着痕迹的退到了一处院落附近，看了看左右无人，转身进了院子。

　　几步来到后院，就要跳进后院的水井。

　　这口水井连着一条地道，是他早在多年前准备好的退路，身为拍卖场的主人，青皮的退路其实不止这一条，在拍卖场里也有着多年前布置好的地道。

　　拍卖场离着广场太近，斩妖盟的元婴与大妖交手，打得昏天黑地，青皮可不想去凑热闹。

　　来到这处最近的密道入口，青皮刚要跳进水井，忽然看到院子里出现了一道身影。

　　心头大惊之下，青皮二话不说抬手祭出一柄飞剑，却被对方以一条长鞭般的尾巴挡了下来。

　　阴影中的女子缓步走了出来，嗤笑了一声，道：“怎么，这就想逃了？不去帮着你们宗主对付那鬼面么。”

　　“金睛！”青皮看清了对方，松了口气，唤回飞剑冷声道：“鬼面不是你我能对付得了的，连大妖都能斩杀，他是头真正的恶鬼！”

　　“就这么走了，你不怕鬼面去找你算账？”金睛不知出于何意，在这里等着青皮。

　　“有机会的话，我会让他死无葬身之地。”青皮面色清冷，道：“你们金魔鼠的鼻子果然灵通，这条地道直通西城外，借你一用也可以。”

　　“你青皮若是走了，鬼眼宗的人，可就剩不下几个了，难道你想弃五地妖族于不顾？”金睛的眼神终于泛起冷芒，质问道：“鬼眼宗主逃出城外，你再一走，鬼眼宗岂不是临阵脱逃，如果鬼面在杀回来，让我爷爷与冥蜂如何抵挡！”

　　金睛挡住了青皮，目的是为了留下鬼眼宗。

　　苍虎林的妖族已然逃之夭夭，城里只剩下鬼眼宗，冥蜂峡与魔血窟三处势力，勉强能与斩妖盟的人打个平手，鬼眼宗一旦逃离战场，剩下冥蜂峡与魔血窟两处势力，一旦那个恐怖的鬼面杀回来，两处妖族势力有可能全军覆没，被人族一举灭族。

　　“斩妖盟隐忍了多年，没想到他们的势力已经壮大到如此地步，老话说得好，留得青山在不怕没柴烧，我们妖族在天北可不仅仅只有五地。”

　　青皮看了眼城里到处燃起的火光，沉声说道：“金睛，以你的实力还拦不住我，有冥蜂峡殿后足矣，你自己衡量利弊，不奉陪了。”

　　说罢青皮走向井口，飞身跳了进去，金睛的长尾动了动，目光一冷就要出手阻拦。

　　“让他走。”

　　一个声音出现在身后，金睛微微一愣，回头看去，来者是位化形妖灵，与金睛一样隶属魔血窟。

　　“大人传令下来，让我们收拢部下，立即返回魔血窟，不再与人族交战。”

　　“爷爷也要逃了？”金睛错愕了瞬间，想起那个戴着鬼面的家伙，顿时哼了一声，道：“知道了，我现在就走。”

　　吱吱吱！

　　一阵高昂的鼠叫声从金睛口中发出，很快周围回应起更多的鼠叫，一只只或大或小的金魔鼠舍弃了对战的人族，纷纷朝着院落冲来。

　　最后看了眼城内的火光，金睛不在犹豫跳入了井口，在青皮之后撤离了五地城，在她身后，数之不尽的金魔鼠纷纷追随而去，一时间小小的井口外出现了惊悚的一幕，犹如泉眼倒流一般，没用多久，金睛与她的手下彻底消失了踪迹。

　　金老大别看始终与人族元婴在恶战，他的观察能力可不弱，不仅看到鬼眼狼狈逃走，鬼面追杀而去，更闻到了越来越多的人族虚丹气息。

　　面对一位人族元婴，金老大其实并不畏惧，可是鬼面的实力太过惊人。

　　那鬼面真要杀掉鬼眼或者是追不上鬼眼而返回，金老大盘算了一下，自己单独面对鬼面的胜算实在微乎其微，于是隐晦的下令，让金魔鼠一方提前撤走。

　　金魔鼠一族的小动作，冥蜂并未察觉，这头蜂族大妖越战越勇，剧毒尾针猛刺个不停，若非费老老奸巨猾，经验十足，换成别人非吃亏不可。

　　广场上元婴与大妖的恶战还在持续，巨城之外，徐言仗着裂风甲的速度已然追上了拼命逃亡的鬼眼。


第757章 雪山的贵客

　　距离五地城百里之外，断了一只肉翅的鬼眼正在低吼连连。

　　在鬼眼的面前，徐言正转过身来，道：“走得这么急，不会是想逃回你的鬼眼宗吧。”

　　“鬼面！你别逼人太甚！”鬼眼怒道。

　　“趁你病要你命啊鬼眼老兄，你现在就剩一只翅膀，爬又爬不快，杀你正是好时机。”

　　来自徐言的调侃，听起来犹如玩笑，可实际上，天门侯的玩笑大多都是真的，他眼里的杀意更毫无掩饰。

　　“把命留下吧，大蜥蜴！”

　　不等鬼眼多说，徐言冷哼了一声，法宝出现在身前就要斩落而下，然而下一刻，一种似牛非牛，似马非马的吼声从远处传来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　地面出现了颤动，鬼眼为之一惊，徐言的法宝也没有落下，而是瞬间收回护在身边。

　　扭头看去，夜幕里出现了一片波浪，仿如潮水般呼啸而来！

　　那是一头头巨大的骆驼，为首的一头巨驼身高数丈开外，在巨驼的背上坐着一个光头老者，老者十分老迈，披着僧衣。

　　“毛驼！”

　　鬼眼一眼认出了来者，正是驼峰山的大妖毛驼。

　　虽然不清楚为何毛驼出现在五地城附近，鬼眼却犹如看到了救星一样，他拼命喷出毒雾，将自己的身影彻底掩盖在剧毒当中，随后挑了个方向亡命逃去。

　　既然驼峰山的这群傻骆驼杀来，正好用来缠住鬼面，鬼眼大喜之下，哪还管毛驼的死活，他现在是逃命要紧。

　　驼群的出现，让徐言目光一沉。

　　没理逃走的鬼眼，徐言盯住了巨驼背上的老迈僧人。

　　“无智……”

　　徐言的低语瞬间被淹没，驼群在他身旁呼啸而过，很快围拢成圆，一头连着一头的巨驼，形成了一座驼之城！

　　在这座古怪的驼城之内，高大的毛驼缓步而行，最后站在徐言的面前。

　　“找得你好苦啊，十七太保。”

　　巨驼上，老僧的嘴角动了动，扯出一副意味难明的笑容，道：“真没想到，原来你就是那个人。”

　　“喀目不远万里渡河而来，难不成专门为了见我一面？”徐言的瞳孔微微一缩，宛如针芒，道：“你为何要找我，又是如何找到的我呢。”

　　“自然是寻气而来，有传说，世间奇人自有天运之气。”

　　无智呵呵一笑，道：“这股气能化龙翱于九天，又可遁入无边大海，缥缈难寻，找到了，必然会有大机运，贫僧苦寻多年，天不负我，终究找到你了。”

　　两人在说话之际，大妖毛驼显得十分安静，周围的数万驼群更是一声不吭，声息皆无，只有一老一少如同论道般的言语，听得人摸不着头脑。

　　“出家人不打诳语，喀目之言，有些言过其实。”徐言双掌合十，宣了句佛号，道：“在下区区虚丹修为，哪儿来的什么天运之说，喀目这是找错人了。”

　　“没错没错，一定是你，呵呵呵呵。”无智笑着说道：“贫僧老眼昏花，但是这颗心可看得清楚，世间百态，无一能逃过贫僧的心眼。”

　　“你缺心眼吧。”徐言语气一冷，道：“看在相似多年的份上，我给你指点迷津，你口中的天运之人没在天北，而是在天南，他的名字叫姜大川。”

　　“姜大川？”无智明显被徐言突然冒出来的谩骂说得微微一怔，不过还是笑容满面地说道：“我不找什么姜大川，只找你这位十七太保。”

　　“好，既然你找我，什么事敞开了说吧，那头大蜥蜴爬远了，今天的晚饭没着落，你要是说不出个所以然来，这头大骆驼就当我的晚饭好了。”

　　徐言说得好似街痞一样，可是法宝蛟牙上的灵力却越来越强，这件法宝围在主人身旁盘旋个不停，其上光芒大盛。

　　突然出现的无智，让徐言十分意外。

　　七年前在驼峰山远远的看到无智，徐言选择了退走，他可万万没想到这个蛮族喀目来到天北的目的居然是来找他徐言。

　　“你是雪山的贵客，有请十七太保到我雪山一观，到时候自会真相大白。”无智笑着说道。

　　“好啊，等我有时间，一定去你们雪山坐坐，现在没空，你可以走了。”徐言冷声说道。

　　“哈哈哈哈，十七太保最为蛮横，没想到相隔多年，你还是如此性子，这次你去也得去，不去，也得去！”

　　无智长笑中一挥大袖，周围的上万巨驼同时发出一声咆哮，以大妖毛驼为首，驼群顷刻间发动了冲锋。

　　巨大的蹄子将地面踏动得轰鸣大起，山呼海啸般的驼群一旦发动亡命的冲锋，连狮虎都要退避。

　　呼！

　　双翼一展，徐言腾空而起，飞出了驼群的包围，在半空中居高临下盯着无智，喝道：“老和尚，有什么目的明说吧，否则等你死了，可就说不出来了。”

　　“大妖羽翅，法宝在手，十七太保果然不同常人，不到元婴，却有元婴实力，你果然是天命之人，所以……”

　　无智的笑容越发冰冷了起来，他的光头上出现了只有徐言才能看到的黑色图腾，下一刻寒声喝道：“雪山才是你的归宿！”

　　咔嚓嚓！

　　呼！！！

　　随着无智的喝声，凛冽的寒风仿佛从虚无中刮来，无数雪花飘落而下，一股极寒的气息出现在天地之间。

　　头顶明月依旧，地面上却出现了恐怖的暴雪，在这片大雪笼罩的范围之内，徐言背后的羽翅明显变得僵硬了起来。

　　风雪之力，蛮族喀目最为拿手的招数。

　　极寒刚刚降临，徐言立刻调动浑身灵力，嘭的一声，束缚他本体的极寒被强行撑开。

　　无智的出现出乎徐言的预料，然而更加令他不解的，是无智的目的。

　　神秘的雪山居然要找自己，这一点让徐言万般不解，他根本没和蛮族打过几次交道就来到了天北，蛮族一方不应该特意寻找他才对。

　　尤其是这个无智妖僧，居然不远万里跨河而来。

　　心头的不解，很快被杀机所取代，不管对方的目的如何，既然冲着自己来的，徐言也就不准备在留手。

　　一声暴喝，火焰法术出手，滔天的烈焰化作一条条细小的火蛇，挡住了漫天飞雪，法宝蛟牙更是呼啸而去，带着全部的威能，直奔巨驼背上的妖僧！


第758章 双瞳

　　五地城的打斗还未停息，城外百里处再度出现了恶战。

　　漫天风雪的降临，形成了一股奇异的威压，将徐言困在原地，火焰法术的出手，不过是挡住了周围的极寒之力。

　　刚一交手，徐言的心头就是一沉。

　　无智的实力，比起元婴强者半点都不差，而刚刚经历过一番恶战的徐言，此时灵力已然不多。

　　目光一冷，徐言选择了全力出手，法宝轰鸣着砸在巨驼背上。

　　现在面对的可不仅仅是一个无智，还有那头大妖毛驼与数百驼族妖灵，想要取胜，只能速战速决，一旦拖延的时间长了，灵力耗空，徐言的处境必定会更加危险。

　　全力出手的法宝，瞬间击中了目标，无智居然不躲不避，而那大妖毛驼则发出牛一样的叫声，驼峰突然间高耸了起来，形成了两座小山。

　　轰！！

　　蛟牙砸在驼峰上，大妖毛驼的四蹄直接陷入了地面半丈多深，坐在驼峰之间的老僧却毫发无损。

　　驼峰的坚固，超乎了徐言的预料，一击法宝全力击出，仅仅将一个驼峰砸得瘪了一块，并未伤及大妖的本体。

　　瞬间判断出毛驼以防御见长，徐言立刻改变了攻势。

　　法决掐动，数十根雷矛呼啸而出，犹如一片雷电之雨，其中有一道雷光显得十分暗淡，正是混入雷矛里的蛟牙。

　　咔嚓嚓！

　　雷矛临身之际，毛驼发出怒吼，他背上的老僧在轻笑中挥动大手，于是冰雪再度降临。

　　这一次来临的冰雪更加狂暴，瞬间形成了一面冰雪之墙，雷矛炸裂，冰屑纷飞雷弧四散。

　　咔嚓声不断，无数的飞雪在快速凝聚。

　　一面冰墙之后，是又一面冰墙，转眼间一座巨大无比又带着极寒的冰屋出现，将徐言困死在这座冰屋当中。

　　四周凝聚的冰层比狂风还快，徐言抬头看了眼头顶的冰晶穹顶，眼中闪过一缕阴沉。

　　风雪之力的降临，压制了风遁的能力，其中的极寒更让徐言的飞行变得十分阻塞，身后的巨翅扇动之际，明显沉重万分。

　　“想困死我？”徐言沉声自语：“没那么容易，无智，如果你只有这点实力，今天就别走了！”

　　一指面前的冰层，法宝蛟牙猛地旋转了起来，越转越快，最后变得模糊万分，犹如风钻一般。

　　“开！！！”

　　随着徐言的暴喝，法宝蛟牙带着庞大的威能呼啸着砸进了冰层，下一刻透冰而出，连着外面的数十头妖灵都被一举击飞，徐言的身影就此冲出了禁锢。

　　刚一脱困，头顶恶风袭来，大妖毛驼的两只前蹄好比磨盘般轰然踏落。

　　双翅猛震，徐言催动了裂风甲，堪堪避开这一击，跃出十几丈开外，他原本站立的地方出现了一声巨响，大地上被踩出两个巨大的蹄印。

　　豁然抬头，无智仍旧坐在毛驼背上面带笑意，然而此时的无智，落在徐言左眼里却是另一幅可怕的模样。

　　浑身缭绕着猩红的煞气，光头上遍布起黑色的图腾，不仅如此，无智的双眼之内出现了重叠，好像他的眼里拥有着双瞳一样。

　　煞气与黑色的图腾，徐言以往就见识过，那些蛮族的武勇必然来自于此，可是无智眼里的双瞳，徐言却第一次见到。

　　“双瞳……”

　　左眼微眯，徐言的目光死死地盯着妖僧，法宝蛟牙在身旁呼啸着漂浮不定，每次闪烁都会崩开一头冲来的驼族妖灵。

　　“到此为止吧。”无智脸上的笑意渐渐敛起，双手举起犹如举着万重高山，一股更加冰寒的气息随着他的古怪动作而出现。

　　“雪咒，冰封天地……”

　　无智的一句冰封天地，徐言的身形瞬间消失在原地。

　　大地上出现了细密的咔咔之声，过丈厚的冰层只是眨眼间就凝聚而出，而且不断的上涨，速度之快堪称惊人，几个呼吸而已，一片真正的冰雪世界出现在荒野之上。

　　距离地面数十丈的冰层里，出现了一个雕塑般的身影，徐言正抬头看天，身形也是冲天的姿势，只不过静止在冰晶当中，再也无法飞出半寸。

　　嘎巴。

　　无智的手指出现了裂响，他左手的拇指垂了下来，居然指骨尽断！

　　看了眼自己的手指，无智面无表情的再度施法，一层又一层的冰雪覆盖而来，不多时原地出现了一块里许方圆，高达三十丈的巨大冰块。

　　冰里不仅冻住了徐言，还有一些躲避不及的毛驼妖灵，这些妖灵的眼神先是惊恐，接着变成了暗淡无光。

　　不到瞬息的功夫，被冰层覆盖的妖灵尽数冻死！

　　五地城内，随着青皮与金睛的撤走，鬼眼宗与魔血窟这两处妖族势力越来越少，只有一头头来自冥蜂峡的怪蜂，不断在街巷中左突右冲，大多被斩妖盟的人先后击杀。

　　尸山血海般的巨城里，变得越发寒冷了起来，感受到这股莫名寒意的金老大，抬起鼠头看了眼明亮的圆月，吱吱一叫，转身冲入了黑暗，很快消失在巨城之内。

　　老鼠都是打洞的行家，金老大一旦想逃，费老很难拦住。

　　金老大一走，冥蜂的暴戾也瞬间冷静了下来，面对两位斩妖盟的元婴强者，他可占不到什么好处。

　　略一犹豫，冥蜂腾空而起，想要看一看城里的局势，没等他飞起多高，立刻被一股寒流惊得头皮发麻。

　　猛地望向远处，在冥蜂的复眼里，城外那块巨大的冰晶呈现出千百个倒影。

　　虽然看不透突然出现的巨冰是什么东西，冥蜂已然感受到了危机的来临，此时金老大早已不见了踪迹，他不在犹豫，拼命震动双翅，从五地城的另一处飞出，逃之夭夭。

　　最后的两头大妖一走，五地城里的局面彻底倒向了人族一边，费老阻止了铁匠追出去的打算。

　　大局已定，穷寇莫追。

　　费老的老奸巨猾，基本无人能及，他的命令连铁匠也不会反驳，等到平叔等人相继汇聚到一处，这些斩妖盟的元老纷纷登上城头，望向远处那块奇怪的冰山。

　　“大妖毛驼，驼峰山的人怎么来了？”铁匠沉声说道。

　　“不仅是驼峰山的人，冰雪之力绝非毛驼的天赋，还有强人来临，徐言恐怕有危险。”

　　费老的眉峰紧皱，城里的恶战虽然以人族获胜为告终，可是城外的恶斗，不仅更加惊险，还胜负难料。


第759章 终于抓到你了

　　屹立在夜幕里的巨大冰山，通体晶莹如玉，在冰山近前，毛驼背上的无智，一只手掌无力的垂落。

　　能冰封元婴的强横密法，施展出来的代价极大。

　　老和尚长长的呼出一口气，苍老的脸上渐渐恢复了风轻云淡的浅笑。

　　“终于抓到你了，主人一定会高兴……”

　　咔嚓，咔嚓。

　　无智的话音未落，老脸上的笑容立刻一僵。

　　他高兴得有些早了，冰封中的徐言的确动不了，但是裂风甲的防御能力却将冰山带来的极寒挡在了体外。

　　若非没有这件防御法宝，徐言这一次有可能真被冻僵。

　　蛟牙幻化成一根银针，正在徐言的右手周围不断的飞舞，传出咔嚓咔嚓的微小响动。

　　别看本体无碍，这股冰寒之力太过可怕，直接将徐言的所有灵力压制，法宝蛟牙仅仅能在小范围内缓慢的清除着寒冰。

　　很快，右手缓慢的捏动了一下，不等无智再度施法，徐言灵力一动直接沟通千机府，存放在千机府内的巨大虎骨下一刻消失于无形。

　　轰隆隆！！！

　　震天的巨响中，一头巨虎的骨骸直接出现在冰山之内，将山腹的寒冰挤压了开来，淡金色的虎骨当中，徐言的身影正活动着手脚，震开身上残留的冰屑。

　　“妖王遗骨……”

　　无智的脸色变得不太好看了。

　　他耗费全力施展的冰封天地，居然被一副妖王遗骨给撑开，虽然冰山并未坍塌，却出现了扭曲，威力大减。

　　“老和尚，该你了！”

　　猛然抬头，徐言的目光冰寒如刀，没去破开剩下的冰山，而是抬手朝着虎骨打出灵力。

　　大妖遗骨虽然是死物，但是其内蕴含的大妖精火可太过骇人，这股力量徐言无法动用，但他能将这股力量引出来。

　　随着灵力的灌入，虎骨上泛起了一层层的金光，冥冥之中仿佛有虎啸出现，一阵热浪更是从虎骨身上升腾开来。

　　引出大妖遗骨之内的精火之力，徐言根本不用在出手，等着冰山融化就行了。

　　盘坐在虎骨里，裂风甲已然融合了四片妖王遗骨，那些隐隐暴起的妖王精火伤不到徐言，他就此快速的恢复着灵力，手中各掐着一块灵石。

　　看到冰山出现了融化的迹象，无智没再出手，而是跳下了毛驼，与徐言一样盘膝而坐，仿如入定一般。

　　徐言在恢复灵力，无智却在施展着最强的一份秘法，他身上的黑色图腾越发繁多了起来，周身的血煞之气汹涌得连毛驼都不愿靠近，不断的退向一旁。

　　尤其在无智的光头上，出现了一个漩涡模样的印记，在漩涡的中心，仿佛有一粒种子正在逐渐发芽，一根十分微小的肉角从无智的头顶缓慢的钻出。

　　“盟主！”

　　几道剑光逼近，费老与铁匠先后抵达冰山附近，看到徐言盘坐在冰山的山腹，两人准备出手轰开冰层救人。

　　“你们对付毛驼，那老和尚十分诡异，我来杀他。”

　　两道传音同时响起在铁匠与费老耳中，听到徐言的传音，两人立刻心领神会，催动法宝攻向了大妖毛驼。

　　冰山越来越小，地面上出现了一片汪洋，两位元婴与大妖毛驼的恶战，有意的避开了徐言与无智，这时候平叔等人也出现在附近，帮着盟主对付那些残留的驼族妖灵。

　　半个时辰之后，冰山彻底消失，徐言也睁开了双眼。

　　妖王遗骨被瞬息收回，起身之后，徐言的身形直接遁入了虚无，再出现的时候，已然到了无智的头顶。

　　手持蛟牙，徐言在半空中豁然出手，法宝的光泽连成了一条耀眼的光线，惊人的刀法被催动而出。

　　“横天！”

　　咔嚓！！！

　　犹如天降惊雷，以法宝施展的刀诀，带着惊天的杀气，轰鸣而落。

　　面对刀光，无智豁然睁开双眼，头顶的肉角仅仅冒出了一个小尖儿，看来他无法在短时间内彻底让肉角出现，也或许他根本达不到头生独角的程度。

　　不惜耗费本体生机，无智让自己长出了一节肉角，当他睁眼之际，一股元婴巅峰的威压同时出现，隐隐有超越元婴的趋势！

　　他抬起能动的一只手，对着头顶砸来的法宝虚拍而出，一片波纹顿时出现在手掌与法宝之间。

　　半空中，传来了一种虚空被震裂的诡异闷响，嗤嗤声大起。

　　在那只苍老的手掌与法宝之间，空间仿佛碎裂了开来，虚空重出现了细密的裂纹，宛如龟裂的大地，看起来无比骇人。

　　轰！！！！！

　　法宝最终被崩飞，腾起百丈，徐言的嘴角随之溢出一丝血迹。

　　仰身之际，空手轮转，徐言的身形在半空中旋转了起来，下一刻，掉落的法宝一把被主人一把抓在手中，呼啸的剑气犹如猛龙出海，直奔大地而去。

　　“劈月！”

　　咔嚓嚓！

　　剑气将大地斩出了一条数丈深的沟渠，无智抬起的单掌明显低了几分，脸色一白，喷出一口鲜血。

　　猛地一挥手，无智的眼中再度出现了重叠的瞳孔，一道道坚冰在他周围凝聚，合抱粗细的坚冰，顶部无比锋利，犹如巨大的冰枪，而且多达数百。

　　如果从高空望去，无智的周围遍布着一根根惊人的冰锥，好似石林耸立，这些巨大的冰锥在老僧的催动之下连成了一片，呼啸着拔地而起！

　　带着极寒之力的冰锥，散发出恐怖的寒意，正与大妖毛驼交手的铁匠与费老，眉毛上顷刻间结出了一层冰霜，更远处的平叔等人几乎浑身都被盖上了一层冰雪，若非全力抵挡，在这股极寒之下，连虚丹都会被冻僵在原地。

　　“如此极寒之力，已经超过了元婴，那是逼近神纹的实力！”费老的惊呼，带着无法压制的恐惧。

　　“那老和尚难道是妖王？”铁匠一样惊讶不已。

　　“绝非妖王，如果是真正的妖王，徐言绝对不是对手，他到底是谁。”

　　费老带着万般疑惑，急急催动法宝挡住了冲来的毛驼，两人不敢分神，继续施展全力与大妖毛驼恶战。

　　远处，冲天而起的无数冰锥，犹如灭世的冰雨，将徐言的退路彻底封死。

　　刀诀再变，徐言根本就没想要躲避，而是施展出霸刀之诀的最后一式。

　　既然被称为霸刀，自然要一往无前，狂霸无双，一旦生出半分退意，这式刀诀的威力必定大减。

　　眼中的决然，预示着徐言的杀意已然达到了极致，挥手间，满月般的刀光横空而现。

　　“斩苍穹！！！”

　　轰！！！！！！

　　刀光如水，剑气如虹，全力的一击带着徐言的万般杀意，攻来的冰锥被轰得支离破碎，地面上的老僧就此淹没在刀光之中。


第760章 八风破

　　惊天动地的巨响，将远处的费老与铁匠全都惊得脸色一变，那道惊人的刀光在两人看来好比天罚之威。

　　在这种只能以恐怖来称呼的攻势当中，费老与铁匠自认无法生还，由此两人对于徐言的能力再度变得震惊了起来。

　　能斩杀大妖，看来绝非偶然，力战元婴巅峰而不败的实力，绝对不会在虚丹修士身上出现。

　　他到底是如此得到的如此修为？

　　费老在心底惊叹的同时，也生出了更深的疑惑。

　　如果那一刀斩的是我，恐怕挡不下来……

　　铁匠紧锁双眉，心头同样震撼不已。

　　不仅这两人，连被无智收服的大妖毛驼，此时的巨眼中都带着一种震惊与畏惧。

　　畏惧着那个戴着鬼脸面甲的身影！

　　满目苍夷的大地上，烟尘滚滚，冰雪纷纷，悬于半空的徐言目光冰寒，抓住法宝的单手青筋暴起，毫无半分松懈。

　　三式霸刀，的确重创了无智，但是对方的气息并未消失。

　　非但没有消失，无智的气息反而变得越发诡异了起来，徐言甚至能感受到一股并不属于人族的气息在隐隐浮动。

　　“毛驼……”

　　冰雪落下，沾了满身飞雪的老和尚，在沙尘中发出轻声呼唤。

　　听到无智的声音，毛驼不敢怠慢，甩开铁匠与费老，浑身是血的巨大妖身奔跑了起来，很快冲进烟尘的深处，再也看不到踪迹。

　　对手逃走，费老与铁匠没有追过去，他们在忌惮着那个古怪的和尚。

　　嗷呜！

　　沙尘中传来了一声哀嚎，惊得费老与铁匠同时望去。

　　看不到沙尘里的景象，两人立刻散出了灵识，当他们感知到巨大的毛驼轰然栽倒在地，死于非命之际，更是同时大惊！

　　毛驼居然死了，杀掉毛驼的，只能是那个古怪的老和尚！

　　半空中，徐言的左眼星纹流转。

　　暴起的沙尘挡得住费老与铁匠的目光，可挡不住他的左眼，徐言清清楚楚的看到了那头大妖被无智亲手击杀。

　　不仅杀掉了毛驼，无智更是张口猛吸，将毛驼的精魂吞掉。

　　庞大的巨驼，在沙尘中快速的干瘪，巨驼的精血被无智如巨鲸吸水一般扯入自己的肚腹，随着大妖的干瘪，无智的身体发生了诡异的变化。

　　原本枯瘦的老僧，身形越发高大了起来，双臂震裂了衣衫，其上遍布着虬龙般的筋肉，短短片刻而已，苍老的妖僧摇身一变，成了一个身高两丈开外的光头壮汉！

　　除了眉眼还能隐隐看出是无智的轮廓，再也看不出老僧原先的模样。

　　不仅身形巨变，无智的身体上遍布着繁复的黑色图腾，双眼中重叠的眼瞳越发清晰可变，头顶的肉角再次生出了半寸有余，探出的大手上，五指漆黑，黑色的指甲宛如一根根弯刀，显得骇人无比。

　　“十七……太保！”

　　沙哑的怒吼从无智口中发出，吞吃了一头大妖的神魂精血，他此时的气息彻底超越了元婴，虽然达不到神纹的地步，但也远在巅峰的元婴强者之上。

　　骤升到巅峰元婴与神纹强者之间的修为，让无智拥有了轻易击杀元婴乃至大妖的实力，他这番异变，看得徐言不仅惊诧，还有一股无名的暴戾在心头炸起。

　　异变的无智，好似真正的怪物，他所散发的气息无比阴邪，还带着沉重的血腥之气，这股气息让徐言的心头开始焦躁了起来，仿佛被压在心底的暴戾之气被这股诡异的气息所开启。

　　犹如遇到了死敌一般，徐言左眼的星芒越来越快，法宝迸发出耀眼的豪光。

　　“无智，你究竟是个什么怪物……”

　　徐言觉得心头有火焰在燃烧，莫名的愤怒让他再也无法控制自己的心神，他暴怒着吼道：“我最恨怪物了，你给我去死！！！”

　　鹰羽急振，半空中的身形豁然冲下，法宝在前，法术在后。

　　“炎火龙！”

　　吼！！！

　　巨大的火龙从虚空中冲出，轰鸣而下，一口吞向地面的妖僧。

　　那无智更是狂笑了起来：“我族之强，岂是你等蝼蚁能想象，魔炎！！！”

　　轰！！！

　　一片黑色的火焰被无智唤出，一样形成了一头火焰巨龙，与徐言所施展的法术轰击在一处，两头火焰巨龙没有缠斗，而是全力撞击在一起。

　　龙头对龙头，一边轰鸣撕咬一边互相消亡，最后龙尾同时拍起，与对方同归于尽。

　　气浪呼啸着扩散开来，以徐言与无智为中心的大地上出现了一片圆环形不断向外蔓延的龟裂，沙石被震得粉碎，地面上残留的冰雪被轰击成稀碎的齑粉。

　　法术抵消，徐言的动作可没停，蛟牙迎头斩落，却被无智抬起的双手架住。

　　轰隆一声，无智的双脚陷入地面，他张口一声嘶吼，喷吐出一片黑色的烈焰。

　　“风！”

　　随着徐言的暴喝，第一道狂风出现，围拢周身，将黑色的火焰卷进了风暴。

　　“风！！”

　　再次的怒吼，带着无法抑制的狂躁之意，徐言的眼瞳不断的晃动，预示着全力的施展，第二道狂风凝聚，呼啸声震耳欲聋。

　　“风！！！”

　　第三次的咆哮，沙哑得犹如野兽一般，一道道龙卷浮现在徐言的身外，总共八道飓风不仅将徐言本体包裹，也将无智围拢在其中。

　　“八风破！！！！！！”

　　轰！！！

　　风系法术的极致，被徐言怒吼着催动而出，这八股龙卷顷刻间合拢在一处，天地间出现了一道恐怖的龙卷飓风，高达千丈。

　　咕噜。

　　铁匠与费老的喉结同时滚动了一下，下一刻这两人对视了一眼，急退而去，更发出数道传音，命斩妖盟前来助战的长老退后。

　　这种程度的恶战，已经不属于元婴修士了，一旦被卷入其中，虚丹必死，连费老与铁匠这种刚刚进阶元婴不久的修士也会被重创。

　　风暴的绞杀，在无智高大的身体上留下了无数裂痕，血迹斑斑的妖僧怒吼连连，他身上的图腾开始汇聚到头顶，一颗光头变得漆黑如墨。

　　突然间，无智的光头上开裂出一点血光，正是那根肉角的位置。

　　当血光出现，无智的肉角再度拔生了半寸，从外表看来，此时的无智才是一个彻头彻尾的怪物！

　　肉角的生长，为无智带来了更加可怕的力量，狂暴的血煞之力被他汇聚而出，巨大的风暴中心，炸起了一团血色。


第761章 神纹的威能

　　惊天的恶战，随着狂风的溃散仿佛就此结束。

　　来自无智那根独角的威力，暴起了漫天血色，这股血色绝非气息，而是宛如实质，更像一层殷红的油漆，将刷过之处就此凝固。

　　血色中，徐言的身影静止不动，浑身上下充满了血光。

　　在外人的眼里，徐言犹如被血光禁锢在半空，这片恐怖的血光正是无智的独角所发。

　　奇异的血光，带着不该存在于世间的气息与威力，十分陌生，又无比阴邪。

　　发出这道血光之际，无智头顶的肉角明显萎缩了下去，只有个角尖在头顶。

　　黑色的图腾缓慢的褪去，无智狰狞的大脸仿佛一瞬间苍老了几十岁，再度出现了堆垒的皱纹。

　　“走吧，猎物，主人已经等待你好多年了……”

　　微弱的低语中，无智迈开脚步，向着远处走去，所行进的方向正是通天河。

　　在妖僧的身后，独角连接着禁锢徐言的血光，犹如风筝一样，将徐言也同时带着离开了原地。

　　“救他下来！”

　　费老在远处看到徐言被活捉，顿时大惊失色，抬手祭出飞剑，铁匠紧跟着也祭出了铁锁法宝。

　　两件元婴强者催动的法宝，带着风啸攻向无智，然而无智连头都没回，更没出手抵挡，那两件被全力催动的法宝刚一接触红光立刻被各自崩飞。

　　费老的飞剑上出现了一道裂痕，铁匠的铁锁更是崩断了一节。

　　连法宝都无法破开的红光，看着不太起眼，威力竟然惊人到如此地步，法宝的残缺，使得费老与铁匠同时心神一震，嘴角都有鲜血溢出。

　　“反噬之力……”费老的眼里带着惊恐。

　　“那红光是什么，居然连法宝都破不开！”铁匠的脸色变得铁青一片。

　　“他不是人族，也不是妖族，那和尚究竟是什么东西？”

　　费老紧皱着双眉，看到徐言越来越远，这位斩妖盟的盟主一咬牙，就要拼命出手。

　　“别来碍事……”

　　一道传音响起在费老耳中，他听得出来是徐言的声音，惊疑之际，费老压下了出手的打算。

　　嗡……

　　冥冥之中，仿佛星辰在轮转，有旋转的风声隐约从徐言的左眼传出。

　　无智的脚步停了下来，他回过头去，看向红光尽头的身影。

　　“你的主人，是谁？”徐言的声音十分虚弱。

　　“见到了，你就知道了。”无智平静地说道。

　　“临死之前，你不想说出一些雪山的隐秘么。”徐言再次说道，左眼的星纹越转越快。

　　“生何哀，死何苦？生死对我来说，无关紧要。”

　　无智出乎意料的双掌合十，宣了声佛号，道：“如果你有杀掉我的能力，是你的造化，如果将你带回雪山，则是我的造化，或许路不同，但殊途同归，你早晚会来到雪山。”

　　“雪山么……”

　　徐言的冷语中泛起了无法控制的波动，下一刻咆哮而起。

　　“有朝一日，我会将雪山夷为平地！”施展出天鬼七变的第六变，徐言怒吼而起：“鬼道盘天！！！”

　　轰隆隆！

　　通往幽冥的小径在虚空中出现，就在两人的头顶，其上遍布碎石。

　　看到这条诡异的小路，无智的脸色变幻了一下，头上细小的肉角再度爆发出猩红的光芒。

　　随着肉角上豪光大起，无智的本体立刻被红幕所笼罩，迸发出惊人的力量。

　　无人的山路猛烈地颤动了起来，碎石纷纷雨落而下。

　　碎石下落的速度不快，但是无比沉重，最后堆积成小山，将无智的身影彻底淹没，下一刻轰鸣大作。

　　每一块碎石都爆发出恐怖的气息，先后碎裂开来，变成一朵朵烈焰之花。

　　鬼道，通往幽冥，如果施展之人不去踏上，这条阴森的小路将燃烧起鬼域之火，烧尽一切生灵！

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭！！！

　　火焰中，无智的身影正在迈着大步，缓慢的走出。

　　他走得无比吃力，身上早已焦糊一片，甚至出现了龟裂，但是那些龟裂一旦出现又会立刻被修复。

　　徐言看到了一种奇异的力量，正在从无智头顶的细小肉角上散发，正是这力量在抵挡着鬼道盘天，也在快速修复着无智的本体。

　　“好强的招式，天鬼宗的绝学，十七太保居然也会施展，难得，难得……”

　　肉身焦糊的无智终于走出了火堆，脸上看不到痛苦的神色，只是眼中遍布着血丝。

　　抬起双手，更加强横的力量被无智汇聚，两只手掌的外表出现了猩红的光华，正是来自肉角的奇异力量。

　　“这种程度的火焰还杀不掉我，所以……”无智缓慢地道出冷语：“你仍旧是我的猎物！”

　　“猎物？哈！”

　　徐言的灵力已经被耗费一空，但他丝毫不惧，反而狂笑了起来，笑声中带着疯癫之意。

　　“既然你喜欢火，那就来场大火好了！”

　　怒吼中，徐言的左眼里流光暴起，比无智头顶的肉角都要恐怖的气息从左眼中冲出，掐动了多时的法诀立刻炸起了惊人的火焰。

　　随着天边的日出，大地上有白光出现。

　　一道，两道，三道，顷刻间浮现出百道。

　　那并非朝阳的光线，而是一道道泛白的烈焰！

　　“法炼……焚山沸海！！！！！”

　　沙哑的怒吼中，大地上炸起了一片真正的火海，火海是白色的，骇人的颜色预示着比鬼道盘天还要恐怖的高温。

　　岩浆一般的火海，铺天盖地，随着左眼中冲出的力量，徐言终于动用了法炼之威。

　　金丹后期所施展的法炼，将火焰法术的巅峰焚山沸海强化成灭世之炎，大地被烤干，树木尽数化为飞灰，徐言所站立的地方，成了真正的死地。

　　“神纹的威能！”

　　费老距离徐言很远，那股火焰仍旧烤得他连连后退，不得不以法宝飞剑来防御。

　　“这才是火焰法术的巅峰吧，如此威能，可连诛十头大妖！”

　　铁匠的眼里出现了莫名的惊惧，不是惊惧着徐言，而是惊惧着这道火焰法术的真正威力。

　　火海掩盖了数里之内的景致，除了冲天而起的烈焰之外，没人看得到徐言与那和尚的身影，更没人看得到徐言那副狰狞如恶鬼，一刀一刀疯狂抡着法宝的骇人模样。

　　直到法宝上血流不尽，直到无智妖僧的尸体被砸得四散崩裂化为齑粉，直到眼中传来了无法忍受的痛楚，徐言才停手，抱着头栽倒在地。

　　“回去……滚回去！！！！！”

　　死死地捂着左眼，徐言沙哑的吼着。

　　他感觉到左眼正在隆起，那只怪物仿佛就要冲出来。

　　拼尽全力的压制，令徐言虚脱得面无血色，金丹直接被拍入左眼。

　　不惜耗费金丹之力，徐言拼命与眼中的流光抗衡。

　　左眼的深处，始终是他心底的一份噩梦。

　　他不知道左眼里究竟住着什么，唯一能确定的是，那是一头真正的怪物！

　　低沉的哀嚎犹如濒死的凶兽，不知过了多久，徐言才感受到剧痛的褪去，眼底的流光变得越发暗淡，最后不见了踪迹。

　　火焰已经消失。

　　与火焰一同消失的，还有无智的尸体，地面上只剩下一些焦糊的碎屑。

　　妖僧彻底死掉，可是更深的疑惑却留在了徐言心头。

　　周围一片焦糊，徐言缓缓从这片焦黑的大地上站了起来。

　　远处，一轮大日早已升起，大地上洒满了阳光，即便是太阳也无法驱散徐言心头的冰寒。

　　“雪山的主人……为何要找我？”

　　疑惑，注定无人解答，徐言喘着粗气，踉跄着险些栽倒，被刚刚赶来的费老与铁匠急忙扶住。

　　“那和尚死了？”费老看着遍地焦糊的尸骨，眼角直跳，刚才的恶战，连这位足智多谋的老者都觉得心头巨震。

　　“那和尚比大妖都可怕，盟主的手段，铁匠心服口服。”铁匠沉声说道，看向徐言的目光里带着深深的敬畏。

　　“能将毛驼收服，不简单的人物啊，好像不是妖族，在天北也没听说过这个和尚，他为什么来找你？”费老犹豫了一下，还是说出了心中的疑惑。

　　“宿怨而已。”徐言不想多说什么，他此时无比乏累，问道：“城里如何了。”

　　“金老大与冥蜂先后退走，我们赢了！”铁匠捏了捏拳头，神色间充满了自豪。

　　“保下了五地最后的人族，盟主居功甚伟，你是五地人族的恩人！此举堪称救世！”费老说着就要给徐言施礼。

　　“剩下的你们处理吧，我需要闭关恢复一阵了，告辞。”

　　说罢徐言头都不回，催动法宝飞向了远处。


第762章 虎骨刀

　　灭世容易，救世难。

　　找那些大妖寻仇，顺手救下些凡人而已，徐言可不认为自己会伟大到救世。

　　百妖宴才刚刚开始，之后的天河浩劫尚未来临，所以救世之说，在徐言看来根本是个笑话。

　　连神纹与妖王都要畏惧的劫难，他一个虚丹如何去救？

　　恐怕搭上性命也不过是汪洋中的一点水花罢了。

　　离开五地城，徐言托着疲惫的身影寻了一处无人之地，落下千机府，就此闭关不出，恢复着伤势。

　　击杀苍木不算费力，无智的出现才最为致命，尤其动用了左眼之后的反噬，险些将徐言的神魂重创。

　　那种来自灵魂深处的痛苦，让他越发心寒。

　　本体境界的提升，令得左眼里的怪物越发可怕了起来，徐言不知道什么时候那头怪物会当真跳出来，但他可以预见的是，一旦怪物出现，恐怕将是他最大的一次劫难。

　　无智的出现，预示着来自雪山的杀机，可惜徐言当时被左眼的反噬重创，无力拘禁对方的魂魄，无法从无智的魂魄中得知些线索，这一点让徐言惋惜不已。

　　暗淡的金丹渐渐明亮了起来，肉身的伤势也在好转，在无数灵丹的辅助之下，徐言终于恢复了伤势。

　　一次养伤，足足耗费了半月之久。

　　双眼豁然睁开，强横的威压再度覆盖整座府邸，恢复之后，徐言第一时间将苍木的虎魂摄来，直接以天鬼七变将其炼化成炼魂。

　　大妖的魂魄，威力不容小觑，若非有千机府这件法宝镇压，苍木的妖魂极有可能趁着徐言恢复伤势这段时间逃走。

　　一旦成了炼魂，苍木的神智算是彻底被抹去，仅存的记忆让他说出了自己所知的隐秘。

　　通过询问炼魂，徐言得到了百妖宴真正开始的时间，也就是百妖横渡通天河的时间。

　　“一年之后……”

　　低语着这场浩劫开始的时间，徐言的声音中出现了一丝无力。

　　百妖他不惧，即便遇到妖王，大不了拼了性命彻底催动左眼，来个同归于尽，然而百妖宴之后的天河浩劫，才是让他看不到丝毫希望的劫难。

　　连风婆婆那种妖王都无法抵挡的浩劫里究竟存在着什么？

　　天河湾里的怪物……

　　清秀的眉峰缓缓锁起，徐言开始回忆着自己被困在天河湾里的景象。

　　当初在弯曲的河道里，他的确看到了一种黑洞般的大口，只不过进入秘境之后，那大嘴再也没出现过，如今想来，天河泛滥的水灾根本不是浩劫的根源，被称之为浩劫的，应该是从天河湾里爬出来的怪物。

　　能毁灭一洲之地的怪物……

　　呼。

　　深深的呼出一口气，徐言散去心头的压抑，心念一动，苍木的虎尸出现在面前。

　　不管天河浩劫究竟是什么，先解决百妖之灾才最为重要，当大水来临之际凡人也会死去，可是就这么成为百妖的血食，人族的命运也太过凄惨了一些。

　　徐言也是人族，所以他不想看到同族真正的灭亡，尽管是无用功，他也要尽力一次。

　　尽力去诛杀百妖！

　　呼！

　　丹火汹涌而起，包裹了巨大的虎尸，血肉被烧焦，一副无尾的虎骨呈现在眼前。

　　不知从何时开始，徐言的心里多出了一份侠义的豪情，第二件法宝的炼制，代表着他即将动用全力去祸乱天北！

　　是当年灵水城上战死的将军？

　　还是楚白袍狂笑而至的洒然身影？

　　是斩妖盟不屈不挠的拼死作战，亦或是杨大雨面对强者的倔强不息……

　　来自乘云观的小道士，以猪为毕生目标的少年人，心无善念的古怪鬼面，随着年龄的增长，随着阅历的增长，随着经历的增长，渐渐成为了一个活生生的人，仿佛冥冥中的那一丝残缺，正在老道士的教诲中，庞红月的真情里，还有这人世百态的磨练下，慢慢被弥补。

　　呼……

　　丹火不绝不断，长达数日的祭炼之后，巨大的虎骨被炼化成一柄狭长的骨刀，通体惨白，刀刃很钝，看起来平淡无奇，可是其上涌动的大妖气息与法宝的威压，居然不亚于蛟牙！

　　“不够锋利……”

　　摇摇头，徐言以蛟牙在妖王遗骨上无比费力地切下了一片骨片，又耗费了半月之久，将这片妖王骸骨炼制到骨刀当中。

　　当千机府内炸起了一声凛冽的刀鸣之际，锋利的气息瞬间笼罩了整座府邸，后花园沙沙声大起，数以万记的小蟹齐齐举起了蟹螯，仿佛在遮挡着这股无形的刀光剑气。

　　望着面前悬浮的骨刀，徐言满意地点点头，道：“蛟牙，虎骨，这把刀就叫虎骨刀好了。”

　　多年不曾出现的憨笑，再度凝聚在嘴角，望着这件以大妖苍木之骨炼制的虎骨长刀，徐言仿佛看到了更多的刀剑。

　　天北有很多大妖，一头大妖炼制一件法宝的话……

　　那岂不是发财了！

　　继千机府裂风甲与蛟牙之后，徐言拥有了第四件法宝，可是他的境界在别人看来仍旧是虚丹。

　　别说虚丹无法动用法宝，即便是初成元婴的铁匠与费老也仅仅只能催动一件法宝来对敌，一是法宝很难炼制，所需要的材料太过珍贵，二是灵力的不足，无法驾驭太多法宝。

　　灵力一动，蛟牙与虎骨同时被祭出。

　　两件异宝在半空中呼啸而过，划出了两道惊人的剑气，随后闪电般被收回，分别悬浮在徐言的身边两侧。

　　感受了一番两件法宝同出所耗费的灵力，徐言点了点头。

　　这种程度的催动法宝，他还耗费得起。

　　嘎吧吧一阵脆响，双拳被捏起之后又缓缓松开，随后再度被捏起，猛地互撞了一次，传出一声闷响。

　　拥有金丹后期的修为，徐言的本体再一次得到了强化，他此时的力道达到了千斤以上，这还是靠着无数灵丹与两只碧缨螺所致，如此肉身之力比起元婴修士都要可怕，赤手空拳之下甚至能与妖灵搏杀。

　　千斤之力，在妖族面前可算不得巨力，大妖动辄拥有万钧巨力，即便是一些以力量见长的妖灵，都不止千斤的力道，所以徐言这份力道在人族里算是惊人了，可是放在天北根本不算什么。

　　“碧缨螺……”

　　想起青皮曾经以碧缨螺交换的金睛那块大妖龟甲，徐言的目光立刻微微一动。

　　碧缨螺极其稀少，不过在鬼眼宗或许还能得到一些。

　　“鬼眼，你的老朋友苍木已经死了，下一个，也该轮到你了……”

　　阴森森的低语，带着无尽的杀意，响起在空荡荡的府邸之内。


第763章 捷足先登

　　花园里，池塘边。

　　徐言的面前，一只比磨盘还大出一圈的巨蟹正在扬着蟹螯，吐着泡泡。

　　将赤元的巨大龟壳留在花园里喂螃蟹，徐言拍了拍小青，道：“就快达到妖灵程度了，不错，长得够快，多吃些千重果或许能更快进阶。”

　　池塘已经被扩大了一倍有余，原来的池塘已经够大，可是小蟹们长得很快，都要装不下了，尤其为首的小青，个头最为惊人，更隐隐出现了成为妖灵的征兆。

　　苍木与赤元的家当，几乎被徐言搬空，两头大妖的身家堪称惊人，尤其是赤元的龟壳，足够这些小螃蟹吃好久。

　　养上万小蟹，耗费的代价极其惊人，赤元的龟壳再大，早晚有被啃完的一天，所以离开千机府之后，徐言直奔驼峰山。

　　毛驼与无智死了，驼峰山成了无主之地，山上的七星藤与千重果可不能浪费了，尤其山腹里的千重木最为珍贵，是炼制更多武神弹的希望。

　　只有炼制出更多的武神弹，徐言才能拥有对战更多大妖的实力。

　　虽然能力斩苍木，除非动用左眼，否则被十头以上的大妖围杀，徐言也讨不到好处。

　　如果当真能将山河图上的神武炮全都换成武神炮，万炮齐鸣之下，别说大妖，妖王都不敢硬接！

　　三天的飞行，徐言再次抵达驼峰山，刚一落到山上，徐言的脸色立刻变得难看了起来。

　　两座山峰之上光秃秃的一片，别说千重果了，连一条七星藤都没剩。

　　有人捷足先登！

　　懊恼之下，徐言挖开了山腹，脸色这才好转了几分。

　　千重木还在，不知是因为太沉，还是没被发觉。

　　以虎骨长刀先后挖开两座山峰，足足十一根十丈长短的千重木被徐言收入千机府，不甘心之下又往山底挖去，直到驼峰山的驼峰被夷为平地，原地出现了两个巨大的深坑之际，再度有七根更大的千重木被挖了出来。

　　十八跟千重木到手，徐言长出了一口气。

　　有了这些材料，至少能炼制出上千的武神弹，如果一次轰出，绝对比法宝的威力大出数倍。

　　“千重果被谁摘了？能趁机扫荡驼峰山的一定是个老狐狸……”

　　想到老狐狸，徐言的目光微微一动。

　　毛驼当初出现在五地城之外的时候，只有大妖鬼眼看到了，除此之外，就剩下费老与铁匠。

　　“费明远你个老狐狸！有好处的地方就少不了你。”

　　暗骂了一声，徐言散出灵识之力，感知着方圆百里之内的地域，不多时，身形跃起直奔东南方向飞去。

　　驼峰山东南方百里之外，有一处群山环绕的山谷。

　　这里十分偏僻，周围是层叠的山脉，树木繁杂，枯叶遍地。

　　本该是虫兽之类栖息的巨大山谷，从外面看不出什么，一旦接近却能听到人声。

　　不止一个人，而是很多人的聚集。

　　山谷里修建着一座座木屋，谷内的虫兽被驱逐一空，整座山谷成为了凡人的栖息地。

　　站在谷外的山顶，徐言略微感知了一番。

　　这处山谷里至少栖息着近十万凡人，而且这些凡人虽然正常的起居，声音均都不大，很少出现大声叫嚷的情况。

　　看来斩妖盟救出的凡人，被安置在了驼峰山附近。

　　徐言点了点头，对于费老的手段不由得佩服了几分。

　　大妖毛驼极其倔强，不与任何妖族来往，而毛驼被杀，知道的妖族几乎没有，所以驼峰山附近的区域，成为了凡人最好的避难之所。

　　不等徐言仔细寻找费老的下落，一道灵识忽然扫来，随后在山谷深处立刻冲出了一道身影。

　　御剑而至的费老，神色无比凝重，如临大敌，当他看到徐言之后，立刻放心了下来。

　　“盟主！哈哈，盟主快快入谷一叙，这里是我们斩妖盟新建的总部，怎么样，还不错吧。”费老哈哈大笑着说道，就要拉着徐言入谷。

　　“费老的牙口不错啊，千重果那么硬，你能咬得动么？”徐言瞥了对方一眼，说道。

　　“什么千重果，我最不喜欢吃果子了，还是大鱼大肉来得顺口，嘿嘿。”费老挤眉弄眼地说道，好像他从没见过千重果一样。

　　“你也要养螃蟹？”徐言没好气地说道。

　　“不养不养，吃螃蟹还差不多，谁闲得没事养螃蟹啊。”费老摇头晃脑地说道。

　　“千重果拿来。”徐言不想和这个老狐狸废话，直接开口所要。

　　“好好好，不就是一些果子么。”费老取出两个储物袋，万般不舍地问道：“驼峰山的千重果都在这里了，七星藤你不要吧？”

　　一把抓过储物袋，徐言哼了一声：“藤条不要，留给你上吊用吧。”

　　“我还没活够呢，哪能上吊呢。”费老也不生气，嘿嘿笑着与徐言来到山谷深处。

　　入谷之际，徐言看到了无数凡人的身影。

　　这些凡人有的满脸悲意，有的身上包扎着白布，还有人时而在抹着眼角，凡人虽多，可是基本听不到哭泣的声音，只有一声声拳脚击打木桩的声音远远传来。

　　一处被清理出来的空地上，数千壮汉与一些半大的孩子正在演练着武技，教导这些凡人的是斩妖盟的一位长老，面容严肃。

　　“强己，方可保家，方可振国，我人族势弱多年，绝非天赋不足，而是妖族太多，只要你们勤奋习练，即便成不了修士，也能成为武者，到时候就能斩杀妖物，我人族才会有机会在天北立足！”

　　老者的训诫，在场凡人听得十分认真，连那些半大的孩子都狠狠地捏起了拳头。

　　看到这些凡人开始修武，徐言仿佛看到了希望的种子正在发芽，只不过这颗种子发芽的时机并不好，恐怕不久之后还会面临着更大的劫难。

　　走过空地之际，教导凡人的长老一眼看到了费老，刚要过来见礼忽然看到了费老身旁的徐言。

　　老者严肃的神色在顷刻间变成了惊喜，紧走几步当先对着徐言施礼，口称盟主。

　　徐言只是点了点头，没说什么，就此与费老离去，等他走后，一个年轻的武者好奇地问道：“王长老，那年轻人是谁啊，架子好大。”

　　“那是我们斩妖盟的另一位盟主。”

　　王姓的长老带着一股狂热的神色看向远去的身影，道：“他曾在五地城中力斩大妖，若非是他，你们这些凡人焉有命在啊……他，就是鬼面！”

　　“杀大妖的鬼面！”有人开始惊呼了起来。

　　“我们斩妖盟最强的一位强者！”

　　“天北最强的人族修士！”

　　一个鬼面的名字，引起了数千人的惊呼，紧接着所有人的脸上全都出现了狂热的神色，仿佛刚刚走过的青年能强大到改天换地。

　　“是啊……”王姓老者感慨道：“如果我人族多出现几个如此人物，天北的妖族，也就不敢以人族为奴了。”


第764章 懊恼的费老

　　山谷深处最大的一间木屋之内，徐言与斩妖盟诸位元老再次见面。

　　“盟主！”

　　包括铁匠在内，所有斩妖盟的元老一见到徐言，立刻起身施礼，无比恭敬。

　　一次五地城恶战，徐言斩杀大妖的身影早已成为了斩妖盟众人崇拜的目标，这一声盟主叫得心甘情愿。

　　没见到大雨与小铃铛，徐言坐下来问道：“杨大雨呢。”

　　“大雨在负责搜索附近的其他人族。”

　　平叔解释道：“我们带着十几万凡人离开五地城，路上必定有人会走失。”

　　费老知道杨大雨与徐言的关联不浅，还曾经受到过徐言的指点，说是徐言的半个弟子也差不多，于是神色凝重地说道：“温室里养不出英雄，大雨的天赋绝高，进阶虚丹已成必然，正是因为如此，他才需要更多的磨练，不仅大雨被派了出去，小铃铛与一些天赋不错的门人全都在外面。”

　　“费老深知育人之道啊。”徐言点点头，看了眼在坐的斩妖盟元老，蹙眉问道：“通天河即将泛滥，不知费老有何打算？”

　　“别看这里是山谷，地势可不低，外围又是群山环绕，河水应该冲不进来。”苏霁芸开口说道。

　　“是啊，就算河水泛滥，有我和费老两位元婴，挡住洪水不难。”铁匠把握十足地说道。

　　“河水，会很大么？”只有费老听出了徐言的言外之意，不由得目光凝重的问道。

　　“很大，大到没人能挡得住。”徐言叹了口气，看来天北的人族只知道百年会有一次天河泛滥，并不知道千年浩劫的消息。

　　“能大到什么程度？”费老看出了徐言的神色不太对，急忙追问。

　　“能淹死你。”

　　徐言不在多谈，因为多说无益。

　　让这些人知道真正的浩劫很快降临，人族那份希望恐怕就此会被彻底掐灭，到时候只能剩下无尽的混乱。

　　看似笑谈一般的能淹死你，其他人听得笑了起来，没人在意，以为徐言在说笑，可是费老明显眼神一阵晃动。

　　“费老没想过将斩妖盟搬到海外么，远离天北，至少能避开大妖的威胁。”

　　不等费老追问，徐言给出了一个看似不错的主意。

　　以徐言估算，天南的修行界，恐怕已经开始迁徙了，想要避开天河泛滥，最好的办法便是离开晴州。

　　“大海无疆，一样遍布绝险，海族的危险，不亚于天北的大妖啊。”平叔带着几分忌惮说道。

　　“其实在海岛建立总部也不是不行，只要不深入深海，再以阵法笼罩，有元婴强者坐镇之下，危险不会太大。”铁匠倒是点头赞同着徐言的提议。

　　“如果你们要去海外，让大雨去打前站吧，反正他叫大雨，在水里应该会运气不错。”

　　徐言随口说了一句，不在谈及通天河，与几位长老闲谈了一阵，准备离开山谷。

　　到这里只是顺路，既然千重果拿到了，徐言也就不再多留，他的下一个目标是鬼眼宗。

　　盟主要走，没人敢多留，费老借口相送，一直将徐言送出了山谷，还不回去，好像要跟着徐言一路似的。

　　“送君千里终须一别，费老的盛情，还真是感人呐，回去吧。”

　　“盟主的话没说完，我回去恐怕要睡不好觉啊，那天河泛滥，难道十分危险？”

　　谷外数里的地方，徐言停住了脚步。

　　“或许用不了几年，连妖王与神纹都挡不住的大水会湮灭晴州，你知道该怎么办，对吧。”

　　徐言的声音十分低沉，听不出半分戏谑。

　　费老张了张嘴，盯着徐言看了半晌，狠狠的一跺脚，道：“你不该告诉我这种消息！徐言，你是故意害我！”

　　费老的懊恼，来自灭世的消息。

　　既然他得知了，就注定无法宣扬出去，除非他想让好不容易在凡人中汇聚起来的人心，再度溃散。

　　“是你自己追着问，与我何干？”徐言可不管费老如何懊恼，这种老狐狸就该成天活在压力当中，省得他再来算计自己。

　　“等大雨他们回来，我会立刻派遣人手出海，找一处近些的海岛当做斩妖盟的总部，可是海岸遥远，凡人根本无法迁移，他们只能等死了？”

　　费老的质问，徐言没什么好办法，摇摇头不在开口。

　　“哎……”

　　费老苦叹了一声，道：“天北好不容易出了两位元婴，又有你这种强人，我以为人族一方就算短时间内无法崛起，只要避开那些妖王，终有一天在这天北之地能有我人族的立足之处，没想到还有浩劫将至，这是天要亡我人族？”

　　费老的懊恼，也是徐言无奈的地方，怪不得别人，只能怪生不逢时，遇到了千年之期。

　　没人能躲得开，更没人能避得过。

　　“石头山……”

　　忽然想起了什么，徐言低声自语。

　　“妖族圣地？对啊！让这些凡人躲到石头山上，或许能逃过一劫！”

　　费老惊呼了一声，紧接着再次失望了下来，道：“神木峡位于天北的中心，虽然比海岸近上许多，但是途经之处，有无数大妖盘踞，带着这么多凡人绕路到神木峡，走个三五十年恐怕都到不了。”

　　“除非……”

　　费老的目光再次亮了起来，死死地盯着徐言，好像看到了宝贝似的，低呼道：“除非天北大乱！”

　　带着十万以上的凡人迁移，绝非易事，不仅耗费大批粮草，还要有无数大车，而且行进的路线必须是直线，否则可无法在短时间内抵达神木峡。

　　将这些麻烦解决，还剩下最大的一个危机，那就是占据各处的大妖。

　　五地之内的人族遭遇了诛杀，其他大妖的势力范围想必也一样，如果被一群大妖围攻，带着这些凡人只能成为妖族的血食，还不如留在山谷等死。

　　“天北会乱的，这一点你可以放心。”

　　徐言的嘴角挑起一丝诡笑，看起来有些渗人，可是费老却看得越发高兴了起来。

　　只要这位鬼面出手，恐怕天北真的会出现大乱！

　　“石头山上当真禁止杀戮？我们到了山顶，不会被妖族击杀？”费老问出了最后一个关键之处。

　　“不会，山上只有一位老婆婆，她不吃人的。”

　　说罢，徐言祭出法宝，一步踏上。

　　“你去过石头山？”费老的询问远远传来。

　　“是啊，我去过……”

　　徐言的身影消失在天边，那句“我去过”传到了费老的耳中。

　　得到肯定的答复之后，费老用力地点点头，自语道：“好！我信你，斩妖盟会兵分两路，赶往海外与石头山，能保全多少人手，就看天北会乱到什么地步了，鬼面，你可要多杀些大妖才行啊。”


第765章 你住池塘

　　将天河浩劫的消息告知费老，徐言也是存了一份救些凡人的心思。

　　海外太过遥远，凡人根本走不到，神木峡却有几分希望能抵达，只要爬上石头山，或许在浩劫当中能存活下来。

　　风婆婆建造的圣地，本意为剩地，目的便是保住一些天北的生灵，妖族是生灵，人族也是，以风婆婆的心性，不可能出手驱逐爬到山顶避难的凡人。

　　斩妖盟与天北的人族，徐言只能帮到这种程度了。

　　一个人的力量毕竟有限，连王八指与肥九那种神纹强者，在天北的时候都被妖王们压得无法妄动，何况他一个小小的虚丹修士。

　　大妖程度的厮杀，很难引起妖王的重视，所以徐言准备先从没有妖王存在的五地下手，那句天北会乱，可不是他随口说说。

　　当年被百妖追杀，这份仇，徐言可从来没忘。

　　脚踏虎骨长刀，飞行在高空的身影涌动起冰冷的杀意。

　　哗……

　　飞行之际，徐言的耳边传来了微弱的涛声，虽然声音极小，却被他听了个真切。

　　转头望去，遥远的通天河相距千里开外。

　　以金丹后期所带来的敏锐感知，徐言察觉到了遥远的通天河所发出的水声，略一沉吟，骨刀一转，飞向河边。

　　此时正在月落日升之际，天象的改变，令河水出现了震荡。

　　本就汹涌的通天河，呈现出一种仿佛要迸发的迹象，河岸上不断有水波撞击，距离百里之外都能感受到水气扑面。

　　河边的一块巨石上，徐言的身影默然而立，静静的看着越发汹涌的河水，眉峰始终紧蹙。

　　直到大日东升，几乎扩散出河道的河水这才恢复了原状。

　　“看来用不了多久，这条大河就要失去束缚……”

　　轻声的呢喃，带着一丝无奈，河水不可怕，真正可怕的，是随着河水而来的异兽。

　　轻叹一声，徐言御剑飞远。

　　从虎王苍木的炼魂口中，徐言得知了许多天北的隐秘，比如说那些强大的妖王栖息于何处，或者是一些大妖的住处与实力。

　　成名多年的苍木，在天北大妖当中算不得最强，但是所知的隐秘可不少。

　　有了这份消息，徐言会尽量避免去招惹那些存在着妖王的势力，只将目标定在单独的大妖身上就好。

　　法宝飞行的方向，正是鬼眼宗所在之地，徐言的打算，是先弄死五地的这几头大妖！

　　越过一片山脉，刚在河边返回不久，徐言忽然看到了远处的平原，平原上原本存在着一座巨山，此时变得空空如也。

　　途径龟元宗的地界，徐言目光一动，直接飞向龟元山所在的位置。

　　自从赤元与鬼面的一次恶战之后，龟元山被挪走，龟元宗失去了宗门，变得分崩离析，尤其是五地城一战，苍木被杀的消息传来，龟元宗仅剩的一些化形妖灵就此远遁四方，再也没人敢在这里停留。

　　宗主生死不明，鬼面又能杀掉大妖，作为深受鬼面折磨的龟元宗，哪还能有人，早已人去楼空。

　　平原上，龟元山原本的位置成了一块光秃秃的巨大空地，空地的中心有一个无人察觉的地洞，直通地底，在地洞的尽头，是一口枯井的底部。

　　虽然失去了精髓，龟元宗的灵眼仍旧存留着不少的灵气，尤其在枯井底部，灵气最为浓郁，只要封闭得当，至少能保存个几年。

　　巨大的地洞里，坐着一个健硕的身影，一边吸纳着仅存的灵气，此人一边嘀嘀咕咕。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，把宗主都给打跑了，灵眼精髓也给扯走了，这下那鬼面不会再来了吧，还是我海大钳够聪明，看来蟹族的天赋并非是水，而是远超其他妖族的心智啊，什么雷猴什么灵狐，统统比不过螃蟹，哈哈！”

　　海大钳得意洋洋的修炼着，在他头顶的地面上，徐言的身影飘然而落。

　　感知了一番灵眼的位置，徐言冷哼了一声直接砸开洞口，下一刻出现在地洞之内。

　　海大钳刚听到响动，一扭头就看到了徐言，把他惊得话都不会说了，好半晌才恢复了过来。

　　“又是幻觉，难道我要晋升大妖了？最近怎么总是幻觉不断呢……”

　　“海长老看到什么幻觉了，说出来让我也听听。”

　　徐言不开口还好，一开口海大钳都要哭了，抱着脑袋哀嚎起来：“最危险的地方更他娘的危险啊！这世上还有没有安全的地方啦！！！”

　　海大钳的哀嚎听得徐言一愣，皱了皱眉，不知道这头傻螃蟹瞎嚎什么。

　　徐言往前一迈步，还没等抬手呢，那边噗通一声，海大钳直接爬地上了，高呼道：“大钳恭迎供奉长老！”

　　没理睬海大钳，徐言直接将其收入千机府，随后左眼微微瞪起，将这里仅存的灵气吸纳一口。

　　这点灵气可不是徐言看中的地方，他来这里为的就是找一找海大钳这个家伙，没想到这头傻螃蟹居然没跑，还傻乎乎的等在这里。

　　返回天南的后路是蟹桥，身为蟹族，海大钳这个化形妖灵或许能有点用处。

　　养螃蟹太过缓慢，所以徐言这是准备抓些螃蟹，还得个头大的才行。

　　千机府内，海大钳被困在一间大厅里，他目光惶恐地四处打量，心说自己这次是在劫难逃了。

　　“这住处如何。”徐言的身影突然出现，吓得海大钳头发都要立了起来。

　　“挺好挺好，供奉长老的府邸，金碧辉煌，堪称人间仙境！”海大钳精明得很，虽然他时常会被自己的精明坑个半死，这时候仍旧没忘记拍马。

　　“那你就住在这里吧，到时候或许找你帮个忙。”徐言说着转身走出大厅，海大钳身上的禁锢之力随之消失。

　　急忙跟了出来，海大钳眼珠乱转，道：“您老要我帮什么忙？我这种小角色能力有限啊。”

　　“渡河。”徐言头都没回。

　　“渡河简单，游水我最拿手，嘿嘿……不会是通天河吧？”海大钳尴尬地挤出个笑脸。

　　“聪明。”徐言的声音传来。

　　“那河太险啊，我未必游得过去！”海大钳一听要他渡的河是通天河，顿时怪叫了一声。

　　“不游也行，今天吃海鲜大餐，用你打牙祭。”徐言的声音发冷。

　　“长老一句话，刀山火海我海大钳都去了！”反应过来的海大钳急忙表态，神色坚毅万分。

　　说话间两人来到了后花园，看到池塘里的一群小螃蟹，海大钳抻着脖子瞅了半天，道：“长老好雅致，养这么多小不点，对了，我住哪儿啊？”

　　徐言指了指水面，认真地说道：“你住池塘。”


第766章 蜥蜴窝

　　螃蟹的大小，在徐言眼里没什么区别，既然小青蟹们养在池塘，抓来的海大钳也就被随手扔进了池塘。

　　徐言走后，海大钳欲哭无泪，池塘里的小青蟹们先是十分敌视这个外来的家伙，后来渐渐发觉到同族的气息，就连最大的小青也放下了蟹螯。

　　不多时，海大钳的脑袋上爬满了小蟹，这些小家伙犹如看到了亲人一般爬上爬下，把海大钳围了个风雨不透。

　　“滚开！你们这群傻螃蟹！！！”

　　空荡荡的千机府，响起了一声哀怨无比的惨嚎。

　　离开千机府，徐言继续赶路，朝着鬼眼宗的方向而去。

　　七天之后，一片大湖出现在远处。

　　这片湖叫做沙湖，因为湖底遍布着细沙而得名，然而很少有人知道，五地之一的鬼眼宗，就存在于这座沙湖之下。

　　落到湖边，徐言凝目望向湖底。

　　湖水浑浊，其内仿佛有血丝在涌动，看不到太深的地方，不过岸边附近却能隐隐看到一些白色的东西零落在水下。

　　“湖水有毒……”

　　目光微微一缩，徐言看到的那些白色杂物，正是一节节骸骨，不知是凡人还是修士。

　　咕噜噜。

　　远处传来车轮滚动的声响，一队人马正在接近。

　　车队很长，足有二十多架，其上不知载着什么，显得很是沉重，在车队两边有手持刀剑的壮汉镇守，一个个浑身煞气，显得威风凛凛。

　　“快着点，耽误了大人的修炼时间，谁也别想好过！”

　　为首的铁甲头领大喊了一句，手下人急忙应声，车队行进的速度又快了几分。

　　车队行进的方向正是这片沙湖，远远的看到那个铁甲首领，徐言的左眼微微一动。

　　虽然铁甲护身，但是此人的双眼中却有两圈血纹，血纹比较暗淡，应该是一头刚刚化形不久的妖灵。

　　“鬼眼宗的人……来得倒是时候。”

　　低语了一句，徐言转身走到一棵树后，法决一动，苍木的炼魂被催动而出，速度极快的飘向车队。

　　鬼眼宗在湖底，湖水又有毒，强行开辟出通道不难，但是必定惊动鬼眼宗的人，到时候鬼眼那个老家伙要是逃了，可就白来了一趟。

　　很快，苍木的炼魂来到车队的后方，直接没入车厢。

　　树后的徐言，右眼运转出仙眉鬼眼，此时所见正是苍木的视觉。

　　车厢里没有货物，而是装着人！

　　全都是年轻的男女，最大的不过二十来岁，最小的十一二的模样。

　　这些凡人十分安静，没有绑绳，竟没人乱动，很多人眼里都带着一种兴奋的神采，好像自己要去的地方十分新奇一样。

　　总共二十多辆大车，长长的车队足能装着五六百人。

　　“阿哥，我们会被带到什么地方，真的有神国么？”

　　车厢里，一个十五六岁的女孩小声的询问着身旁的哥哥，大大的眼睛里虽然也有着新奇，但是更多的却是疑惑。

　　她的哥哥年纪也不大，十六七岁而已，听到女孩询问，立刻低声说道：“一定有神国！寨子里的人每年都会被神使带到神国，据说可以长生不死，这是我们的造化，小声些，千万别惹恼了外面的神使，要不然我们可就去不了神国了。”

　　“那为什么寨子里的人从没回来过？他们得到了永生，也该回来看看我们呀。”女孩有些倔强，小声的质问着。

　　“神国里什么都有，有吃的也有喝的，为什么还回来？哦，我想应该是神国里的神人们出不来，所以才没有回来看我们。”男孩认真地说道。

　　“进得去，出不来，那不是牢笼么？”小女孩的眼睛睁得很大，想要从兄长的口中得到真正的答案，因为她已经感觉到了莫名的惧怕。

　　神国之说，流传在沙湖周边的凡人村寨，五地城虽然诛杀了大量的凡人，但是鬼眼宗的地界上，仍旧还存在着很多村落。

　　或许是有着其他的用处，鬼眼宗没有杀光所有的凡人，保存下来不少。

　　这些村寨世代居住于此，算不上繁荣，但也不会灭亡，只是村寨里每隔一年就会有年轻的男女被一些能飞天遁地的神人带走，前往所谓的神之国度。

　　女孩关于牢笼的猜测，让她的兄长也微微一惊，幸好两人的说话声很低，车厢里的其他人没听到。

　　“别乱说，会被神使惩罚的！”男孩在妹妹耳边低声警告。

　　“阿哥，我不想去神国。”女孩微微低下了头，不过很快又抬了起来，咬了咬嘴唇，突然拉开车门跳出车外。

　　车队行进的速度很快，跳下车的女孩虽然跌在路边的荒草里，也被摔得不轻，小脸上擦破了一大块，粗布的衣裙上沾满了草叶，显得十分狼狈。

　　唏律律！

　　一匹高头大马扬起前蹄，险些塌在女孩身上。

　　骑着马上的护卫手中剑光一闪，女孩的一缕发丝被瞬间切断。

　　“你要去哪？”

　　骑马的修士冷声质问，眼中冷意涌动，这时候车队停了下来，那男孩急急地追出。

　　“她没坐稳跌了出来，神使大人见谅，我这就带她回去。”

　　男孩搀扶起妹妹就要往车上走，女孩却用力挣脱了哥哥，仰着头对那马上的修士说道：“我不想去神国。”

　　“不想去神国，你想去哪儿呢？”

　　马上的修士那柄寒光凛凛的长剑上泛起了暗淡的豪光，眼神冰冷得毫无情感。

　　“到了神国就回不来了，我要回寨子，留在阿爹阿娘身边！”女孩始终仰着小脸儿，表情十分认真。

　　她这副模样，引来了车内其他青年好奇的目光，而那马上的修士却冷笑了一声，手中的长剑被缓缓举起。

　　“我们这就回车上，这就回去！”男孩发现到危险，死死地抓住妹妹将其拉向马车。

　　车队一停，为首的铁甲首领顿时目光冰冷的望来。

　　马上的修士看到首领的目光顿时浑身一震，急忙催促那对兄妹快点上车，生怕再耽搁片刻。

　　杀掉一个凡人不算什么，可是一旦死人，必定会引起其他凡人的惊惧，要是多逃走几个，耽搁的时间可就更多了。

　　短暂的插曲很快结束，随着兄妹重新登上车厢，车队继续前行。

　　车厢里，稍许的混乱之后，所有人再次安静了下来，周围青年们全都带着好奇与不解的目光望向那个小女孩，认为这个孩子不知好歹，即将抵达神国的机会都不要，但也有人例外。

　　一个眉目清秀的青年，随意地倚在车厢上，嘴角微微挑起，看似在轻笑。

　　“神国？”

　　趁着之前的短暂混乱，以风遁来到车厢里的徐言在心头自语：“什么神国，蜥蜴窝还差不多。”


第767章 青皮之死

　　有人带路，徐言自然不会错过这种机会，留些力气还得用来宰大妖呢。

　　车厢里的年轻人并非来自一处，很多人互相并不认得，经过刚才的混乱，多了个人一时没人察觉。

　　“阿妹别再胡闹了，惹恼了神使大人，会没命的！”

　　男孩死死地拉着妹妹，心有余悸地小声说道，对他身边多出的青年毫无察觉。

　　“我不想去神国，阿哥，我觉得神国是个谎言。”女孩抿着嘴唇，神色十分倔强，只是力气太小，挣不开兄长的禁锢。

　　“小声点！”男孩惊恐了起来，低低地说道：“不可诋毁神国，会受神罚！”

　　两人的声音虽然不大，这时候离着近的已经隐隐听到了几分，尤其听到神国是谎言这种说法，周围立刻有几个青年的目光变得不善了起来，好像这对兄妹侮辱了他们至高无上的信仰。

　　“她还小，胡言乱语的，大家别在意，别在意。”

　　男孩苦笑着对着周围几人赔礼，一回头看到身边的青年，急忙歉意地笑了笑。

　　男孩没认出身边的青年，那女孩这时候好奇地望了过来，眨了眨大眼睛看着徐言这个出现在车厢里的陌生人。

　　“童言无忌，无妨无妨。”徐言对那兄妹笑了笑，道：“等到了神国，我们就是一家人了。”

　　他这么一说，其他带着敌意的青年立刻安静了下来，这时候车队前方有水声传来，仿如开锅一样。

　　听到声音，立刻有人掀开车窗，一幕惊人的景象出现在这些年轻人的眼前。

　　河水正在向着两侧分开，现出了一条笔直的沙路，直通河底，而长长的车队正行驶在这段奇异的通道之内。

　　“神国就要到了！”

　　“我们都可以成为神国子民！”

　　“长生不死！”

　　车上的年轻人看到这种奇观之后，再也无法压制心头的惊喜，几乎要欢呼出来。

　　“阿妹你看，神国真的存在，我们就要到了！”

　　男孩与其他人一样激动莫名，只是他的妹妹很快从水帘般的奇景中转过目光，带着不解与好奇盯着徐言。

　　嘘……

　　徐言把单指竖在唇边，对那女孩比划出保密的手势，眼底的狡黠与其他人很不相同。

　　女孩眨了眨大眼睛，想了想，于是点点头。

　　只属于两个人的秘密，就此被保存了下来，女孩不知道那个陌生青年的来历，更想不到那个容貌清秀的青年人，很快就会化身一头猛鬼，施虐在所谓的神之国度。

　　随着车队的行进，沙路的尽头处出现了一扇巨门，此时巨门缓缓开启，里面隐约有火光闪动。

　　存在于湖底的巨大洞窟，四通八达，车队一旦行入，巨门立刻无声无息的闭合，犹如吞噬了血食的大口。

　　在道路的两边，时而能看到一些漆黑的洞窟，每一个洞窟的黑暗里都有两个红点在闪动，仿如诡异的烛火，又好似狰狞的兽眼！

　　不久，数百名年轻的男女被带到了一处巨大的洞窟里，人们的面前是一个宽阔的池子，池子里没有水，只有一个脸上贴着一张纸片的怪人坐在中心。

　　来到这里，一些年轻人原本惊喜与期待的神色渐渐变成了恐惧，神的国度，是在太过阴森，与他们的想象截然不同。

　　如同行刑的罪犯一般，数百名年轻人围在水池周围，他们的身后，那些冷漠的看守已然纷纷拔出刀剑。

　　为首的铁甲首领来到水池边缘，对着纸面怪人躬身请示：“大人，五百青年已经带来了。”

　　“开始吧……”

　　带着纸脸面具的怪人声音听起来无比阴森，那铁甲首领立刻点头称是，随后抬起手，示意手下准备动手。

　　只要他的手掌挥落，这五百名青年男女都会被推到池子里，用不了多久，空空的水池就会变成血池！

　　以年轻男女的精血来修炼，是青皮的一份特殊功法，这些年来从未间断，他坐镇拍卖场的时候，这些青年男女会被暗中带到五地城，如今五地城成了废墟，青皮只能在自家宗门修炼，随着他的修为越发精进，这份以血气来修炼的功法，也即将大成。

　　“那是……人骨头！”

　　人群里，一个年轻人发现了水池边缘的几节白骨，仔细辨认之下终于看出了是人骨，于是惊呼了一声。

　　“这边也有人骨！”

　　又有人发现了脚下的水池边缘存在着白骨。

　　“神国为什么有死人？神国子民不是长生不死么？”

　　更多的年轻人发出了质疑，人群出现骚乱。

　　“难道这里不是神国？放我们出去！”

　　骚乱逐渐演变成惊呼，许多年轻人惊惧了起来，而看守他们的那些修士，脸色则越发冰冷，看着这群逐渐躁动起来的青年犹如看着一个个死人。

　　“这里，就是神国，很快，你们会成为我的子民。”

　　随着水池中心传来的阴森低语，铁甲首领猛地一挥手，他的手下纷纷散出剑气，就要将这些不明所以的青年逼入水池。

　　“啊！！”

　　噗通一声，不等别人动手，有一位先从水池边上掉了下去，踉跄了几步堪堪站稳之后，朝着岸边怒吼。

　　“谁推我下来的！”

　　四周安静了起来，无论铁甲首领还是一群提着刀剑的手下，就连水池里的青皮都愣住了。

　　诛杀还未开始，这就迫不及待的下来一位，青皮的眼光一寒，盯住了第一个掉下来的身影，然而让他有些奇怪的是，这人的背影好像有些眼熟。

　　“对了……是我自己跳下来的，原来没人推啊。”

　　说话间徐言转过了身来，清秀的面孔上多了一副阴森的面甲，亦如恶鬼。

　　“青皮，我来找你算账了。”

　　“鬼面！！！”

　　轰！

　　一道流光从徐言手中击出，青皮的身前更是出现了十几柄法器，只是这些法器根本挡不住那道骇人的流光，风声过后，青皮的纸脸被削成了两片，碎裂开来。

　　一道血线，从青皮的眉宇间滑落，非人非兽的面孔上带着无尽的惊恐。

　　咔嚓。

　　细微的碎裂声响起，青皮的头顶出现了一道裂纹，从前至后，在他的身后，正悬浮着一柄深白的骨刀。

　　“知道自己有仇家，难道不会逃么？看来你比那些化形妖灵也没聪明多少，或者，你以为鬼眼那头大蜥蜴能护得住你？”

　　徐言的脚步经过青皮身旁，戏虐地说道：“老蜥蜴自身都要难保喽。”

　　噗！！！

　　当徐言走过，青皮的眼底彻底失去了生机，鲜血迸溅，怪物般的身体一分两半，向着两侧倒落。

　　一击而已，连巅峰的虚丹修士都要畏惧三分的青皮，就此被击杀在鬼眼宗之内！


第768章 死神的国度

　　一刀击杀了青皮，徐言跃身跳上岸边。

　　这时候池塘边的所有人全都呆若木雕，凡人青年们张着大嘴，连惊呼都发不出来，鬼眼宗的门人弟子则一个个目光呆涩。

　　被杀的不是别人，那是青皮大人啊！

　　在鬼眼宗，仅次于宗主的青皮，地位之高无人能及，而且手段狠辣，修为高深莫测，却被人家一刀给砍成了两半。

　　“这位兄台，帮个忙，把这些凡人送出湖底可好？”

　　走到铁甲妖灵近前，徐言背着手询问，语气平和得好似街坊邻居一样。

　　“啊……”

　　不知如何回答的化形妖灵，刚说出个啊字，下一刻眼睛鼓起，心口处多了个大洞。

　　噗通一声，化形妖灵的尸体栽倒在地。

　　“不愿意啊，那没办法了，我再求求别人。”

　　“这位兄弟，帮个忙……”徐言又走到一个鬼眼宗的人族修士面前，仍旧是之前的那套说辞。

　　话没说完，对方急忙点头如捣蒜，应承道：“行！行！行！这、这就送他们出去！”

　　徐言满意地点了点头，看了眼人群里那个眼睛很大的女孩，轻笑道：“这就是神国，死神的国度，见识过，也该回去了。”

　　说话间一道道剑气从徐言的手指缝隙中冲出，几个转身想要逃走报信的鬼眼宗弟子纷纷飞了起来。

　　不是这些人会飞，而是被透体的剑气带着飞了出去，钉死在周围的墙壁上。

　　眨眼间而已，洞窟里仅仅剩下之前应承的那个弟子，他差点被吓死，看向徐言的目光犹如看到了妖怪。

　　徐言没在开口，而是摆摆手，那个鬼眼宗弟子急忙一个激灵，带着凡人青年们快速离开，奔往宗门之外。

　　“你不走吗？”

　　女孩的裙角在跑动中顿了顿，转回身担忧地看向那个古怪的鬼面青年。

　　“不走。”徐言的声音平静得让人不安。

　　“这里是死神的国度，你说的，我们一起逃吧！”女孩很着急，大眼睛里充满了惊惧，小小的身影颤抖个不停。

　　诡异的地窟，的确不是神的国度，如果不是对方出现，女孩十分清楚自己的下场，恐怕和他的阿哥一起全都会死在这里。

　　“阿妹快走！”

　　男孩发现妹妹落在后面，急匆匆赶了回来，可是女孩倔强的留在原地，好像要得到徐言的答复她才甘心。

　　“死神的国度……”徐言轻笑了起来，摇摇头，道：“我不走，因为我是这里的君王啊。”

　　呼！

　　展开的羽翅犹如巨鹰，湖底洞窟之内刮起了冷风，双翅一展，徐言的身影犹如闪电般没入洞窟的深处。

　　“他有翅膀！”女孩的惊呼声远远响起，紧接着被她的兄长拉着逃向洞窟之外。

　　带着几百个凡人青年，仅存的鬼眼宗弟子先前还是毕恭毕敬的模样，后来发现鬼面人不见了，他的胆子也大了起来。

　　眼珠一转，就要通报其他长老，没等他回身，身后忽然传来一声虎啸，一头若隐若现的巨大猛虎悄无声息的跟在他身后。

　　“快到出口了，快到出口了……”

　　鬼眼宗弟子被猛虎吓得头皮发麻，没敢在回头，直接将这些青年人领出了大门外，又以鬼眼宗特殊的手段开启了河道，最后将这些凡人送出了沙湖。

　　到了岸边，凡人青年们一哄而散，各自赶回自己的村寨，神国里没有神人只有怪物的消息彻底打碎了他们长生的梦想。

　　凡人青年走了，那位鬼眼宗弟子站在岸边不知所措，有心要回去，又想到鬼面人的可怕，于是一咬牙自己也逃了。

　　洞窟深处，徐言以极快的速度抵达了一处巨大的洞窟。

　　早以灵识感知了整座地窟，大妖的气息正在此处。

　　洞窟里无比昏暗，几根火把只能照亮边缘，中心处的黑暗里仿佛栖息着庞然大物，在这处地窟之内，时而冰冷，时而灼热。

　　“鬼面，你到底还是来了……”

　　沙哑的低语响起，拢音的地窟里立刻出现了回音，鬼眼宗之主的声音仿佛从四面八方传来，飘渺不定，阴森无比。

　　“是啊，抱歉，让你久等了。”

　　徐言盯着黑暗的深处，缓缓说道，左眼中流光隐现。

　　漆黑的地底，挡不住左眼的奇异，此时在徐言的眼中出现了一个庞大的螺壳，高达数丈，犹如一间密闭的大屋。

　　“既然来了，那就别走了。”鬼眼沙哑的声音从螺壳里传来：“就将老夫这鬼眼宗，当做你的坟墓吧。”

　　“那要看你有没有这个本事。”徐言不着痕迹地扫了眼头顶的黑暗，笑谈间挥手一点，虎骨长刀呼啸而去。

　　哐！！！

　　金铁撞击般的闷响四散开来，藏身在巨大螺壳里的鬼眼大步走出。

　　“杀了他！”

　　鬼眼宗主的一声怒喝，一只只巨大的鬼眼蜥蜴纷纷冲出地面，足有上百头妖灵张开大嘴，獠牙毕露，风一般扑了过来。

　　吼！

　　虎吼声炸起，以虎魂护送凡人离开沙湖之后，徐言立刻收回了炼魂，此时动用出百鬼夜行之法。

　　虽说只有一头炼魂，但是大妖程度的炼魂，威力远超妖灵，扑杀之下立刻有数头妖灵被咬死，庞大的虎魂就此护在主人身边，挡住了百头妖灵的猛攻。

　　“果然是蜥蜴窝啊，还有多少妖灵，全都放出来吧。”徐言若无其事地说道。

　　“鬼面，口气别太大。”

　　鬼眼的身形开始膨胀了起来，衣袍被撑裂，原地出现了一头巨大的鬼眼蜥蜴，头顶的第三只怪眼转动了一下，透出血色的豪光。

　　“料到你会来，老夫哪能不做准备呢。”

　　啪！！

　　长尾一甩，鬼眼直接将身后巨大的螺壳卷起，没甩向徐言，而且以这个巨大的螺壳将唯一的出口堵死。

　　轰隆一声，螺壳封住了出口，鬼眼终于怪笑了起来：“如此密闭之地，我鬼眼蜥蜴的剧毒，不知道你鬼面还挡不挡得住！”

　　狡猾的鬼眼，特意准备了这处陷阱，如此封闭的洞窟，正是剧毒弥漫的最佳之地。

　　呼！

　　一团毒雾被鬼眼喷吐而出，瞬间将徐言包裹了起来。

　　以灵力护身，如此程度的毒雾还伤不到徐言，可是毒雾一旦围拢，鬼眼的眼神立刻现出了凶恶之色。

　　嗡！！！

　　本就漆黑的洞窟，又被毒雾笼罩，徐言的感知几乎被遮蔽到极致，在这种危机关头，一根无比尖锐，半丈长短的细针带着剧毒之力与大妖的气息，突然从徐言的头顶刺来！


第769章 虎口吞蜂

　　毒雾大起之际，徐言的头顶上方出现了锋利的尖刺，尖刺呈深蓝之色，一看便是包裹着剧毒。

　　随着尖刺而来的，还有一团庞大的身影。

　　咔嚓！

　　致命的尖刺没入地面，原地残留着徐言的一道虚影。

　　极快的躲避速度，让鬼眼误以为强敌被重创，下一刻看到徐言的本体出现在远处，身后的双翼还在微微颤动，鬼眼立刻懊恼了起来。

　　“狡猾的鬼面，你发现我了？”

　　庞大的身影发出嗡嗡的声音，那是薄薄的羽翅急震所致，一只巨大的怪蜂出现在洞窟当中，正是大妖冥蜂。

　　“没发现，闻到点蜂蜜味道而已，还有百花蜜么，送我点如何？”徐言扫了眼冥蜂庞大的身体，道：“蜂王不都是母的么，为什么你是公的？”

　　“我冥蜂一族以雄为尊，岂是那些寻常的蜜蜂！”冥蜂怒道。

　　“原来如此”徐言恍然大悟，忽然问了一句：“你娘是公的还是母的？”

　　“废话，当然是母蜂！”冥蜂愣了愣，更加愤怒地吼道。

　　“鬼面狡猾，别和他废话。”鬼眼迈动起巨大的爪子，挡住了徐言的退路，低沉道：“金老大，出来吧，他有灵识感知，既然鬼面到了，我五地妖族的耻辱，今日也该彻底洗涮一番了。”

　　角落里的地面一阵翻滚，一头浑身金毛的巨鼠爬了出来，金老大连人身都没变，直接以本体出现，说明对于徐言他十分忌惮。

　　“都到齐了？”徐言笑了笑，道：“也好，省得到处去找你们，既然你们要算账，我来陪你们算个清楚！”

　　话音未落，蛟牙与虎骨轰然攻出，直奔鬼眼与金老大，对于飞行的冥蜂徐言看都没看。

　　翻手掐动法决，一道道惊人的雷光在瞬间出现，冥蜂还以为这些雷电要对他而出，吓得他急忙飞向高处，没成想雷电长矛全都对着鬼眼轰去。

　　不仅有法宝，还有巅峰雷道法术，鬼眼后退连连，不惜以第三只眼睛发出本命剧毒，挡住法宝，本体更是左突右跳的躲避着雷电。

　　相比于鬼眼，金老大那边没什么动静，虎骨长刀仅仅是逼着金老大，并未全力出手。

　　面对三头大妖，徐言虽说不惧，这处战场可不算太好。

　　人族修士本体太弱，在这种完全密闭的空间与三头大妖搏杀，单独的元婴必定会落在下风。

　　出手猛攻鬼眼，徐言的打算顷刻间显露无遗，他摆明是要先杀掉或者重创一个，好省下力气对付其余的两头大妖。

　　瞬间看出了徐言的心机，金老大低吼了一声，浑身的金毛突然炸起，足有上千根金毛犹如长枪般脱体而出。

　　“千石盾！”

　　徐言掐动法决施展出防御法术，地面的石块瞬间被汇聚到一处，形成了半圆形的石墙，挡在身前。

　　轰隆隆！

　　金毛撞击在石墙上，顿时碎石翻飞，巨墙上坑洞遍布。

　　金魔鼠的本体长毛，别看平常显得柔软，一旦被大妖动用，威力极其可怕，徐言以金丹后期的修为凝聚出巨大石墙，很快出现了坍塌的迹象。

　　随着一声巨响，石墙终于溃散开来。

　　吱吱！

　　一声怪叫，金老大以鼠爪挡下了法宝，随在那些金毛之后猛扑而来，却被一团水雾困住。

　　石墙坍塌之际，另一侧的鬼眼也随之发出一声哀嚎。

　　他不仅要拼命抵挡法宝，还得躲避雷电，一个不慎被雷矛轰到了尾巴，疼得他差点吐血，紧接着一道更加恐怖的雷光袭来，直接炸起在鬼眼的身上。

　　“冥蜂！”

　　被雷网包裹的瞬间，鬼眼发出一声怒吼，他和金老大都已经动用了全力，既然徐言把全部精力放在这边，冥蜂就有了偷袭的机会。

　　飞行在高处的巨蜂始终在寻找着时机，发现徐言的目标不在自己身上，冥蜂放心了下来，鬼眼的喊叫刚刚出现，他立刻探出尾针，直奔徐言的后心刺去。

　　发现冥蜂的偷袭，徐言的目光立刻慌乱了一下，看似手忙脚乱的将仅剩的一截石墙砸了出去。

　　一大块巨石呼啸而起，飞向高处，被冥蜂轻而易举的避开。

　　“你速度够快，老子也不慢！”

　　呼！！！

　　贴着巨石边缘，冥蜂怒吼着刺下尾刺，真要被扎个正着，金铁都要碎裂，即便擦破点皮，一样会被冥蜂一族的剧毒毒杀。

　　又是一声脆响，尖刺刺进了徐言面前的地面，由于躲避得狼狈，此时徐言身形一个趔趄，好似站立不稳。

　　同时面对三头大妖，分心成了必然，虽然逼得金老大与鬼眼无法妄动，对于最后的大妖冥蜂，徐言仿佛失去了抵挡之力，目光中更是泛起一丝惊恐之色。

　　冥蜂落下尾刺之际，他巨大的妖身也跟着弓了起来，这时候清楚的看到了徐言眼里的惊惧。

　　心头一阵大喜，冥蜂用出了全力，只听闻呼啦一声，没入地面的尾刺斜着从地底冲出，竟是改扎为扫！

　　别看冥蜂的尾针细长，坚硬的程度堪比精钢，切开地面而已根本轻而易举，尤其徐言已经站立不稳，只要被尾针划上那么一下，冥蜂有把握将其顷刻毒杀。

　　两只巨大的复眼里倒映着无数个徐言的身影，冥蜂遍布细牙的大嘴猛地张开，准备着发出一声大笑，可是没等他笑出来一声，复眼中的敌人突然改变了神态。

　　原本的惊慌，此时变成了戏谑，面甲上挑的嘴角仿佛在无声的诡笑。

　　一颗小巧的圆珠，不知何时出现在徐言的手中，当剧毒尾针扫来之际，徐言也催动了这件奇异的法宝。

　　轰隆隆！！！

　　千机府一动，其内巨大的妖王虎骨消失不见，而冥蜂的尾针，堪堪停在徐言的面前，再也无法寸进。

　　巨大的怪蜂，被一副更加庞大的骨骸卡在了其中！

　　尾部卡死在骨骼当中，惊得冥蜂拼命震动双翅，这时候一股恐怖的威压轰然落下，压得冥蜂翅膀都出现了停顿。

　　“妖王遗骨！！”

　　正好被卡在虎口当中的冥蜂，终于认出了这是什么骸骨，惊呼中拼命挣脱，瞬间挣脱了束缚。

　　妖王虎骨中的威压所剩不多，在外面几乎感觉不到，只有陷入其中方可体会到威压的强大，但是这种程度的威压能震慑大妖一时，可无法彻底困住冥蜂这种大妖。

　　挣脱了威压，冥蜂看到徐言也在虎骨当中，他不敢久留，就要冲出虎骨之外。

　　呼！

　　头顶传来风声，有什么东西在快速的落下，冥蜂抬头之际，看到了一块巨石正好从头顶砸落。

　　看着眼熟的石头，瞬间被冥蜂认了出来。

　　这块巨石就是刚才徐言手忙脚乱之际扔出来的，被他轻易避开的那块。

　　呼啸而落的巨石，显得无比笨拙，但是落点却堪称绝妙。

　　嘭！！！

　　巨石直接落在了虎骨的巨口上方，原本开合的虎口，那两颗淡金色的虎牙轰然刺下，其中一颗直接贯穿了冥蜂的肚腹，将这头怪蜂彻底困死在虎口之内，形成了虎口吞蜂之势。

　　自始至终，徐言想要当先除掉的不是鬼眼与金老大，而是大妖冥蜂！


第770章 连诛两头大妖

　　昏暗的洞窟里，一副金色的虎骨显得无比狰狞，尤其虎口中的巨蜂，犹如一口被猛虎咬中一样。

　　庞大的虎牙贯穿了肚腹，大妖冥蜂就此被困死在妖王遗骨之内，催死挣扎之际，虎口上下开合，仿佛在吞噬着血食。

　　蜂族的肚子没有壳，这一点徐言在小时候就知道，山上的蜂窝他可没少掏。

　　三头大妖，别看冥蜂的速度最快，但是防御能力也是最弱的一个，所以徐言才先拿冥蜂开刀。

　　以妖王遗骨镇杀了冥蜂，徐言一声冷笑，手中出现了雷电长矛，噗嗤一声，雷矛灌入了冥蜂的心口，挣扎着的大妖就此亡命。

　　有妖王遗骨镇压，冥蜂的妖魂一时逃不出去，徐言走出了虎骨之后，将目光盯住鬼眼。

　　此时金老大已经崩裂了水牢，鬼眼也避开了闪电，这两头大妖同时往后退了几步。

　　刚刚交手而已，冥蜂就被人家给宰了，这种实力即便力战三头大妖也未必落败，鬼眼此时是后悔不已，他就不该拉拢金老大与冥蜂在鬼眼宗等着鬼面。

　　那不是等着杀掉敌人，而是等死呢！

　　一声怪叫，鬼眼以额头的第三只怪眼发出血光剧毒，金老大同时妖身一震，更多的鼠毛纷纷飞起，形成一片金色的怪雨袭来。

　　两头大妖拼命，徐言冷哼了一声，抬手收回法宝，汹涌的火海在法决掐动中呼啸而出。

　　焚山沸海的施展，完全笼罩了整座洞窟，一时间连两头大妖都看不清敌人的位置。

　　控制着自己的鼠毛，金老大的鼠眼中现出一丝畏惧之色，四爪连连倒退。

　　咔嚓！

　　雷电之声炸起，火海里出现了雷光，风暴一般在金老大头顶落下，他的鼠毛的确够强，但是在雷火交击之下，很快会被摧毁一空。

　　金魔鼠的天赋之力，是超强的嗅觉与坚硬的爪牙，可惜这两份天赋之力对于如今的战局来说用处不大，除非金老大敢拼命冲杀。

　　身为金魔鼠一族的大妖，金老大以谨慎著称，如果没有十足的把握，他宁愿退走，也不想当真拼上自己的性命。

　　金老大的犹豫，让他失去了最后的机会，抵挡火焰与雷电的同时，他能闻到徐言与鬼眼的气息。

　　鬼眼的气息正在越来越弱，很快地窟中出现了蜥蜴的惨嚎，听起来极其渗人。

　　一旦各自为战，单独的大妖可挡不住徐言全力出手。

　　既然雷火法术能震慑住金老大，徐言可就不在留手，全力之下，鬼眼被两件法宝轰了个遍体鳞伤，奄奄一息，最后被虎骨长刀一刀枭首！

　　火焰渐渐退去，雷光缓缓消失，巨大的洞窟里变得安静了下来。

　　在这份安静中，充满了血腥与压抑。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　血滴声连绵不绝，在金老大泛着金光的鼠眼里，能清晰的看到那个手中提着一颗蜥蜴脑袋的身影，正对着他诡笑。

　　一次鬼眼宗之行，至此徐言连诛了两头大妖！

　　咕噜。

　　巨鼠的咽喉滚动了一下，金老大眯缝着双眼一声不吭，半晌之后，化身出人形之体。

　　“我金魔鼠一族与你算不得深仇大恨，五地城的人族已经被你救走，鬼面，我们从此各走各路，互不干扰，如何？”

　　“可以。”囚禁了鬼眼的妖魂之后，徐言平静地说道：“七龙山的宝藏，不知金老大挖出来没有，在下最近清闲得很，正好有时间帮你挖些宝贝出来。”

　　“宝藏没在七龙山，在通天河，你随时可以去。”金老大十分清楚对方打着什么心思。

　　“我可不去河底，既然你不欢迎，我只能自己走一趟七龙山了。”

　　徐言冷笑着祭出两件法宝，一前一后困住了金老大，法宝之上的气息依旧强横，闪烁着凛冽的寒光。

　　“既然鬼面想要游一番七龙山，老夫恭敬不如从命。”感知到法宝的威力半点不减，金老大立刻答应了下来。

　　人家能连杀两头大妖，就不差他金老大一个。

　　金老大的审时度势，看起来老练至极，打不过，还想保命，那就付出代价好了，比起大妖的性命，七龙山金魔鼠一族的积蓄也就算不得什么了。

　　点指收回法宝，徐言身上的灵力波动瞬间收敛。

　　连斩两头大妖所耗费的灵力太大，战败金老大不难，想要击杀这头狡猾的老鼠却不容易。

　　收起两头大妖的尸体与妖王虎骨，连着封住路口的巨大螺壳也被装入千机府，徐言这才自语道：“鬼眼宗的宝贝应该不少，除了鬼眼身上的储物袋，他的藏宝地在哪儿呢？”

　　听着是在自语，实际上是说给金老大听的。

　　无奈之下，金老大指了指地面，道：“这里是鬼眼静修的地方，地底还有一处洞窟是他存放各类材料之处。”

　　“鼠族最擅打洞，不知金老大能否帮个忙？”

　　徐言文绉绉的抱了抱拳，一副求人的架势，别人抱拳是拳掌交叠，他抱拳的时候双手各自翘着两根手指，明明是掐着剑诀。

　　看着鬼面用剑诀抱拳，金老大的眼角抽了两下，说了声好，随后发出吱吱的叫声，立刻有一头金魔鼠妖灵出现，开始在洞窟里挖洞。

　　不多时，一条通往地底的地洞出现。

　　金老大看了眼对方，当先走入地洞，徐言则紧随其后，很快两人来到一处比之前的洞窟小了一半的石窟之内。

　　石窟深埋在地底，不仅堆放着无数材料与灵草，还有一颗颗高大的怪树，这些怪树的叶子是黑的，树干则是白色，其上存在着许多小小的螺壳。

　　将鬼眼多年的收集装入千机府，徐言站在一颗怪树下仰头观看。

　　“碧缨螺果然能养，不知金老大可知道饲养碧缨螺的方法？”

　　徐言盯着树干上一些拳头大小的怪螺问道，这些怪螺正是一只只碧缨螺，每一颗怪树上都有十几只。

　　“白枫树原本树叶也是白的，被挪到这里之后用来喂食碧缨螺，白枫树虽然少见，也能找到一些，可是碧缨螺在整个天北已经没有多少了，这里的碧缨螺应该是最后的一批。”

　　金老大没有任何犹豫，将碧缨螺的隐秘说了出来。

　　“鬼眼用来藏身的螺壳，是他多年前在地底发现的空壳，里面没有了螺肉，只剩下一些将死的小螺，被他喂养了多年才达到现在的程度。”

　　“母螺死后遗留的后代？”徐言微微皱眉，道：“那么巨大的螺壳，至少也该有大妖程度，死后只留下这些小螺，难道说不到大妖程度的碧缨螺，无法生育后代？”

　　“应该是如此了，否则鬼眼手里的碧缨螺不会只有这些。”金老大点头道。

　　大妖程度的碧缨螺方可生出后代，这一点比较难办，养妖灵都要成年累月，大妖可不是那么好养的。

　　“这些连妖物都达不到的碧缨螺，鬼眼养了多少年？”徐言追问道。

　　“至少百年以上。”金老大答道。

　　听到这个消息，徐言不在犹豫，直接催动灵力将树上百多只的碧缨螺收集一空。


第771章 血煞珠

　　养了百年，连妖物的程度都达不到，这种碧缨螺根本无法量产。

　　拿出一只碧缨螺，徐言以灵力拽出螺肉，一口吞下，一边嚼着一边说道：“跟螃蟹味差不多，要不要来一个？”

　　看到徐言生吃碧缨螺，金老大的眼底再次泛起忌惮，摇头摆手，声称不饿。

　　鬼眼的积蓄颇丰，但是无论材料还是灵草，最为珍贵的要数这些碧缨螺。

　　本以为人族无法吞吃，金老大今天算是开了眼界，亲眼见到徐言吃了一个。

　　看了看黑色叶子的白枫树，徐言没要这些无用之物，叶片的黑色，其实是碧缨螺所致，这里的白枫树大多枯死，被碧缨螺啃食得差不多了。

　　将鬼眼宗收刮个一干二净，这才离开地底洞窟。

　　与金老大刚走到门口，一个鬼眼宗的长老正恭立在一旁，看到徐言走到近前，此人急忙躬身施礼，口称盟主。

　　在鬼眼宗遇到斩妖盟的人并不奇怪，以费老的手段，打入妖族宗门的斩妖盟长老应该不少才对。

　　“告诉费老来一趟沙湖，那些妖灵蜥蜴一定还藏着些宝贝，别浪费了，统统带走的好。”

　　“是，属下这就回去。”

　　看了看徐言身边的金老大，这位斩妖盟的长老欲言又止。

　　徐言没在多说，更没有解释什么，他只是挂着盟主的名头而已，如何行事用不着向斩妖盟交代。

　　离开沙湖，法宝腾空而起，金老大无奈之下只好随着徐言站上法宝。

　　与其说请来位客人，不如说他金老大已经被胁迫，轻易不敢反抗。

　　等到法宝飞起，徐言取出两块灵石盘坐恢复，他这番举动气得金老大胡子直跳。

　　到了现在金老大才知道，对方之前的安稳模样全都是装的，那鬼面根本没剩多少灵力！

　　换成其他时候还好，金老大就算斗不过还能逃，此时站在人家法宝上，只要徐言心念一动，脚下的法宝就会暴起伤人。

　　金老大的城府比起五地的其他大妖都要深厚，明知自己被耍了，依旧强压怒火，与徐言一样盘坐下来，闭目不语。

　　这是个聪明人，知道落入险境不可轻举妄动，至少在确认鬼面真正的杀机之前，金老大不准备翻脸。

　　金魔鼠一脉的确与徐言恩怨不大，在神木峡追杀徐言的时候，金老大也是落在最后，一直在看热闹根本没动手，其实也轮不到他出手，那么多强横的大妖，他金老大可排不上前列。

　　七龙山距离沙湖极远，以法宝飞行了近十天才抵达。

　　风景如画的山脉里，连绵着七座狭长的青山，远远看去犹如盘绕着七条卧龙。

　　落到第一座青山脚下，徐言环视四周，点头赞道：“果然风景绝佳，看来金老大也是位雅人呐。”

　　将对方说成是人，徐言的语气可听不出半分杀意。

　　“年岁大了，喜欢住在清静一些，风景好点的地方。”

　　说话间金老大一挥手，一片流转闪烁了起来，在山脚下居然存在着阵法，虽然威力不强，倒也足够遮蔽山脚之地。

　　扫了眼流光背后的景象，徐言当先迈入光幕。

　　越过法阵，眼前出现了一片热闹的集市，好似小镇，街上人来人往，还有一些块头极大的金毛巨鼠穿行。

　　金魔鼠一族的魔血窟，不是山洞居然是小镇，这一点让徐言有些意外。

　　“魔血窟一词来自之前的鼠王，真正的魔血窟就在山腹，老夫不大喜欢黑暗的地洞，所以建立了这处镇子，或许是向往人族的生活吧。”

　　走在街上，金老大感慨地说道，听不出真伪，语气倒是自然。

　　街上不仅有修士，也有凡人，应该是隶属魔血窟的修士家眷，不管怎么说，至少这处魔血窟比起其他妖族的老巢更像人族的栖息地。

　　长街尽头，是一座高大的殿宇，门外趴伏着两头妖灵巨鼠。

　　徐言刚到近前，两头巨鼠立刻警觉的抬起头，眼中金光闪动，下一刻急忙趴伏了下去，发出敬畏的吱吱声。

　　金老大的气息，这些鼠族可不会闻不出来，主人归来，看门的巨鼠显得无比恭敬。

　　“请。”

　　金老大说了个请字，推开大门引着徐言走了进去。

　　待客的大厅内，徐言毫不客气的坐在主人家的位置，手中多了一个血红色的珠子，其内有缕缕血丝晃动。

　　“血煞气息就是用这东西装的？这些年收集了不少吧。”

　　徐言所问的，是珠子里的血煞之力，这颗珠子是鬼眼储物袋里放得最深的东西。

　　“血煞珠，收集血煞气息之用，由鬼眼掌管，之后会交给雷六。”

　　金老大没说这些血煞气息从何而来，他就算不说徐言也心知肚明，血煞珠里的血煞之气，只能是来自被妖族诛杀的凡人。

　　“这么说，雷六是百妖之首了。”徐言冷笑了一声。

　　“差不多，天北的大妖没几个是雷六的对手，九幽涧又有妖王存在。”

　　“何时去天南呢。”徐言在明知故问。

　　“一年之后，或许会更早，只要天北的人族被杀得差不多了。”

　　“这种血煞珠，用不用提前交给雷六？”徐言又问。

　　“两年交付一次，我们五地已经送出过一颗血煞珠了，这是第二颗，里面的血煞之气比第一颗差了很多。”

　　金老大说的应该是实话，五地城的血祭被徐言破坏，凡人死了不少，但妖族伤亡更大。

　　徐言微微皱眉，道：“你也去天南？”

　　“百妖宴注定要在天南出现，所以百妖必定会南渡，这一点无人能阻止，尽管老夫并不喜欢诛杀凡人，为了我妖族传承，也会出手。”

　　“你不怕天南的神纹？”

　　“合百妖之力，一位神纹强者还奈何不了我们，而且元婴与大妖之间的厮杀，神纹不会出手，这是人族与妖族的至强们早已达成的规矩，想要阻止百妖宴，除非天南之地有百位元婴。”

　　“就因为天北的妖王多，神纹就不敢出手杀你们这群大妖？”徐言的语气冰冷了起来。

　　“妖人两族，其实没什么不同，都以强者为尊，天南斗不过天北，这是事实。”金老大的语气十分平静，或许人族想不通，放在等阶森明的妖族身上根本不存在质疑之说。

　　弱小避让强大，这是妖族的生存之道，人族其实也一样。

　　冷哼了一声，徐言的目光阴沉了下来。

　　百妖南渡，如果王八指和肥九碍于天北妖王不会理睬，靠着两大宗门的元婴，根本不是对手。

　　百位金丹，斗不过一位元婴，但是一位神纹强者，可未必能杀得掉百名元婴，虽说对于神纹的境界十分陌生，徐言却见识过真正的妖王。

　　以他推断，单独的神纹或者妖王，的确很难一次灭掉百名元婴或者百头大妖。

　　一想起被妖王压着的两个天南神纹，徐言就觉得气大。

　　蹬蹬蹬，脚步声传来，奉茶的女子灵巧地迈入门口，声音甜腻地喊道：“爷爷，那鬼面是不是……”

　　已经死了这几个字还没说出来，金睛看到了屋子里的鬼脸面甲，手一抖，茶壶差点打翻。


第772章 煮一年茶

　　金睛的到来，让金老大皱了皱眉。

　　“奉茶。”

　　看到自家后辈愣在门口，金老大开口吩咐。

　　没办法之下，金睛只好来到近前，咬着嘴唇瞪着眼睛，一边恶狠狠地盯着徐言一边倒茶。

　　眼神在女子的身上流转了一圈，徐言的嘴角挑起个古怪的笑容，看他如此模样，金睛是又羞又恼。

　　当年被人家镇压在千机府的时候，她可连衣服都没有。

　　有心喝骂一句，又想起对方斩杀大妖的凶恶身影，金睛最终没敢开口，倒了两杯茶退了出去。

　　“那丫头心高气傲，被你羞辱一翻，不知多久才能静下心来，她也快达到大妖之境了。”

　　金老大品着茶，看似有些不喜地说道，实际上是在隐喻着妖族的繁多，绝非人族能比，想要借此压一压徐言的气势。

　　“上次若非金睛闯入洞府骚扰，恐怕我早就元婴了，你不说我都忘了这笔账。”

　　徐言没动茶杯，嘴角的笑意变得冰寒了起来，道：“我这人没什么志气，吃饱喝足就满意了，不过有个缺点，太记仇，谁瞪我一眼我就得瞪回去两眼，要不然睡不好觉，我若是现在杀了她，金老大不会为难吧？”

　　“金魔鼠一族的积蓄，全在山腹的魔血窟。”

　　金老大望着徐言半晌，起身说道：“你可以拿走魔血窟的材料灵石，但是老夫身上的东西，不能给你。”

　　聪明人都会审时度势，面对鬼面这种狠角色，金老大知道多说无益，索性开门见山，如果对方过分相逼，说不得只能恶战一场。

　　“久闻魔血窟的大名，我们走吧。”

　　徐言起身笑道，当先走出大厅，这个金老大徐言还准备留着有其他的用处，现在可不是翻脸的时候。

　　魔血窟就在七龙山的山腹，里面的洞窟四通八达，随处可见大小不一的金魔鼠，在洞窟深处一座石室之内，徐言看到了金魔鼠一族的全部积蓄。

　　灵石成山，灵草成堆，更有稀奇古怪的材料遍布其中。

　　没急着收取繁多的材料，徐言来到一块漆黑的巨木近前，眉峰渐渐锁起。

　　“这东西你在何处寻到的？”

　　徐言面前的巨木，正是炼制武神弹的千重木，没想到在魔血窟里居然看到这么长一节。

　　“这种千重木对我鼠族用处不大，在地底深处有时能遇到，极其沉重，所以没收集太多。”

　　金老大说完，徐言点了点头，挑取了一半的材料，连灵石都没拿，最后将千重木装入千机府。

　　“让你金魔鼠一族收集千重木，有多少要多少，剩下的这些材料与灵石算作代价。”

　　“好，老夫这就吩咐手下，在五地之内寻找千重木。”金老大微微一愣，立刻答应了下来。

　　本以为鬼面这一次非得将金魔鼠一族收刮一空，没想到对方只要了一半，那些千重木在地面上可见不到，但是地底却是鼠族的天下。

　　与金老大达成这笔交易，徐言算是松了一口气。

　　想要大批炼制武神弹与武神炮，没有大量的千重木可做不到，在驼峰山收集的千重木至多能炼制千颗武神弹，根本填不满山河图上的万门之数。

　　万门武神炮，是徐言如今能想到的最强武器，一旦集齐，妖王都有可能被轰杀！

　　“距离下一次交付血煞珠，还有多久？”徐言负手问道。

　　“一年之后。”金老大想不通对方为何要询问这件事。

　　“地点在何处呢，难道在九幽涧？”徐言又问。

　　“不在九幽涧，下一次的百妖聚集之地在潜龙岭，距离九幽涧不算太远，到时候我们会从潜龙岭出发前往天南。”

　　三年前开始收集的血煞珠，看来是将天北人族杀得差不多了，一年之后，百妖就要南渡，这份消息其实徐言从苍木的虎魂处大致得知了一些，如今金老大的消息不过是验证一番而已。

　　既然金老大没说谎，徐言也就放心了几分，忽然笑道：“一年后我来取千重木，到时候也好与金老大同路，一起去见过六爷，那血煞珠我会亲手交给雷六。”

　　“你斗不过百妖。”

　　听闻徐言这番话，金老大心头咯噔一声，语气低沉地说道。

　　“为何要斗百妖？”徐言诧异地说道：“我去给你们践行啊。”

　　古怪的话语中，带着毫不掩饰的杀意，听得金老大心头发沉。

　　说罢徐言转身走出石室。

　　门外，始终跟着两人的金睛正站在一旁，她担忧自家长辈，所以守在这里。

　　“煮茶的手艺不错嘛。”

　　走到金睛身边，徐言调笑般说了一句，金睛顿时更加恼怒，然而下一刻，一道流光出现在她头顶，魔血窟的金睛就此消失不见。

　　以千机府再次困住金睛，徐言回头对着金老大笑道：“借你家孙女一年，金老大不会介意吧。”

　　已然抬起手的金老大，眼神复杂的盯着徐言，半晌放下了手，叹了口气，道：“你别伤她，老夫不会透露你鬼面的消息。”

　　“放心，让她煮一年茶而已，她又不是没来过我家做客。”

　　徐言倒是满不在乎的模样，那边的金老大被气得胡子乱颤，犹豫了半天，终究没敢翻脸。

　　面对天敌，躲避是妖族的通性，对于鼠族来说，这种躲避强敌的习惯早已深入骨髓，只要鬼面不过分，金老大绝对不想拼命。

　　“好，只要你不怕百妖围杀，我装作不知就是了。”金老大叹气道：“不过你要保证，让老夫置身事外才行，雷六我可惹不起。”

　　“一言为定。”

　　徐言满意地点点头，直接遁出山腹，就此离开了魔血窟。

　　“难缠的鬼面……有他在，天北早晚会大乱。”

　　洞窟里，金老大目光阴沉地自语着：“真要惹恼了雷六，引得妖王出手，鬼面，你的下场可不会太好。”

　　金老大畏惧徐言，九幽涧的雷猴一族可不会怕什么鬼面，有妖王坐镇的雷猴一族，是天北数一数二的庞大势力，真要引得妖王出手，金老大认为徐言必死无疑。

　　其实徐言也怕妖王，但是百妖宴即将开始，渡不了通天河，天南的人族他顾不了，天北仅剩的人族再要没人管，可就真要灭绝了。

　　为了报围杀之仇，也为了帮斩妖盟与那些无辜的凡人，即便面对妖王的追杀，徐言也要彻底搅乱天北！

　　离开七龙山，法宝的流光快似闪电，直奔冥蜂峡而去。

　　冥蜂被杀了，还有蜂巢呢，大妖的积蓄，天门侯哪能错过。


第773章 傻蜜蜂

　　法宝的速度远超山河图，徐言一刻不停，几天之后终于抵达了冥蜂峡。

　　幽深的峡谷当中，存在着一个巨大的蜂巢，走入峡谷立刻能听到嗡鸣的声音，仿佛有无数怪蜂在挥动着翅膀。

　　在蜂巢的附近，一片片蜂群飞来飞去，拳头大小的巨蜂看起来无比骇人，这要是被蛰到，连狮虎都会瞬间毙命。

　　忽然间，蜂群显得混乱了起来，发出更大的嗡鸣，一股灵识之力野蛮地笼罩了整座峡谷。

　　感知了半晌，确认蜂巢里没有埋伏，徐言以面甲遮脸，驾驭法宝呼啸着冲入了蜂巢。

　　更多的巨蜂开始从蜂巢中涌出，一只只狼狈不堪，有的翅膀焦糊，有的腿脚断裂，从遍布蜂巢的无数孔洞中开始有浓烟冒出，巨大的蜂巢内火光熊熊！

　　没有了大妖坐镇，一些妖灵巨蜂根本挡不住鬼面。

　　以法宝护身，抵达蜂巢深处之后徐言直接催动出焚山沸海，来不及逃出蜂巢的巨蜂纷纷被烧成灰烬。

　　如今徐言的实力根本就是元婴程度，对付妖灵与虚丹修士轻而易举，那些妖物程度的巨蜂更是不堪一击。

　　鬼面的突袭，使得冥蜂峡就此大乱，群蜂逃窜，蜂巢冒火，冥蜂一族伤亡惨重。

　　一场大火，持续了足足半天。

　　蜂巢变得漆黑一片，整个冥蜂峡充满了焦糊的气味，等到存活的蜂族战战兢兢的飞入蜂巢，发现蜂巢里的宝贝全都消失不见，连点百花蜜都没剩！

　　欲哭无泪的几个蜂族妖灵，目光呆滞的看着自己的家园，半晌之后嚎啕大哭。

　　连敌人的影子都没看到，他们根本不知道是谁放的大火，更不知该去找谁报仇，只好强打精神，修复着巨大的蜂巢。

　　蜂族的战力不弱，但是修建蜂巢的速度更加惊人，仅仅三天而已，整个蜂巢焕然一新。

　　存储百花蜜的蜜池逐渐被灌满，勤劳的蜂族日以继夜的采集着花蜜，因为没有蜂蜜，蜂族就会惊恐不安，哪怕是达到妖灵的巨蜂，在蜂蜜的香气中才能安心修炼。

　　不到五天的功夫，蜂巢里的百花蜜再次聚集了一池子。

　　“胆敢来蜂巢撒野，等大王回来，定叫那恶人上天无路！”一个化形妖灵愤愤说道。

　　“火焰法术必定来自人族，大王会让他入地无门！”又一头化形妖灵愤然低吼。

　　“我冥蜂一族何时如此窝囊，天北的人族该死！”

　　“多多采集百花蜜，等大王归来，带领我们杀出峡谷，去寻找真凶报仇！”

　　“蜂族永存天北！”

　　“蜂族世代不朽！”

　　互相打气的妖灵们，一个个无比悲壮，这时候忽然有风声炸起，好像有流星砸来一般，那风啸声不仅骇人，听得还耳熟。

　　不等这些妖灵看清是什么人闯了进来，大火再次燃起。

　　又是熟悉的火焰法术，又是熟悉的焦糊味道。

　　“蜂蜜不错。”

　　犹如恶鬼的低语，一声轻笑般的呢喃响起在蜂巢的深处，等到大火熄灭，蜜池再次空空如也。

　　一个个黑漆漆，满身焦糊的身影呆呆的站在蜜池旁。

　　“我们被人盯上了……”

　　“蜂族，要绝种了……”

　　山谷外高耸的断崖上，徐言嘿嘿一笑，自语道：“这群傻蜜蜂估计不会再采蜜了，怨不得别人啊，谁让你们惹了天门侯呢。”

　　的确如徐言所言，无论在天南还是天北，惹了天门侯的人，全都没什么好下场，惹了天门侯的蜜蜂，那就更倒霉了。

　　无人的山脚，一颗包裹着亭台楼阁的圆珠被埋入地底，徐言的身影出现在千机府内。

　　等蜂族采蜜的这几天，徐言可没闲着，碧缨螺被他吃掉了几十个，如今的肉身之力足足暴增了上千斤。

　　收刮了赤元，鬼眼，冥蜂与苍木，如今的徐言堪称五地首富，不说那些装满了无数大屋的各类材料与灵草，单单灵石的数量都有百万之巨！

　　若非千机府无比巨大，徐言这些年在天北得到的好东西都要没地方装了。

　　安坐在大椅之上，徐言随意地吩咐道：“百花茶。”

　　府邸中没有下人，只有一个又被抓来的女子，金睛狠狠地瞪着对方，倔强的不吭声。

　　“百花茶一壶。”徐言又说了一句，金睛还是没动弹。

　　轰的一声，千机府内出现了法宝的威压，金睛刚要倔强的仰起头，下一刻衣衫崩裂，女子的惊呼大起。

　　“找你来泡茶，既然你不愿意动手，我自己泡好了。”徐言好整以暇地说道：“府内可不止我一个人，还有个海大钳，你若是喜欢让别人看，不泡茶也可以。”

　　“给我衣服，我帮你泡茶！”金睛以手掩住心口，一听府邸中还有外人，顿时惊慌了起来，急忙答应。

　　被徐言看过不止一天，多看几天也没什么，可是被别人看到就不行了，以金睛在魔血窟高贵的地位，哪能吃这种亏，她可是即将达到大妖的妖灵，被其他妖灵看到身子，岂不是成了妖族的笑话。

　　百花蜜除了能喝之外，泡茶更别有一番滋味，金睛就此成了下人，每天除了泡茶就是倒酒，穿着一身徐言的道袍，肥肥大大的看起来臃肿可笑。

　　好在徐言并不过分逼迫，喝茶喝酒的时候还允许金睛一起喝。

　　渐渐的，金睛摸清了这个鬼面的脾气，只要不去招惹，鬼面就像个温文尔雅的书生，可是一旦惹怒了对方，就会变成真正的罗刹，杀人不眨眼。

　　“你是个怪人。”金睛一边倒着花茶，一边低声说道，抬眼看着对方那张清秀的脸庞，女子的眼眸里微微晃动了一下。

　　“怪人总比怪物好，不是么。”

　　刚刚吃掉一只碧缨螺的徐言，正炼化吸纳着螺肉中暴起的血煞气息。

　　“生吞碧缨螺，你现在本该十分痛苦，为什么不喊出来？”金睛亲眼看着对方吞吃的碧缨螺，才有此一问。

　　“痛苦，是需要咽下去的。”

　　徐言轻笑了起来，即便他血脉筋骨都在被狂暴的气息冲击，表面上却看不出丝毫异样，幽幽说道：“喊出来的，不是苦，而是抱怨。”

　　抱怨无用，所以喊出来也于事无补，随着修炼年头的增加，徐言那满身的锋芒开始渐渐收敛，变得含蓄了起来，如同一条沉睡的巨龙，可是一旦被触怒，这条巨龙将会怒焰滔天。

　　虎落平阳，一样会吞狼吃犬，龙游浅滩，未必是落难，也可能是为了离天更近。

　　因为这条恶龙，即将要一飞冲天！


第774章 长老神力

　　百花蜜调配的灵茶，被徐言称为百花茶。

　　这种灵茶他每天要喝下几十壶，于是金睛始终在忙碌不堪，整天沏茶。

　　先前还以为对方在故意刁难，时间一长，金睛看出来一些不同寻常的地方。

　　徐言只在吃下碧缨螺之后，才会喝百花茶，不吃碧缨螺就不喝。

　　不到半月的时间，近两百只碧缨螺被徐言全部吃下，身形虽然矫健，但是远远比不过那些化形妖灵，与之前别无二样。

　　徐言捏了捏双拳，从身边抓起一枚螺壳。

　　咔嚓一声，两指微微用力，坚硬的螺壳被捏成了齑粉。

　　金睛亲眼看到徐言捏碎了螺壳，她可没感觉到丝毫的灵气波动，说明仅仅靠着肉身之力，人家就能捏碎无比坚硬的碧缨螺螺壳。

　　万斤的力道！

　　一只碧缨螺凭空增加五十斤的力道，徐言生吞了将近两百只碧缨螺，至此肉身之力已经不亚于妖灵，即便对上大妖也能抗衡一二。

　　“百花茶有着融合血煞气息的奇效？”金睛柳眉紧锁，出声问道。

　　“是百花蜜的功效，只有吞吃碧缨螺之后喝下百花蜜才能察觉到这种变化。”

　　徐言淡然一笑，他重返蜂巢夺取百花蜜，就是发现了百花蜜这种不为人知的奇效，虽说无法完全缓解碧缨螺带来的狂暴气息，但也能减少一半的血煞施虐之苦，尤其两者不会互相抵消，而是起到了一种促进吸收与保护脏腑经脉的神奇效果。

　　“百花蜜还有如此奇效！”金睛惊奇道：“碧缨螺对于肉身不强的妖族来说，吞吃也十分危险，如果能配合百花蜜，岂不是弱小的妖族也可以吞吃碧缨螺了？”

　　“不行，弱小的妖族可吃不了。”徐言摇头道。

　　“你这个人族都能吞吃，为何弱小的妖族无法食用？”金睛倔强地质问。

　　“因为碧缨螺都被我吃光啦。”徐言摊了摊手，神色无奈地说道。

　　“你就是头恶鬼！”金睛恍然之下怒道：“天北有你就没有安宁之日！”

　　“你说对了。”徐言起身走出门外，气得金睛咬牙切齿，还毫无办法。

　　她本是囚徒，被人家困于法宝之内，除了斟茶倒水之外，连离开这间大屋都做不到。

　　后花园里的空地周围，围满了大大小小的螃蟹，空地中心有一头巨大的海蟹，只有一只蟹螯，此时正被徐言以单手抡上抡下，好比一件武器一样，耍得霍霍生风。

　　一群小蟹在首领小青的带领下正在兴高采烈的挥舞着蟹螯，仿佛在为自家主人助威。

　　把海大钳抡得直吐白沫，徐言这才放下手，轰隆一声，巨蟹八爪朝天摔在一旁。

　　“大钳，来，用出全力。”

　　徐言抓起海大钳的蟹螯，吩咐道。

　　“没力了，长老放过我吧……”

　　海大钳晕晕乎乎地说道，爬起来站都站不稳了。

　　徐言可没管他，双臂较力之下直接掰开了蟹螯。

　　“你不出全力，这只蟹螯也别想要了。”

　　在徐言的冷语中，海大钳哀嚎了一声使出浑身力道合拢着巨钳，一人一兽就此比起了力气。

　　蟹族妖兽以防御见长，但是力气可不小，尤其是蟹螯，力道之大掐死寻常的妖灵不在话下，一旦被蟹族钳住的猎物，几乎无法逃脱。

　　即便海大钳动用了全力，他的巨螯仍旧被一点点掰开，直到即将断裂。

　　“要断了要断了！长老神力！长老饶命啊！！！”

　　轰的一声，海大钳被扔进了池塘，水花四溅，引来一群小螃蟹振臂欢呼，个头最大的小青最是兴奋，不住的吐着泡泡。

　　验证了一番肉身之力，徐言终于满意地点点头。

　　万斤的力道比起法宝之威也差不多少，寻常的妖灵，徐言已经能徒手搏杀，甚至能以本体硬接几次法宝的轰杀，面对大妖也有了几分抵挡之力。

　　人族修士的本体太弱，始终是最大的一个弊端。

　　如果人族修士能将本体修炼到堪比大妖的程度，那将是一种极其可怕的现象。

　　然而可惜的是，碧缨螺在天北只有这些，全都进了徐言的肚子，恐怕整个晴州也找不到几个了。

　　看到徐言心满意足的离开后花园，海大钳才敢从池塘里爬出来，恢复人身之后扔掉趴在脑袋上的小蟹，坐在池塘边发呆般的嘀咕着：“他怎么力气越来越大，他一定不是人，肯定不是人……”

　　一间被灵力禁锢的库房内，徐言开始了炼化妖魂，没用多久，冥蜂与鬼眼的妖魂全被成了炼魂，与苍木的下场一样，成为了百鬼之一。

　　冥蜂的尸体破烂不堪，剧毒尾针都断了两截，已然没什么大用，除了末端的尾针与一个古怪的灵兽袋之外，巨蜂的尸体被徐言以火焰法术烧毁。

　　并非所有的大妖都能炼制成法宝，蜂族的翅膀倒是极佳的炼器材料，可惜早已被毁，至于鬼眼的妖身，一样没什么大用。

　　处理掉鬼眼的尸体，徐言留下了一副鬼眼蜥蜴的兽皮。

　　找来一根圆木，徐言开始雕刻起来，他雕刻的功力不高，但是凭着超绝的记忆力，不多时，鬼眼人身形态的面孔出现在圆木上。

　　经过一番修整，以木头雕刻出的老者显得栩栩如生。

　　鬼眼的容貌与兽皮，徐言有大用。

　　那颗血煞珠，他还要亲手送给雷六，不好好准备一番可不行。

　　屋子里除了兽皮与木雕之外，还放着巨大的螺壳。

　　以法宝嘭嘭敲了几下，螺壳上连点坑洼都没有。

　　“不亚于赤元的龟甲了，多好的盾牌啊……”

　　徐言笑了起来，笑声听起来十分憨厚，嘴角的弧度看起来可没什么憨态，而是遍布杀意。

　　扫了眼扔在一旁的半截尾针，其上蓝汪汪一片，明显还残留着冥蜂的剧毒。

　　“灵蝠洞离着五地算不得太远，大妖四翼，嘿嘿。”

　　徐言的傻笑听起来傻兮兮，一旦他傻笑起来，必定有人要倒霉。

　　四翼灵蝠与大妖冥蜂交情极好，当初在神木峡的时候，这头蝙蝠追杀徐言追得可挺凶。

　　翻手取出一个灵兽袋，徐言的目光变得好奇了起来。

　　这灵兽袋是从冥蜂身上得来，其他大妖可没有携带灵兽袋的习惯。

　　但凡大妖，必定号令一方，本族的妖兽不敢不尊，如果连大妖都带着灵兽袋，说明里面装的必定是其他种类的妖兽。

　　灵力运转，灵兽袋被开启，一头猛虎出现在徐言面前。


第775章 三彩虎

　　灵兽袋一开，原地现出了一头猛虎，毛发黑白相间，虎头上的王字由三种颜色组成，看起来十分奇异。

　　这头猛虎的目光不似野兽，其内不仅有两圈多的血轮，目光中更充满了谨慎之色。

　　“新鲜的虎肉，若是加上百花蜜清蒸，味道可是一绝啊。”

　　吼！

　　猛虎听到身后有人开口，一扭身咆哮了起来，眼中凶光闪闪。

　　嘭！

　　刚刚看清对面的青年，虎头立刻被对方一拳砸中，轰隆一声砸进了地面。

　　“再叫唤，可就生吃了。”徐言背着手，稳如泰山，只是语气太过骇人。

　　一头妖灵程度的猛虎，对他丝毫威胁都没有。

　　“吼……等等！”

　　猛虎吃疼之下刚要发出怒吼，立刻改为了人言，流光转动，原地出现了一个大汉。

　　“我是化形妖灵，前辈有何吩咐，小人一定照办。”

　　大汉不敢多看对方，躬身施礼，神态无比恭敬。

　　“你为何会在冥蜂的灵兽袋里。”徐言语气淡淡地问道。

　　“我是大妖冥蜂抓获的妖灵，多谢前辈放我出来。”大汉毕恭毕敬地回答，语气十分诚恳，说话间看了眼地面上的那根剧毒尾针，瞳孔立刻猛地一缩。

　　“原来你是蜂族的食物，那群蜜蜂不采蜜，怎么改吃老虎了？”徐言轻笑了一声，语气随意地说道。

　　“冥蜂不会吃我，他只想从我这得到一个有关虎族的隐秘。”大汉低着头说道：“我是三彩虎一族仅存的妖灵，我三彩虎族有一份神秘的传承，有关妖王之魂。”

　　“妖王！”徐言明显一惊，追问道：“你们虎族的妖王魂，在何处？”

　　“在……”

　　大汉抬起头看了看对方，犹豫了半晌，道：“如果我将妖王之魂的所在告知，不知前辈能否放我离开？”

　　大汉自从出现在灵兽袋之外，已经感受到了法宝的气息，刚才又被对面这个青年人一拳砸趴下，他立刻断定对方是人族元婴强者。

　　落在大妖的手里，与落在人族元婴的手里，下场不会相差太多，这个大汉明显是准备以本族的隐秘换取自己的生机。

　　“可以，我这人说话从来都算数。”徐言沉声问道：“说吧，你虎族的妖王之魂，在何处。”

　　“在河底，一条无名大河，是通天河的分支，除了我之外，没人知道确切的位置。”

　　“带我去，得到妖王虎魂，放你离开，得不到，你会死。”

　　徐言不在多说，心念一动带着大汉离开了千机府，法宝迎风而起，快速的飞向远处。

　　有这个三彩虎族的化形妖灵带路，不到三天，徐言看到了一条大河。

　　大河无名，比起通天河可差了太多，两岸相隔不到百丈，轻易能飞到对面。

　　苍虎一族的妖王遗骨，以徐言如今的境界可难以祭炼，切下些骨片都无比费力，想要炼制整副妖王遗骨，至少得突破元婴以后才行。

　　无法炼制，虎骨成了无用之物，除非能炼制出一头妖王程度的虎魂，或许才能以虎魂融入虎骨，将这副巨大的虎骨当成傀儡。

　　只要妖王遗骨能动，战力必定惊人。

　　听到妖王魂的消息，徐言可不想错过，尤其是这头带路的三彩虎妖灵，徐言觉得十分有趣。

　　不是那大汉有趣，有趣的，是大汉真正的身份。

　　沿着河边飞行了一个多时辰，带路的大汉指了指一处凹陷的河底，道：“就在这里，河底藏着我三彩虎一族的古墓，妖王的魂魄栖息其中，如果没有我虎族的精血，很难开启最后的大门。”

　　之前提及妖王魂，大汉说只有他一个人才知道确切地点，如今到了地方，他又说只有自己的精血才能开启最后的大门，这一步步的引导，其实不难发觉，只是很难被重视。

　　因为一旦生出贪念，无论人族还是妖族，对于危险的察觉能力必定会大幅降低。

　　“既然你来过这里，带路吧。”徐言看了眼河底，说道。

　　大汉急忙点头，低声一吼现出妖身，高大的猛虎跳下河去开始挖了起来，不多时，在河道附近出现了一个黑漆漆的大洞。

　　大洞的边缘掺差不齐，斜着通往地底，看起来是一处坍塌过的密道，只是出口被堵上了而已。

　　挖出洞口，大汉变化人身，没急着进去，而是跪在洞外不断的祷告，好似仪式一般，虔诚万分。

　　徐言也不着急，等到大汉嘀咕完，跟在对方身后走入了地底。

　　两人脚步很快，但是这条通道明显极其狭长，大致深入了地底十里开外的时候，地势终于平稳了起来。

　　周围一片黑暗，三彩虎明显可以夜视，虎眼中闪动着精光，眼珠时而斜向身旁，耳朵也不停的轻微抖动。

　　他是在观察身后那位强人的举动，也是在防备着对方提前出手。

　　徐言始终一份安稳的模样，灵识时而散开感知一番周围，其实他根本不用灵识都能以左眼看得一清二楚，散出灵识的举动不过是做给大汉看的而已，省得对方怀疑。

　　各怀心思的两人，很快抵达了一处石门近前。

　　石门无比高大，两侧各自立着一头石头猛虎，石虎栩栩如生，遍身尘埃，显得十分古旧。

　　“这是第一处大门，地宫里总共有三层，虎王之魂栖息在最深处。”

　　大汉解释了一番，张口朝着左侧的石虎喷出一团精血，血光一旦碰到石虎，地洞里仿佛出现了一声阴森的虎啸。

　　嘎吱吱！

　　高大的石门被缓缓开启，栖息着妖王精魂的地宫呈现在徐言面前。

　　门内是一处大殿，以巨石堆砌而成，没有什么花哨的装饰，只有一个个石虎雕像立于两侧，足有数百，大殿的地面上遍布着沟渠。

　　沟渠很浅，盖着厚厚的灰尘，即便踩上去也难以察觉。

　　沿着空荡荡的大殿前行，第二道石门横在了面前。

　　在这道石门前方依旧摆放着两座石虎雕像，比起大殿里的其他石虎都要高大威猛。

　　“这是第二处大门，我来开启。”

　　大汉说着就要喷出鲜血，可是没等他张嘴呢，一道流光忽然出现在面前。

　　那是一柄虎骨长刀，其上散发着法宝的威压，锋利的刀尖指着大汉的鼻子，一股凛冽的杀意从长刀上传来。

　　“一处大门，两座石虎，第一处左边石虎，第二处，就该右边的石虎了吧。”

　　徐言的声音听不出喜怒，从大汉身后传来。

　　“前辈说得没错。”大汉有些不解，他发觉面前这把长刀上除了法宝惊人的威压之外，还有一股熟悉的气息传来。

　　“那第三处石门，该往哪儿喷血呢？”

　　徐言背着手走到石门近前，抬头看了看高大的石虎，冷笑道：“认出来了么，虎骨刀上的气息，你应该十分熟悉才对啊，苍力。”


第776章 苍力的骗局

　　一句苍力，听得大汉浑身一震。

　　“前辈说笑了，我叫三彩，不叫苍力。”

　　大汉仍旧毕恭毕敬，他话音还没落，突然张口喷出一道精血，直奔右侧的石虎。

　　唰！

　　刀光闪烁，虎骨长刀瞬间横斩，强大的刀光直接将大汉喷出的精血击溃。

　　嘭！

　　徐言一拳轰出，直接砸在大汉的脸上，在大汉被砸倒的同时，能听到鼻骨碎裂的响动。

　　轰隆一声，大汉的身体将地面砸出个大坑。

　　单凭着肉身之力，徐言一拳险些将大汉砸死，等对方昏头涨脑的爬起来，徐言的脸上多出了一副鬼脸面甲。

　　“这回认出来了么？我们交过手啊。”

　　徐言的嘴角带着一丝冷笑，脚下的大汉终于神色剧变。

　　“当年若非你的妖魂跑得快，我也未必能脱身，说实话吧苍力，这里到底是何处，那妖王虎魂又是从何而来。”

　　“前、前辈，你真认错人了……”

　　轰！！！

　　又是一拳砸落，徐言的目光一冷，拳头犹如雨点般落下。

　　一拳就是万斤之力，堪比大妖，这顿暴揍将大汉打得骨断筋折，哀嚎连连。

　　“别打了！我说，我说！”

　　大汉看出来对方的杀意，不敢在隐瞒，急忙出声哀求。

　　“我是苍力，鬼面，你的眼睛真毒，没想到几年而已，你连大妖都能杀掉。”大汉气若游丝地说道，恢复了半晌才好转了一些，道：“冥蜂死于你手，苍木被你炼制成了法宝，哈，你还真是妖族的克星啊。”

　　之前就看到了冥蜂断裂的半截尾针，又察觉到虎骨刀上的苍木气息，苍力虽然不认得徐言的真容，此时也明白了对方的身份。

　　“原来你投靠了冥蜂峡，又怎么被冥蜂困在灵兽袋里了？”徐言蹲在大汉身边，撤掉面甲，随和的问着，眼神变得越发冰冷。

　　如果对方不说实话，徐言可不打算留着。

　　“我与冥蜂还算有几分交情，当年被苍木那老贼追杀，除了冥蜂峡之外，我已经再无退路，后来苍木破不开蜂巢退走，我也就留在了蜂巢，在附近寻了一头妖灵三彩虎，这才重新得到了虎身。”

　　苍力此时是认命了，斗不过徐言，只能实话实说。

　　“地宫只有两层，打开这道石门之后，你会见到真正的妖王之魂，那是我苍虎一族妖王所留的一缕残魂，算是苍虎一族最大的隐秘，连苍木都不知道。”

　　“苍木比你的经验多，他当虎王的年月又比你这位虎王要久，为何他不知道，唯独你知道呢。”徐言问出这个疑问之际，虎骨长刀上隐隐闪烁起豪光。

　　如果苍力不说实话，徐言可就准备动手了。

　　“因为苍木没有那份天赋！他白当了上百年的虎王，却不知道妖王遗骨里存在着一份指引，只有天赋绝高的虎族方可察觉。”

　　苍力低着头，说道：“我发现了妖王遗骨中的指引之力，于是寻到这处地宫，见到妖王的残魂，之后开始大力栽培人族修士，但凡天赋不错的人族都会留在身边，那些天赋平平的人族修士才会分给手下的妖灵，希望能让人族虚丹中出现元婴强者，因为只有元婴修士，方可帮我开启那层妖王禁制，只要融合了妖王残魂，得到妖王传承，我的实力将会暴增，早晚能踏入妖王之境！”

　　听过了苍力的讲述，徐言恍然道：“怪不得花朵那女人不顾性命也要警告你有埋伏，原来你对待那些天赋不俗的门人极好。”

　　苍力对待天赋不错的门人，十分大方，也十分诚恳，于是苍虎林才出现了一批像花朵那样被蒙蔽的修士，殊不知人家只是想利用人族而已。

　　“你打算如何吸收妖王之魂呢，说说看，今天心情不错，或许帮你一次。”徐言微笑了起来。

　　“只要破开妖王所遗留的禁制，就可以得到这份传承。”

　　苍力的目光亮了起来，带着恳求般说道：“鬼面，只要你帮我破开禁制，即便以这副妖灵之体我也有把握收取妖王遗魂，只要得到传承，我必定能突破大妖境界，到时候我苍力愿奉你为主，今生决不反叛！”

　　苍力看到对方的神色有些犹豫，急忙又道：“如果你不放心的话，我可以敞开神魂，让你在我妖魂之内留下精血，这种灵魂烙印与你人族收取灵兽一样，只要你心念一动，我就会魂飞魄散。”

　　苍力无比真诚的模样，仿佛打动了徐言，如果能得到一头大妖作为灵兽，徐言的战力将会更强。

　　沉吟了稍许，徐言忽然说道：“虚丹困不住妖王残魂，修炼多年的元婴又不易吞吃，刚刚进阶元婴的人族，才是最佳的容器。”

　　徐言说出这句话的时候，苍力的脸色豁然一变，不等他开口，虎骨长刀忽然暴起，从苍力心口没入，从后背冲出。

　　鲜血迸溅之间，苍力带着不可思议的神色，痛苦万分地说道：“你、你怎么知道！”

　　“尸体留在苍虎林，妖魂却飞到一座人族修士布下的大阵里，你苍虎一族的妖王，脑子好像不太灵光啊。”

　　看着苍力的瞳孔渐渐扩张了开来，最后生机尽断，徐言冷笑了一声，骂道：“当我看不出这里曾经被阵法笼罩么，心机不错，可惜比不过费老。”

　　苍力被认出真身之后所说的话都是真的，包括妖王残魂，真正的骗局在最后。

　　以苍力如今只有妖灵的实力，别说难以融合妖王残魂，真要融合之后，苍力还有没有命活着都两说，所以他在大妖程度的时候就开始物色人族修士，想要培养出一个元婴。

　　苍力这种大妖绝非同情人族，他想要以人族元婴当做囚困妖王残魂的器皿，当妖王残魂被元婴之体削弱之后，再连着人族元婴与妖王残魂一起吞下，这样一来苍力才有可能得到妖王的一部分力量，否则他很难毫发无损的得到妖王残魂。

　　苍力的目的，其实不难看出来，因为走进这处石殿之际，徐言发现了大殿里那些浅浅的沟渠。

　　沟渠盘绕旋转，构成了一种阵基的轮廓，如此庞大的阵法，虽然早已失效，但是必定出自人族强者之手。

　　这里不是大妖残魂的避难之地，而是一处人族强者拘禁妖王之魂的所在！

　　苍虎林的妖王至少死了上千年，或许在上一次天河浩劫之前，天北曾经有神纹强者来临，诛杀了苍虎林的妖王，将其妖魂封印在这处地宫之内。

　　千年前的恩怨，徐言不知道真相，但他能断定，石殿里不会有第三座石门了，这第二座石门一旦开启，一定会存在着一道十分难缠的阴魂！


第777章 妖王残魂

　　千年前的妖王，即便残魂不灭，到了如今也不会太过强横。

　　几道雷光闪过，苍力的尸体化作了灰烬，其魂魄被徐言收为炼魂。

　　“探路吧。”

　　低语了一句，徐言催动灵力，控制着苍力的炼魂没入石门。

　　没什么遮挡，本该以大阵困死的石门，早已失去了威能，留存着一些微弱的气息，只要以妖族精血中的煞气即可开启，用其他妖灵精血甚至是灵力一样有效，这也是之前为何苍力喷血开门的缘故。

　　其实苍力是故弄玄虚，想要迷惑徐言而已。

　　石殿内，徐言的右眼泛起白芒，施展出仙眉鬼眼，身边更是环绕着蛟牙与虎骨长刀。

　　随着苍力炼魂的侵入，另一处大殿出现在徐言眼中。

　　阴森森的石殿里仿佛有狂风涌动，刚刚穿过石门，苍力的炼魂立刻暗淡了下来，随着一声微弱的虎啸之音，苍力的炼魂忽然四散崩裂，化作了虚无。

　　脚步一退，徐言的右眼猛地一合。

　　炼魂被消融，他的法术也被破掉，不过大门后的景象，已然看到了几分。

　　“枯骨……”

　　睁开眼，徐言紧锁双眉。

　　他看到了门后的石室里盘坐着一副枯骨，在枯骨中好像有一道强横的魂魄存在，正是那道魂魄磨灭了苍力的炼魂。

　　沉吟了稍许，徐言目光一冷，抬手对着右侧的石虎发出一道灵力。

　　嘎吱吱一阵闷响，石门被缓缓开启。

　　大致推测了一番磨灭苍力炼魂的威能，徐言已经心中有数，不在犹豫，直接踏入了第二座石殿当中。

　　石殿空荡荡，除了地面上依旧存在着的沟渠之外，没有了石虎，一副明显是人身的枯骨正盘坐在石殿中心，随着生人的脚步出现，枯骨的双眼微微亮了起来，一股恐怖的威压同时出现。

　　不弱于大妖的威压，虽然可怕，却无法阻止如今的徐言。

　　一步步逼近枯骨，徐言的眉峰越锁越紧。

　　之前的猜测好像出现了意外，这副枯骨明显是人族，绝非妖王或者大妖，难不成千年前的人族强者，与妖王虎魂同归于尽？

　　咔嚓，咔嚓！

　　枯骨双眼中的豪光越来越亮，一阵骨骼响动，居然站了起来。

　　“盘踞在别人的遗骨里，你这妖王不嫌丢人么？”

　　冷语间，徐言点指催动法宝，虎骨与蛟牙轰然而出。

　　吼！！！

　　站起的枯骨张口咆哮，发出猛虎狂啸之声，下一刻枯骨与法宝撞击到一处。

　　哗啦啦！

　　看似凶恶的骷髅，居然被法宝轰成了碎块，散落一地。

　　骨骼碎裂，正在徐言的预料之中，他此时瞪起左眼，死死地盯着枯骨上方的虚空。

　　流转着星纹的左眼之内，一头猛虎之魂正在无声的咆哮。

　　虎魂不大，可是气息居然不亚于大妖！

　　妖王残魂，经历千年之久还有如此实力，如果换做其他虚丹，必定会被其吞没，即便没有准备的元婴到此，也容易送命。

　　盘踞在人族枯骨中的虎魂，张牙舞爪，凶恶无比，想要扑杀而来，但无法寸进一步，在虎魂的身上，来自徐言左眼的力量犹如致命的枷锁一般将其禁锢。

　　“炼！”

　　以左眼的气息禁锢住虎魂，徐言直接动用了炼魂法门，神色间万般凝重。

　　毕竟是妖王残魂，比起大妖精魂要强出太多。

　　徐言这边全力祭炼，而虎魂则亡命挣扎，怎奈左眼中的气息对于阴魂鬼物的克制能力太过可怕，除非是完整的妖王魂魄，否则可冲不开徐言的禁锢。

　　耗费了大半天的时间，石殿中不绝不断的虎啸声才开始低了下来，最后彻底消失。

　　呼……

　　抹了把头上的冷汗，徐言长出一口气。

　　在他面前，一头虎魂正趴伏于半空，低着头不在妄动，一股相当于大妖的威压时而起伏。

　　“幸好是妖王残魂，如果完整的话，恐怕成不了炼魂。”

　　心念一动，虎魂四爪齐动，围着主人盘旋了起来，以徐言如今的能力，只能做到炼化妖王残魂，可炼不动完整的妖王精魂，不过完整的妖王精魂他也不惧，有左眼与法宝，即便这头虎魂在巅峰状态，也未必能伤得到徐言。

　　毕竟是魂魄，比起真正的妖王差了太多。

　　苍力精心谋划了多年的妖王传承，最后成了徐言的炼魂，如果苍力还没死，恐怕也得被气死。

　　苍虎一脉至此连死了两头大妖，连妖王遗骨与妖王残魂都到了徐言手里，算是差不多灭族了。

　　妖王残魂与妖王遗骨本是一体，徐言暗自思量，是否能以这道妖王残魂，控制巨大的妖王骨。

　　想了片刻，徐言目光一动。

　　在散落满地的骨骼里，徐言拾起了一枚无比古旧的竹简。

　　这枚竹简应该是那副人族遗骨之物，徐言看着有些眼熟，忽然想起自己从赤元手里得到的竹简。

　　取出两个半截的古旧竹简，一对比，徐言顿时苦笑了起来，对着散落满地的骨骼抱拳一礼，歉意地说道：“原来是古修大儒前辈的遗骨，小子冒失，坏了你老的真身。”

　　连命都没了，那位古修大儒自然不会怪罪什么，徐言尴尬地笑了笑，盘坐在一旁，观看古修大儒遗留的第二枚竹简。

　　“天纵高，亦有尽头，不成金丹，只有潜修元婴，元婴不实，誓不破镜……”

　　竹简上的文字十分古老，也十分模糊，徐言辨认得很慢，逐字逐句的看着。

　　“元婴虽达极致，缺陷依旧，可成神纹，然，神纹大成，又有何用？”

　　“飞天，不敌高天之风，入地，阻于熔岩之外，天地虽大，却如囚笼。”

　　“今将死，以假婴巅峰，汇聚阵道之力，与虎族妖王战于天北，灭其身，困其魂。”

　　“寿将尽，虽斩妖王，仍不得解脱，心中之憾，必将遗留千古，留下阵图一副，望受益人族。”

　　“名姓虽有，提之无用，羡那惊雷，可破天穹。”

　　“以雷为名，证修士之道，非我天资不足，实乃天地困我……”

　　天地困我……

　　断断续续的轻语，越发沉重了起来，以元婴巅峰之力，怒斩妖王的壮举，堪称惊世骇俗，可惜，那位以雷为名的古修大儒，最终死在了自己的大阵当中。

　　“修士雷，雷前辈……”

　　一缕悲意涌上心头，只属于修行者的悲哀，在竹简中历历在目。

　　古修大儒的第二份竹简，记载的是一些感悟与无奈，在竹简的最后，刻着繁复的阵图，徐言将目光望去，心头不由得猛地一跳。

　　阵法之道，可大可小，大者惊天动地，小者缩影藏形，修士雷所遗留的大阵无比繁复，必然达到了阵道巅峰的威力，名字却简单得只有两个字。

　　诛妖！


第778章 诛妖剑阵

　　诛妖之阵，以剑为主。

　　这座诛妖阵，实际上应该叫做诛妖剑阵。

　　以一百零八柄飞剑所组成的大阵，威力的大小与构成剑阵的飞剑品阶有关，若能汇聚一百零八件法宝，以元婴之境斩杀妖王将成为了可能。

　　阵道的强横与玄奥，远在法术与剑法符箓之上。

　　因为阵法太过复杂，又难以驾驭，单单那一百零八件法宝，就绝非元婴能炼制得出来的。

　　别说元婴，神纹强者也未必能拥有如此多的法宝。

　　法宝极难炼制是其一，最为主要的是炼制法宝的天材地宝太少，当年连楚白袍都要远赴天北寻找，最后切下六耳雷猴大妖的一只耳朵才有了惊雷剑，可想而知法宝的稀少程度。

　　徐言置身的这处石殿，明显是修士雷为了困住妖王魂魄所建，大殿里的阵法并非诛妖大阵，真正的诛妖阵应该早已消散在千年前，那位人族元婴力战妖王的战场之上。

　　跨越了等阶的对战，又大获全胜，如此实力已然不弱神纹。

　　精深的修为，居然舍弃了成为神纹的机会，那位修士雷看似迂腐，实际上却是一种令人汗颜的坚持。

　　境界不曾圆满，就始终停留在当前，哪怕耗尽寿元，也不愿以假婴进阶。

　　那是种对于信念的执着与追求，苦涩而艰难……

　　第二份竹简，让徐言对于这位古修大儒更加了解，也更加敬重，这种强者，方可称为真正的修士。

　　不忘初心，探寻真相的苦修之士。

　　石殿的地面被徐言以法宝震裂，就在大殿中心修建了一座坟茔，满地的白骨被收集到一处，仔细的埋好，坟茔外立起一块石碑，上书五字。

　　修士，雷之墓。

　　离开了地底石殿，徐言盘坐在河边，望着蔚蓝的天空不知在想着什么。

　　“天地困我……”

　　呢喃着修士雷最后的一声呐喊，徐言仿佛能体会到那种被束缚的无奈，除了挣扎之外，再高的修为都会陷入迷茫。

　　“天地，有尽头么……”

　　感知不到天多高，地多远的小道士，还生不出被囚于天地之间的感悟，摇摇头，徐言的身影没入了千机府。

　　诛妖阵十分晦涩，需要长时间的揣摩，一百零八件法宝他可炼制不出来，如果以法器替代，一百零八件上品法器组成的诛妖阵，或许能重创大妖，对于妖王必定丝毫无效。

　　没急着修习阵法，徐言来到妖王虎骨近前。

　　一道虎魂被祭出，飘进了虎骨的头部，转瞬不见了踪迹。

　　魂骨本是一体，徐言正在尝试着以妖王残魂，来催动这副妖王遗骨。

　　嘎吱，嘎吱！

　　随着全力的催动，金色的虎骨发出磨牙般的声音，摇摇晃晃的站了起来。

　　虎骨虽然站立不稳，看到妖王残魂的确有效之后，徐言顿时大喜过望。

　　能动，就代表炼魂能控制虎骨！

　　只要加以磨合，这副巨大的妖王骨，必定会发挥出强大的战力。

　　轰隆轰隆的踏步声开始在千机府内出现，持续了半天之久，金睛被关在一处大屋里看不到外面，听着这种可怕的声音惊得她心头直跳。

　　妖王虎骨极其巨大，没有屋子装得下，所以虎骨在笨拙的行走之际，从后花园倒是能看到一些。

　　“妖王骨都活了？”

　　坐在池塘边满脸迷茫的海大钳，看了半晌虎骨的走动，发现巨大的骨骼有着往后花园走的趋势，他当机立断。

　　咕噜一声，池水里冒出几个水泡，海大钳被吓得直接钻进水里，挤在一群小青蟹中间。

　　半天之后，妖王虎骨恢复了安静，继续趴在空地。

　　徐言被累得不轻，控制妖王残魂，可比控制大妖要费力多了，尤其这副虎骨，他还无法直接催动，只能借助虎魂来控制。

　　就如同布偶戏的匠人，不仅要以提线来控制布偶，还要借助布偶来控制手里的刀剑，可想而知要多么费心费力。

　　恢复了稍许，徐言沉思不语，在脑海中构建出一副天北的大致地形图。

　　太远的地方他没想，只将神木峡与五地之间的各大妖族势力回想了一遍。

　　斩妖盟救下的凡人，即将开始迁徙，从五地到神木峡这段距离可不近，路上盘踞着十几处妖族势力，而这些势力，成了徐言的目标。

　　离开千机府，祭出山河图，徐言放出苍木的炼魂，让其控制山河图赶路，自己则回到落在山河图上的府邸之内。

　　山河图的速度比不得法宝，好在控制简单，以炼魂即可完成，这样一来就剩下了不少的时间。

　　徐言很忙，不是忙着修炼，而是忙着炼器。

　　以金丹后期的丹火之力，加上法炼的手法，一颗颗武神弹被炼制了出来，只要千重木足够，武神弹就会越来越多。

　　半月的时间，百颗武神弹被炼制了出来。

　　不仅炼制武神弹，这半月来徐言时而会催动妖王炼魂，控制虎骨，到了最后，那副巨大的虎骨变得越发灵活，纵跃敏捷，一抓之下能轻易摧毁一间大屋。

　　这一日，山河图停留在一处溪谷之内，徐言的身影正盘坐在谷底深处，周围盘旋着整整一百零八件法器飞剑，这些飞剑悬浮的位置各不相同，有的偏上，有的下坠，呈现出一种阵道之势。

　　当飞剑被按照特定的方位排列了起来，溪谷中立刻升腾起惊人的气息。

　　那是阵法的气息，带着法宝般的凛然杀意！

　　法诀变幻，徐言的目光无比凝重，剑阵开始缓缓移动，百柄飞剑同时发出锋利的剑鸣之声，周围的草木被庞大的剑气摧毁成齑粉。

　　轰隆隆！

　　闷雷般的巨响开始出现，徐言掐动法诀的手变得无比吃力，当他将最后一份阵道法诀催动之际，身形豁然跃起，并指成刀，一指地面。

　　“斩！”

　　轰！！！

　　合拢而至的飞剑组成了一道惊人的巨大剑光，随着徐言的手指呼啸而下，顷刻间，地面坍塌，山石滚落，一个方圆百丈，深达三十多丈的大坑出现在溪谷深处。

　　谷中的溪流被大坑从中间切断，溪水流进大坑里，半晌也没见浮起多少。

　　大坑太深，溪水不足，等到坑中灌满溪水，这座溪谷里将出现一个水潭，从外表根本看不出是被阵法之力炸出来的。

　　“威力不弱于法宝了，如果将一头大妖困在剑阵，将其重创应该不难。”

　　徐言点头自语，这种程度的威力堪称惊人，但是耗费也不小。

　　不光是庞大灵力的消耗，还有着组成阵法的那些法器，虽说是在各路大妖手里抢过来的，炸裂太多的话也有被耗尽的时候。

　　徐言轰击的仅仅是空地而已，如果真要困住大妖，恐怕百柄法器飞剑会随着阵中所困的妖兽而逐渐销毁，除非能一击将其灭杀。

　　好在徐言的身家惊人，劫掠了五地大妖，法器程度的飞剑毁了也无关紧要，大不了在去找些大妖算账就好了。


第779章 免费的打手

　　离开溪谷，徐言辨认了一番方向，架起法宝朝着远处飞去。

　　两天后，一座巨大的断崖出现徐言的目光尽头。

　　断崖的底部存在着一个庞大的山洞，山洞里漆黑一片，时而有一些模样怪异的蝙蝠飞出，成群结队的怪蝠在夕阳下显得阴森恐怖。

　　看了眼断崖下的蝙蝠群，徐言的身影消失在荒林之间。

　　距离这处断崖不足百里的地方，有一处凡人大城，城内十分热闹，至少有数万人居住，而且难得的是城里居然没有妖族的踪迹，这种景象在如今的天北可不常见。

　　之前看到的断崖，徐言能断定是灵蝠洞的所在之地，不过灵蝠洞附近的凡人大城，可有些出乎徐言的预料。

　　没有急着打进灵蝠洞，徐言先来到了这处凡人城镇。

　　走在热闹的街头，徐言的身影显得毫不起眼，暗中观察之下，他更加不解了起来。

　　天北的妖族已经在几年前就开始大量的诛杀人族，没想到大妖四翼的属地居然还存在着这么多的凡人。

　　忽然想起蝠族多嗜血，徐言立刻恍然大悟。

　　灵蝠洞，听起来不错，实际上四翼灵蝠这一族应该就是吸血蝙蝠，这些凡人不过是圈养的血食而已，或许大妖四翼的属地除了这座城镇之外，已经没有活人了。

　　与青皮修炼功法需要凡人精血类似，蝠族也需要时常有血食才行。

　　徐言的猜测很快得到了验证，从一户人家里传来的哭嚎已经证明了一切。

　　在门外听了稍许，徐言继续前行。

　　里面的家主正在为痛失的两个儿女而哭嚎，城里看着十分太平，一口气死掉两个儿女，不是被抓去吃掉还能是什么呢。

　　大致了解了一番这座凡人城镇的真相，徐言准备离开，直接打进灵蝠洞。

　　还有一年，就到了交付血煞珠的时候，在这一年之内，徐言需要尽量的搅乱天北之地。

　　刚要出城，忽然看到一处人家的大门上多了两个印记，好像是被石头划出来的，一个戴着斗笠的女子正推门而出。

　　看到那女子，徐言直接走了过去。

　　刚出门的女人，感觉到了有人靠近，她十分谨慎，头都没台直接走上了长街。

　　本想将跟踪之人引到别出，没走出几步，女子的脚步一停。

　　徐言已经站在了她身前，正面带微笑。

　　“盟主！”

　　这女子不是别人，正是斩妖盟的元老，苏霁芸。

　　一看是徐言，苏霁芸立刻惊喜交加，扫了眼四周，拉着徐言走进之前的人家。

　　这处凡人屋舍已经成了斩妖盟的一处临时的据点，不仅苏霁芸在，平叔齐阳平也在，还有三位虚丹长老，并没有筑基弟子。

　　徐言先是发现了大门上的印记，明显是斩妖盟用来联络的记号，又看到了苏霁芸，由此断定斩妖盟潜入了这座凡人大城。

　　徐言一到，平叔等人立刻大喜，纷纷上前拜见。

　　“几日不见，盟主越发威猛！”

　　“盟主之威，可慑三山五岳，可平七山八海！”

　　“盟主所过之处，寸草不生，妖族绝迹！”

　　“盟主堪称妖族克星，逢妖灭妖，遇魔诛魔！”

　　除了苏霁芸，四位斩妖盟长老一人一句，不多不少，跟背顺口溜似的。

　　徐言之前还在微笑，现在是脸色发沉，怒道：“可算找到个免费的打手是吧，你们这群老东西，不会自己出力么？”

　　“既然盟主到了，哪能抡到我们呢，嘿嘿。”平叔笑呵呵地说道：“盟主准备什么时候动手？我们来这有些日子了，打听到今晚有一批血食会被送到灵蝠洞，不如趁此良机，混入大妖洞府，来个一锅端！”

　　“灵蝠洞每隔三天就要送去百十多个凡人血食，混到今晚的凡人血食当中不难，不出半个时辰必定办妥。”

　　“预祝盟主旗开得胜，马到功成！”

　　“盟主一出手，妖族……”一个斩妖盟长老说了半句，有些忘词了。

　　“盟主一出手，妖族全喂狗！”平叔急忙接了下半句。

　　“对对对，全喂狗，全喂狗，哈哈！”

　　徐言之前还有些愤愤然，此时是万般无奈，叹了口气，道：“除了这套溜须拍马，费老就没教过你们点别的？”

　　不屑理睬这群老不休，徐言看向苏霁芸，问道：“你们怎么到这了？”

　　“灵蝠洞的地界，是抵达神木峡的必经之路，大妖四翼不除，我们带着太多的凡人，恐怕走不出灵蝠洞的范围。”苏霁芸如实说道。

　　平叔等人是来打前站的，这一点不出预料。

　　“费老如何安排的行程。”徐言接着问了一句。

　　“兵分两路。”说话的是平叔。

　　“一路由铁匠带队，赶往最近的海外寻找合适的岛屿，小铃铛和大雨那些天赋绝佳的门人已经先走一步，剩下的都是我们这些老不死的，带领凡人赶往神木峡，我们活得年头够久，即便死在妖族手里也没人抱怨。”

　　“是啊，能保住数以万计的凡人，实乃功德圆满，死了也有脸去见斩妖盟的前辈。”

　　“能多救下一个凡人，天北就会多一份希望，人族不绝，修士就不会灭迹。”

　　几个白胡子长老一个个豪情万丈，笑谈生死。

　　得知了费老的举动，徐言暗自点了点头，将天赋最好的门人迁往海外，保命的机会极大，剩下的人则护送凡人抵达神木峡，或许也能求得一份生机。

　　看来面对灭世的劫难，费明远那个老狐狸依旧沉得住气，这一点倒是极其难得。

　　一个人的城府能深到山崩于前而面不改色，只能说明这个人快要成精了。

　　对于狡猾如狐的费老，徐言还是比较好看，得知了斩妖盟的安排，他忽然问道：“这次灵蝠洞之行，你们的后手是什么，费老什么时候出手。”

　　“这个……”

　　平叔等人显得为难了起来，你看看我，我看看你，一个个面容纠结，好像有什么话说不出口。

　　最后还是苏霁芸忍不住说道：“临行前费老说了，让我们等待时机，万万不可轻易出手，只要等到盟主抵达，就可以撤回去了。”

　　苏霁芸的一句话，徐言的脸色已经发青了。

　　人家只是来探路的！

　　等他鬼面抵达，灵蝠洞必定大乱，而后斩妖盟负责善后就行了，根本没打算出手。


第780章 你不早说

　　感慨了一番费老那个老狐狸的无耻行径，徐言让几人出去准备，他要随同今晚的血食潜入灵蝠洞。

　　原本就是来找大妖四翼的麻烦，斩妖盟的人不来徐言也打算动手。

　　当晚，徐言以凡人的身份抵达了一处巨大的宅院，随后与百多个不明真相的凡人被带上了一个特殊的大车。

　　夜幕中，大车腾空而起，离开大城，飞进了断崖下的灵蝠洞。

　　以上千只蝙蝠托起的大车，是灵蝠洞用来运送血食之物，由一名灵蝠洞的虚丹修士押解，车上的凡人被虚丹强者的灵力束缚，动弹不得，面露恐惧之色。

　　徐言也十分惊恐，张着大嘴，眼神中带着无法抑制的恐惧，看样子就像要大声哀嚎却无法发出声音。

　　飞行在巨大的洞窟之内，带队的虚丹修士回头扫了眼身后的凡人，冷笑一声，道：“养猪养狗都好过养着你们这群无知的凡人，怕你们惊恐，不敢生儿育女，这才隐匿了灵蝠洞的存在，今天就让你们见识一番什么叫做血肉干瘪，什么叫做被人吞吃。”

　　灵蝠洞控制的凡人大城，里面的凡人大多衣食无忧，除了经常有人失踪之外，凡人们生活的还算安逸，正是这种不劳而获的安逸，麻痹了这些凡人，即便明知有家人会不知所踪，也没人想要离开这处天北的桃园之地。

　　有吃有喝，还不用自己动手，这种好地方打着灯笼都找不到。

　　一群凡人听到这番话，顿时更加恐惧了起来，有人甚至默默的落泪，只是发不出哭声。

　　徐言用力地眨了眨眼睛，发现挤不出眼泪，只好作出一副愁眉苦脸的表情。

　　“今天算你们运气不好，被分配给各位妖灵，到时候你们会看到同伴们被一点点啃吃，直到剩下一副白骨。”

　　带队的虚丹修士冷哼了一声，回头又看了一眼，继续自语着：“百蝠同餐，那种景象连我都要毛骨悚然，到时候整座灵蝠洞都会充满无尽的哀嚎，身为凡人，你们只能是血食的命运，修炼到筑基还有机会加入灵蝠洞，成为大人的手下，不到筑基，就只能被吃了。”

　　大车上开始有更多的凡人流下眼泪，一想到自己就要被无数巨大的蝙蝠啃吃，甚至有两个年纪小的直接昏厥了过去。

　　徐言的眉毛高高的挑起，脖子努力的后仰，瞳孔晃动，那模样看起来无比惊慌。

　　其实徐言也不想做出这么丰富的表情，可是没办法，他就在那个虚丹修士的身后，对方说一句话回头看一眼，说一句看一眼，如果徐言稳如泰山岂不是露馅了。

　　“其实你们还有一条路。”

　　带队的虚丹修士再次回头扫了一眼，看到身后的青年人无比恐惧的神色，满意地点头道：“在被吞吃之前，你们先咬舌自尽，别咬舌尖，那样死不了，咬舌根，把整条的舌头都咬断才有机会死掉，只要你们自尽而亡，就感觉不到被吞噬的痛苦了。”

　　一路上，这位虚丹修士絮絮叨叨，嘟嘟囔囔，说两句回头看一眼，说两句看一眼，到了最后，徐言的脸都要麻木了，眼角直跳。

　　大车终于落在一处巨大的洞窟深处，四周的黑暗里隐匿着上百双血红的眼睛，腐朽的气息涌动不止，角落里堆积着如山的白骨。

　　这是一处盘踞着上百只妖灵的蝠洞，抵达这里的凡人，即将迎来妖灵的扑杀。

　　“记住我说的了么，不想痛苦，自尽才是解脱，嘿嘿。”

　　带队的虚丹修士转过身，看着凡人，尤其看向最前面的青年，道：“蝠王大人不在，要不然你们也不会如此痛苦，妖灵啃食，蝠王大人是吞的，好了，送你们到这里，我也该走了，来世再见吧。”

　　“四翼没在灵蝠洞？”

　　虚丹修士刚刚说完，他面前龇牙咧嘴看似惊惧万分的青年忽然神色恢复了常态，不仅如此，还张口发问。

　　“是啊。”

　　虚丹修士下意识的答复了一句，下一刻神色一惊，怒道：“我的灵力还未撤走，你怎么能动？”

　　嘭！！！

　　拳影一闪，血光喷溅，这位虚丹修士的脸上挨了一拳，横着飞了出去，鼻口喷血，头骨碎裂。

　　“去你娘的！四翼没在你不早说，害得本侯跟你玩了半天变脸！”

　　大怒之下，徐言祭出法宝封住了洞口，挥手间雷光暴起。

　　天门侯一怒，必定血溅当场，于是盏茶的时间过后，洞窟里等着开饭的百只妖灵蝙蝠，全都一命呜呼。

　　一群凡人畏缩的聚集在角落，惊恐地看着那个之前还怕得要死的家伙，转眼间宰了无数巨大的蝙蝠，尤其徐言现在的模样，更加骇人。

　　噗，噗，噗……

　　随意地抓着一件法器，徐言在一剑一剑地扎着带队的那位灵蝠洞虚丹修士。

　　“自尽呐，咬舌啊，快点，你就要死了，你不怕么，怕就快点自尽，自尽才是解脱。”

　　一脸不耐之色的徐言，在对方身上开了十几个剑洞，发现对方还没死，又补了一脚。

　　还别说，这位灵蝠洞的虚丹修士，生命力极其顽强，脑袋都瘪了居然还剩一口气。

　　“都这模样了，还不咬舌等什么呢。”徐言冷声道：“这回知道了吧，没人喜欢自尽，四翼去哪了？”

　　“不、不知道，饶、饶……”

　　噗嗤一声，这位虚丹修士的心脉被一剑贯穿，瞪着眼睛终于咽气，这回是死绝了。

　　“不知道就算了。”

　　徐言撇了撇嘴角，抬头看向洞窟外汹涌而来的无数蝙蝠，狞笑着起身迎去。

　　月上中天之际，灵蝠洞变得安静了下来，洞窟里传出焦糊的气味，一队凡人跌跌撞撞的逃了出来，一个个神色无比恐惧。

　　他们没看到蝙蝠吃人，倒是看到了一个恶魔。

　　那恶魔诛杀了无数蝙蝠，除了他们这些凡人之外，灵蝠洞里已经再无活物。

　　既然四翼没在家，徐言不介意先抄家灭族，一夜之间，天北的四翼灵蝠一族，除了外出未归的大妖四翼之外，算是彻底灭迹。

　　蝙蝠肉不好吃，但是妖灵的魂魄还有些用处。

　　将上百只妖灵魂魄收为炼魂之后，徐言行走在这处巨大的洞窟深处，收集着蝠族的珍宝。

　　直到天光放亮，将洞窟深处的一条灵眼精髓抽取，徐言满意地点点头。

　　“收获不错，蝠族比蜂族还有钱呐，四翼那个死鬼原来是个守财奴。”

　　得到了大批的材料灵草，徐言对于这种血腥的诛杀显得更加有兴趣了起来，开始在洞窟里计算。

　　天北百妖，除了那些有妖王的地方不去，这要全都走一趟，那可真叫发一笔横财，到时候徐言的财富恐怕连神纹强者都比不过。

　　寻了处距离洞口不远的地方，徐言盘膝而坐，一百零八柄飞剑被祭出，组成了剑阵之势，随后没入地面，就此等待了起来。


第781章 送走了

　　将灵蝠洞当成了临时的洞府，徐言一边等待四翼，一边炼制着武神弹。

　　接连三天的时间，又有一批武神弹被炼制了出来。

　　三天一过，断崖外有狂风大作，一头巨大的蝙蝠在落日的余晖中落在洞外。

　　刚一落地，巨蝠立刻变化出人身。

　　“人族的味道……”

　　提鼻子闻了闻，四翼的目光无比低沉，大妖归来，没有群蝠恭迎，自己的老巢居然出现了人族的味道，而且还是陌生的修行强者。

　　眼中凶光一闪，四翼低吼了一声，再度现出了庞大的妖身，张开双翅冲入洞窟。

　　“回来啦。”

　　刚刚飞入洞窟，四翼就听到一声有些熟悉的招呼，没等他看到来人，周围的地面中突然冲出上百飞剑，一股奇异的压力轰然降临。

　　从暗处走出的身影，在四翼眼中清晰了起来。

　　那是一个青年，脸上戴着一张鬼脸面甲。

　　“鬼面！”

　　四翼大惊之下，猛震双翅，崩开了攻来的飞剑，怒道：“你来我灵蝠洞干什么！”

　　“当然是报当年的追杀之仇了。”徐言洒然一笑，道：“等了你三天，四翼，今天我们来好好算算账吧，阵起！”

　　阵起，诛妖！

　　一百零八柄法器飞剑所组成的诛妖大阵，威力之大，让四翼无比惊诧，巨大的灵蝠洞里传出阵阵轰鸣，断崖上碎石滚落。

　　距离灵蝠洞数里开外的密林中，几个身影已经等待了三天，此时正在窃窃私语。

　　“四翼回来了，那只大蝙蝠可不好对付。”为首的平叔捋着长须，神色凝重。

　　“大妖虽强，盟主也不弱。”苏霁芸在一旁低声说道。

　　“盟主好像还是虚丹境界，为何他能战大妖，我们就不行呢？”一位斩妖盟的长老发出疑问。

　　一时间在场的几人全都沉默了下来。

　　“斩大妖的虚丹，好像千年来从没出现过。”

　　“比元婴都要强横的虚丹，难道还叫虚丹？”

　　“不叫虚丹还能叫什么，难不成叫金丹么……”

　　“盟主，不会真是传说中的金丹境界吧，要不然怎能强到如此地步。”

　　“金丹也好，虚丹也罢，盟主是我天北人族的希望，有他在，我们心里有底啊……”

　　平叔微笑着看向远处的洞口，虽然洞口黑漆漆的一片，但是在这些斩妖盟的长老们看来，只要是盟主鬼面抵达的地方，大妖也会丧命。

　　一次五地城之战，徐言力斩大妖的身影，不仅成了五地妖族的噩梦，更点燃了天北人族的希望。

　　虚丹境界的修士，等上几天甚至几月都无妨，反正无事，平叔呵呵笑道：“来来来，老夫今天做个东，我们来赌一赌盟主多久会出来，我猜两个时辰。”

　　“赌注就用灵石好了，我出两百灵石，盟主需要一天的时间才能战败四翼，毕竟大妖四翼的实力不亚于五地大妖，而且还会飞，难缠得很呐。”

　　“我出三百灵石，盟主至多半天就能灭杀四翼，我猜三个时辰好了。”

　　“三个时辰太少了吧，我赌五个时辰，我也出两百灵石。”

　　几位斩妖盟的长老不去帮忙，在这里开始下注，就连苏霁芸最后也跟着出了两百灵石，她其实十分担忧徐言，毕竟斩妖盟对大妖四翼这种不在五地的妖族不算熟悉，谁知道人家有什么后手。

　　苏霁芸担忧，平叔等人可不担心。

　　自从费老派兵遣将，将斩妖盟兵分两路之后，这些虚丹元老已经得知了浩劫将至的真相。

　　身为斩妖盟元老，基本没几个怕死的，能在天北群妖汇聚之地揭竿而起的人族修士，虽然修为掺差不齐，有高有低，但是有一点十分相同，那就是勇气十足。

　　怕死不入斩妖盟，或许斩妖盟的人有的莽撞，有的易怒，有的沉稳，但是几乎没一个胆小的，这就造成了即便明知浩劫将至，平叔等人依旧看得开的缘由所在。

　　在妖族的地盘里连斩妖这种壮举都不怕，还怕什么浩劫，最好浩劫来得大些，把那些妖族一口气都灭杀个干净。

　　虽说胆大包天，但是这几位元老不去帮忙的举动毕竟有些不妥。

　　盟主在与大妖恶战，多一位虚丹帮手，或许会多一份获胜的机会，不去帮忙不说，还在这下注，好像不太合适。

　　其实也怨不得平叔等人，这都是费老的嘱咐。

　　临行之际，费老十分凝重的告诫了一番斩妖盟所有的长老与元老，如果遇到盟主与大妖恶战，务必离着远些。

　　费老的原话是盟主出手太狠，你们记得离远点，别去帮忙，到时候成了累赘，小心盟主斗出了凶性连你们都给宰喽。

　　费老吃了一次大亏，被徐言告知了天下浩劫的真相，所以在刻意报复，他这是把鬼面当成了斩妖盟的恶犬，遇到敌人放出去就行，等到敌人被咬死，我们大家再去收秋就行了。

　　洞窟远处，几位长老已然下注完毕，平叔笑呵呵的收起了上千灵石，他是东家，就准备等待战事结束好计算时间了。

　　“我赌十万灵石，用不上半个时辰。”

　　一阵清风吹来，徐言的身影出现在平叔等人面前，一把夺走了平叔手里的一千灵石。

　　“我赢了，你还欠九万九千灵石，拿来。”

　　徐言伸着手，对着平叔比划着拿灵石的动作。

　　“大妖四翼呢？”平叔差点被吓到，他们这边刚下完注，徐言就出来了。

　　“送走了。”徐言没好气地说道。

　　“送哪去了？”一位长老大为不解，急忙问了一句。

　　“西天！”徐言指了指西方的天空，怒道：“你们这群老东西，就混吃等死吧，告诉老狐狸，灵蝠洞的地界安全了，让他快点上路，最好早点也到西天，和那些大妖团聚团聚。”

　　“盟主神人也！”平叔大喜，急忙夸赞。

　　“半个时辰不到，四翼大妖身亡，盟主手段了得！”

　　“盟主之威，必将威震千古！”

　　“盟主一出手，妖族全喂狗！”

　　最后说话的这位可算把这句记住了，说完之后还呵呵直笑。

　　“行了行了，斩妖盟在费老的带领之下，早晚要改为马屁盟。”徐言哼了一声，祭出山河图，道：“谁回去报信，谁跟着我到下一站，你们自己决定，快点，我赶时间。”

　　平叔急忙留下一人会去通知费老，其余几人纷纷坐上山河图。

　　“盟主这么急，要去哪儿啊？”山河图上，平叔不解地问道。

　　“赴宴，践行宴！”

　　徐言的怒喝声在半空响起，被山风渐渐吹远。


第782章 鱼儿宴

　　离开了五地的鬼面，先以灵蝠洞开刀，斩大妖四翼。

　　随着山河图的掠过，一路上但凡存在着妖族的地方，基本都成了死地。

　　跟在徐言身后的平叔与苏霁芸几人，彻底见识到了他们这位盟主的可怕之处。

　　不到半年的时间，徐言先后抵达了八角山，黑风洞，苍鱼河，长蛇岭。

　　在八角山独斗大妖百目，一场惊天恶战之后，百目猿一族就此绝迹天北，大妖百目被诛！

　　又至黑风洞挑战大妖人熊，战至兴起，鬼面仰天长啸，剑落时，熊掌断，就在洞外以清蒸熊掌下酒，得一身熊皮长袄！

　　苍鱼河边，有人高歌。

　　鱼儿来，鱼儿来，来入碗中，待我餐，留下鱼骨将发儿缠，束发整冠登九山，九山之上天火燃！

　　一曲鱼儿宴，一手驭百剑，一身熊皮袄，一人名鬼面！

　　河水滔天而起，其内有怪鱼翻身，与怪鱼恶战的身影犹如凶魔，不动之际，看似温文青年，剑出之时，便如战神临世。

　　直至水干河枯，遍布龟裂的河道里被架起一口大锅，一锅鱼汤汁鲜味美，吃得平叔几人大呼痛快。

　　跟着盟主捞不到什么好处，因为盟主太抠门，所到之处堪称寸草不留，连寻常妖物藏起来的一块灵石都会被夺走。

　　不过跟着盟主却有口福，至少平叔认为自己这辈子再也吃不到大妖了。

　　长蛇岭内，平叔等人亲眼看到了上万毒蛇，密密麻麻令人望而生畏，在蛇群深处，盘起蛇阵的大妖吞吐蛇信，迎战强敌。

　　随后火焰大起，这一次徐言动用了巅峰道法，来了场火烧长蛇岭。

　　一场大火烧了一天一夜，火熄之后，连同大妖在内的上万毒蛇全成了灰烬，留下一句蛇肉不好吃，徐言大步而去。

　　不出半年而已，五地城与神木峡这段路线当中，妖族绝迹！

　　平叔与苏霁芸始终跟着徐言，两人目睹了一次次盟主与大妖的恶战，心惊之余，这两位斩妖盟的元老算是彻底的心服口服。

　　元婴强者的确可以斩大妖，但是绝非易事。

　　就拿成为元婴不久的铁匠与费老来说，单独一个人对上这些成名已久的大妖，能全身而退就不错了，如果真要击杀大妖，必然会付出惨痛的代价。

　　可是盟主鬼面却不同，平叔与苏霁芸在后来甚至生出一种错觉，那些大妖在徐言的面前好像土鸡瓦狗，不堪一击。

　　其实这二位只看到了徐言与大妖恶战的表象，很难看出徐言所动用的真正力量。

　　因为战场太过混乱，在与大妖们恶斗之际，徐言不仅动用了威力惊人的五行法术，催动出蛟牙与虎骨长刀法宝，还使用了诛妖剑阵，加上本体肉身的万斤之力，如果单打独斗，天北很难有大妖会是对手。

　　金丹后期，不亚于元婴强者，更远超费老铁匠这种新晋的元婴，以徐言如今的实力，已经不弱于金钱宗宗主雁行天那种修炼多年的元婴了，甚至比雁行天更强。

　　半年，加上五地的大妖，死在徐言手里的大妖已经达到了八头。

　　连斩八头大妖，如此战绩，堪称惊世骇俗！

　　从五地城到神木峡的直线距离已经被打通，徐言不再出手，就此准备返回五地。

　　平叔与苏霁芸带着无比的震惊离开，随同费老一起开始了真正的迁徙，一路上不仅有来自五地的十几万凡人，所经之地的凡人也大多融入到这条迁徙的大军，凡人的数量越来越多。

　　天北的凡人依旧在大量的减少，徐言毕竟只有一个人，无法到处去斩妖救人，真要碰到了妖王出手，能否全身而退都未尝可知。

　　站在一座高山上，徐言看着山岭间长龙般的跋涉队伍，眉峰紧锁。

　　石头山很大，如果能爬上去，容纳数万人不成问题，可是如此长途的迁徙，死在路上的凡人将不计其数。

　　这是避难，是逃亡，是寻求最后的生机，一旦死在路上，连尸骨都不会有人多管，费老更不会对死人有所怜悯，斩妖盟只要能带着半数凡人抵达神木峡，就算是一种奇迹。

　　远去的队伍看不到头尾，蜿蜒着消失在天地尽头，仿如真正的一条长龙，只要接连不断，就会有生机存留。

　　“希望你们能活下来……”

　　山顶的低语，无人听闻，徐言看到了队伍里一些年幼的孩子被扔上为数不多的马车，而他们的父母则含着眼泪跟随，却又渐渐的被甩开了距离。

　　徐言盘坐了下来，静静的看着山脚下经过的人群。

　　“师父，我对这些凡人只有怜悯之意，并无同情之心，我的善恶之别，到底与别人不同……”

　　“斩杀大妖，是因百妖欺我，这些凡人，算是顺手救下来而已。”

　　脚下只有凡人队伍安静的跋涉，没人喊一句苦。

　　有人就此倒在路边，会被同伴抬走，验过没有呼吸，抓几把野草盖于其身，留在路边再无人过问。

　　看着这些凡人，徐言的目光显得越发深邃了起来，沉默了半晌，自语道。

　　“如果我斗不过大妖，他们恐怕还能住在家中，未必衣食无忧，至少能多过几年安稳的日子，直到浩劫来临，顷刻间死于劫难，是不是更好一些呢……”

　　发梢被一缕清风拂起，另一道身影出现在徐言身旁，一样坐了下来。

　　“过几年安稳日子，好是好，可是浩劫来临的时候，他们又去找谁求助呢？”

　　费老听到了徐言的自语，而徐言也是说给费明远听。

　　这是一份无解的题，关乎生死与无知。

　　“你想啊，如果有一天，天塌地陷，我肯定会第一个骂娘。”费老摇头晃脑地说道：“谁他娘的捅了天，毁了地，怎么不早吱声，我好跑啊！”

　　“跑了你又能活多久。”徐言笑了笑，道。

　　“至少我能看到些希望。”费老的神色变得凝重了起来，道：“我们修行者为了成就真仙而苦修境界，为的不就是长生不死，我们也看不到前路，更看不到希望，但是苦修下去，终有一线生机，如果不去修炼，就只能等死了，不去争一争，我不甘心。”

　　费老指了指脚下的人群，沉声道：“他们，也不会甘心！”

　　不争，就不会甘心，这种浅显的道理，徐言哪能不懂，他只是一时感慨自己的善恶之别罢了。

　　起身，轻笑一声。

　　“该走了，希望你能带着这些凡人争到一线生机，我要去为一些老朋友践行，他们要去我的老家捣乱，我家中还有贤惠的妻子，还有疼我的三姐和师兄，还有比天北多出无数倍的凡人。”

　　“你来自天南，想必也该回去了吧。”费老现出感激的笑容，道：“天河凶险，以我如今修为未必能过得去，如果你不急，等我送完这些凡人，陪你走一趟故乡之地，若是天北没了大妖，我会不太习惯。”

　　“算了吧，连老乌龟都无法载我渡河，你这只老狐狸更不靠谱，我会自己想办法。”

　　徐言说罢乘风而起，飞向了远处。

　　“一路顺风……”

　　山头，费明远神态凝重的抱拳一礼，祝福着友人。

　　他十分清楚徐言所说的践行是什么，更知道鬼面决定要真正的涉险，走一遭百妖汇聚之地。


第783章 吃尽人间苦

　　五地范围，一处荒山脚下。

　　法宝的光泽一闪而没，荒草中多了一颗小巧的圆珠，其内隐现着亭台屋舍，正是千机府。

　　“不到半年，时间紧迫啊。”

　　府邸之内，徐言的面前堆积着无数的材料，更有一根根千重木，随着法炼与丹火的齐齐动用，一颗颗巨大的武神弹被炼制而出，又被缩灵诀缩小。

　　日以继夜的炼制，徐言就此沉浸在枯燥的炼器当中，乏累之际仅仅盘坐休息稍许，又会继续着炼器之举。

　　他在准备一份大礼，好为天北的百妖践行！

　　日复一日，千机府内堆积如山的材料在逐渐的减少，直到所有的千重木被耗费一空，徐言才收起了丹火。

　　一个四四方方的匣子摆在面前，一股暗淡的血煞气息从内隐隐透出。

　　打开盖子，里面装着几颗猩红的血煞珠，是死掉的大妖之物，掀开上层，匣子里出现了暗格，里面是密密麻麻的武神弹，数量极多，但是无比小巧，看起来犹如鱼卵一般。

　　将最后一颗武神弹放了进去，徐言自语道：“千颗武神弹，雷六，这份大礼珍贵得很啊，你可要接好了。”

　　当年在神木峡被追杀，徐言的手里仅仅有二十来颗武神弹，百妖的数量又太多，所以武神弹并未造成太大的威胁，那些皮糙肉厚的大妖一旦现出妖身，硬抗几颗武神弹不算难事。

　　然而千颗武神弹，在天北绝对没有一头大妖能扛得住，徐言这是打算一锅端，将百妖彻底扼杀在天北，好阻止百妖南渡。

　　徐言过不了通天河，那群大妖却能过，人家真要渡河而去，徐言只能望洋兴叹，除非他也达到元婴。

　　距离与金老大约定的一年之期还差月许时间，徐言终于炼制出千颗武神弹，随后他将自己关在房中，面对着一个木雕沉吟。

　　木雕的模样是大妖鬼眼的人身形态，堪称栩栩如生，放在一旁的兽皮正是大妖鬼眼之物。

　　之所以留下鬼眼的兽皮，是由于大妖鬼眼的人形之体，与正常的凡人老者相差不多，不像苍木那些大妖，一旦现出人身几乎全都超过两丈。

　　徐言可没有那么高大的身形，所以伪装成鬼眼最为合适。

　　不断的祭炼，不断的调整，按照木雕的模样，数日之后，徐言终于制作出一副兽皮面具，连着全身，将其套上之后，在佝偻些后背，屋子里立刻出现了鬼眼阴森森的模样。

　　以炼魂来观察自己，半晌后徐言满意地点点头。

　　这种易容的办法十分笨拙，但是极其逼真，除非破掉兽皮伪装，否则徐言身上始终是鬼眼的气息。

　　五地被斩杀的大妖，一时间还传不到整个天北，只要金老大不说，徐言就有把握蒙混过关。

　　后花园里，坐在池塘边的大汉百无聊赖的看着头顶。

　　千机府的上空可没有日月，只有一株发光的巨花。

　　“什么时候是个头儿啊……”

　　海大钳哀叹了一声，无聊的挥挥手，把几只爬到身边的小青蟹扔到池塘里。

　　“老子可是你们的长辈，别以为有个厉害的主子我就不敢动你们！”

　　嘎吱嘎吱的咬着牙，海大钳现在一看到满地的螃蟹就反胃，这些低等的妖物何时有资格与他这位化形妖灵同住一处。

　　“就不能分我个房子么，这里这么大，我不想住在池塘啊……”

　　唉声叹气的海大钳满脸无奈，这时候一道身影突然出现在他身边，吓了他一跳。

　　本以为是鬼面到了，海大钳急忙站起来恭恭敬敬的崔手而立，他算是被徐言揍怕了。

　　等了半晌，来人没言语，海大钳偷眼一看，顿时喜出望外。

　　“鬼眼大人！”

　　一看鬼眼到了，海大钳如临大赦，急忙看向四周，嘴里低声说道：“大人怎么进来的，鬼面那家伙是不是被您老给杀了？我被他囚禁好久，真是生不如死啊。”

　　“鬼面此獠，已然伏诛。”来人沙哑的嗓音带着一股阴森，目光更是阴冷万分。

　　“大人威武！我终于得救了，哈哈哈哈！”海大钳一听鬼面被诛杀，顿时欢喜得手舞足蹈，一脚把最大的小青踢到了池子里。

　　“你们这群臭螃蟹，还敢跟我耀武扬威？你们的主子已经死了，嘿嘿，看在同族一场的份上，以后收你们当手下。”

　　说着，海大钳想起了鬼眼还在身边，急忙又低声下气地说道：“大人有何吩咐，这处府邸中财宝无数，我偷偷看过，还有一副巨大的虎骨，那虎骨十分神奇，居然自己会走。”

　　“你还看到了什么？”

　　一听鬼眼的询问，海大钳急忙说道：“还有这处古怪的府邸，我怀疑应该是一处法宝的里面，拥有收纳物品甚至是妖兽的能力，这可是宝贝……好像我们妖族很难驾驭法宝，对了，大人是怎么进来的？”

　　“自然是走进来的。”

　　“大人果然威武，连法宝都能催动！”海大钳一边说着一边疑惑不解，心说鬼眼什么时候连法宝都能催动了。

　　“这地方不错，住得挺舒服吧。”

　　“还行，就是这群傻螃蟹太烦人，整天爬啊爬的……”海大钳悚然一惊，急急说道：“大人！您老可不能留下我啊，那鬼面待我如猪狗，整天非打即骂，您老看看，我都瘦了一半了，我是吃尽人间苦啊！”

　　“是么？”徐言恢复了嗓音，道：“既然你说的整天非打即骂，那就成全你好了，一天揍你一遍，让你吃尽人间苦。”

　　嘭嘭嘭！

　　一顿老拳下去，鼻青脸肿的海大钳被扔进了池塘，趴在水底下不敢出来。

　　“下回就算我老子来了都不能乱说话了，鬼面太邪乎，怎么伪装成了鬼眼，这也太像了吧……”

　　海大钳的腹诽只有他自己知道，既然趴在水底下不出来，徐言也没去理睬，将小蟹们啃得只剩下一人多高的一块大妖龟甲带走，离开了后花园。

　　赤元的龟甲如山般巨大，就算以法宝硬切都很难切开，被小蟹们啃得差不多了，正好省了徐言的力气。

　　别看剩下的龟甲不大，正好当做盾牌。

　　荒山中再次出现剑光，老者模样的徐言驾驭着法宝赶往七龙山，几天之后，金老大的住处迎来了一位神秘的客人。


第784章 鼠族的缺陷

　　宽敞的大屋内，金老大十分震惊地看着来人。

　　“气息都与鬼眼一般无二，你这套蜥蜴皮，应该是鬼眼的皮了。”金老大的目光隐含忌惮。

　　“连你金老大都闻不出来，看来这身伪装，可以瞒过百妖。”徐言若无其事地说道：“千重木收集得如何了？”

　　金老大没说话，挥手示意手下去取来材料，不多时三十多根巨木被抬了进来。

　　“我金魔鼠一族已经尽了全力，只收集到这么多。”

　　“不错，金老大果然是寻宝的行家里手。”徐言笑着将千重木收入千机府，有了这些材料，至少还能炼制出近千颗武神弹。

　　“金睛那丫头……”

　　金老大话说半截，徐言立刻灵力一动，沟通千机府，下一刻穿着道袍的女子出现在两人面前。

　　看到孙女无碍，金老大长出了一口气，他之所以倾尽全族之力帮着徐言收集千重木，又忍着耐心不去接触其他大妖，其实最为忌惮的还是金睛这个后辈。

　　金魔鼠一族后代繁多，在整个天北都能算得上昌盛的妖族，但是金魔鼠中极难出现真正的大妖，妖灵倒是不少。

　　是鼠族的一份缺陷，禁锢了金魔鼠一族的发展。

　　那就是畏惧。

　　鼠类天生胆怯，即便是妖兽金魔鼠一样逃不过这种天赋上的缺陷，一旦妖兽的心神中出现了畏惧这种天性，就注定它们的修炼比其他妖族更加艰难。

　　不仅要长年累月的积累修为，还要倾尽全力去克制心底的畏惧之意，所以金魔鼠一族出现大妖的几率堪称最低。

　　金睛的天赋不在金老大之下，所以对于这个后辈，金老大极其看重，否则他根本不会帮着鬼面去收集什么千重木，直接去与其他大妖联络岂不是更好。

　　看到孙女安然无事，金老大在放心之余，目光不由得怪异了起来。

　　金睛被镇压的时候，穿的可不是道袍，一年而已，居然穿了件道袍出来，还是男人的道袍。

　　看了看自家的孙女，又看了看伪装成鬼眼的徐言，金老大的眼角跳了几跳，有心询问，终究没开口。

　　得到了自由之后，金睛立刻大喜，当她发现鬼面不在，屋子里反而多出了鬼眼，不由得心中生疑。

　　“爷爷，他不是鬼眼，他是鬼面。”金睛在千机府没见过徐言的伪装，更不知鬼眼几位大妖被徐言斩杀，却能一言断定徐言的真身。

　　“你怎么知道是我？”徐言微微诧异，带着好奇的目光望去。

　　“你的目光太冷，比鬼眼都冷。”金睛恨恨地说了一句，忽然发现自己穿着人家的道袍，脸色微变，怒冲冲的转身而去。

　　女人的天赋是直觉，不仅人族如此，连妖族也一样。

　　其实金睛根本没从徐言的目光中看出什么，但她的直觉告诉她，对面的老者绝非鬼眼，而是那个让她恨得牙根痒痒的鬼面。

　　等到金睛走后，徐言莫名其妙的看向金老大，眼神变得无比柔和，问道：“我的目光冷么，这样是不是好些了？”

　　徐言怪异的目光看得金老大起了一身鸡皮疙瘩，急忙声称好多了。

　　在魔血窟停留了一天，徐言与金老大启程赶往潜龙岭，距离第二次交付血煞珠的日期已经临近。

　　山河图上，金老大始终一言不发，徐言则闭目盘坐。

　　过了许久，金老大还是忍不住当先问道：“你打算如何对付百妖。”

　　“你不必知道。”徐言眼睛都没睁，道：“只要知道一点就好，如果你敢事先泄漏我的身份，你金老大会第一个死。”

　　风声呼啸，山河图上有两股冰冷的气息同时升起。

　　金老大在这一年中不是没想过办法，可是算来算去，始终找不到战败鬼面的半点机会，到了这种即将与百妖汇聚的关键时刻，金老大必须要做出决断了。

　　是提前与鬼面翻脸，还是将其带至百妖之中在拆穿，或者是装作不知，置身事外。

　　金老大的目光始终低沉，大妖的威压被他散发到极致，却仍旧压不住鬼面的气息，这时候一头炼魂出现在山河图上，紧接着是第二头，第三头。

　　直到八头炼魂现身而出，金老大不由得心头一跳。

　　眼中金芒闪烁，他看到了八个熟人，分别是苍木，冥蜂，鬼眼，四翼，百目，人熊，凶蟒与苍鱼。

　　八头大妖炼魂！

　　瞳孔猛地一缩，金老大不是没得到鬼面在天北斩妖的消息，但他万万没有想到，除了五地的大妖之外，一年的时间而已，又有几位大妖被杀。

　　鬼面的实力，金老大早就知道，更与徐言交过手，但是短短一年而已，连诛八头大妖这种举动，如果将路程也细算之下，徐言杀掉一头大妖的时间都用不上三天。

　　尤其是人熊与四翼这两头大妖，在天北百妖当中，实力足以排在前列，比起金老大都要强横不少。

　　连人熊与四翼这种大妖都已经伏诛，金老大暗自思量了半晌，缓缓撤去了本身的威压。

　　在金老大看来，如果真与鬼面交手，自己绝对撑不上一个时辰，甚至用不了半个时辰就会被击杀。

　　大妖之间，谈不上什么交情，金老大身为鼠族，又有着天生的畏惧之感，所以沉吟良久之后，他打定了主意。

　　“抵达潜龙岭之后，我会寻机离开，鬼面太狡猾，以鬼眼的容貌将我蒙蔽，是我鼠眼无珠，不过运气还好，提前避开了危机，至于其他大妖的生死，我金老大无能为力了。”

　　听到金老大如此一说，徐言满意地点点头，道：“是啊，鬼面太狡猾了，谁能想到他会变成鬼眼的模样呢，百妖倒霉，你金老大一样也跟着倒霉，差点被骗不说，又险些丧命，这气运一说啊，实在晦涩缥缈，金魔鼠一族能全身而退，是你们金魔鼠的气运不凡。”

　　话已至此，两人就此达成了共识，徐言只要顺利混入潜龙岭，金老大就可以趁机退走。

　　两人相视一笑，心照不宣，只是徐言笑得洒然，金老大的笑容则充满了无奈。

　　不合作，只有死路一条，即便被百妖围攻，徐言也有足够的把握先将金老大击杀，所以他不怕金老大出尔反尔。


第785章 潜龙岭

　　天北广阔，无边的大地上遍布山、河、溪、谷，其中最为有名的一处，被称之为九幽涧。

　　九曲盘旋，直通幽冥。

　　九幽涧为雷猴一族的栖息之地，不仅占据方圆数万里的疆地，更有近十头大妖攀附，雷猴一族在天北的势力堪称数一数二，能与其抗衡的势力只有天狼谷，泥地，灵狐山等区区几处而已。

　　作为九幽涧的大妖，雷六耳在天北的地位超然，这一次的百妖盛宴，更以他为首。

　　自从七年前退出石头山，雷六派遣了上千手下盘踞在圣地周围，为了监视鬼面的行踪，只要鬼面离开石头山，雷六就算倾尽百妖之力，也要至鬼面于死地而后快。

　　七年的时间，九幽涧周围数以十万里的大地上，所有凡人被屠戮一空，所收集的血煞珠足有十多个，这还不算，当最后一次百妖汇聚之期的到来，但凡隶属九幽涧的人族修士全被派遣到了距离九幽涧三千里外的潜龙岭。

　　那些不明所以的九幽涧弟子还以为这一次要执行什么任务，殊不知当百妖汇聚之时，就是他们的亡命之日。

　　雷六这是打算一个人族也不留，彻底诛杀掉九幽涧的人族修士之后，就此准备南渡。

　　唤醒妖主的血煞之力，在天北绝对无法集齐，因为天北的人族不算太多，而且分布得十分零散，聚集一次都要个一年半载，单独击杀又太过麻烦。

　　天南就不同了，一座国度里就有数以千百万的凡人，而且居住的多为大城大镇，只有一路杀过去，轻而易举，又十分省力。

　　为了这次百妖南渡，雷六可没少准备，不仅要号令百妖，还要选好路线，从何处开始渡河。

　　毕竟通天河太过险峻，即便大妖横渡也存在着危险。

　　当然这些都是琐事，雷六准备得最为妥当的，其实还是潜龙岭。

　　一处临时的落脚地而已，百妖聚集之后，交付了血煞珠，就要启程赶往河岸，按理说潜龙岭里根本无需准备，至多建造一些屋舍足够，然而近年来，潜龙岭的深处居然被九幽涧的人马修建出一座古怪而庞大的石殿。

　　石殿高有三十丈开外，通身由坚固的岩石建成，外表是圆形，远远看去犹如一口大锅倒扣在山岭当中。

　　石殿内存在着大小不一的房间，无一例外都以岩石建造，正中心处是一座圆形的大厅，无比宽敞，与五地城的拍卖会类似，而且地面下沉了足有三丈，看起来不像住处，很像一处血腥的斗场。

　　这处圆形的怪异石殿没有任何的窗户，拱顶被彻底封死，周围燃着一圈巨大的油灯，灯芯炸起的噼啪声连成了一片。

　　“鬼面，我猜你会来，你应该不会让我失望才对。”

　　雷六的身影独自站在石殿中心，这位九幽涧的六爷仰头看着穹顶，自语着：“我们其实是一路人啊，一样的记仇，一样的狠戾，真难得，在天北居然出了你这么一号强人，可惜，只要你来了，就出不去了，我会亲手撕开你的血肉，掏出你的心来，看一看你到底是人，还是妖！”

　　雷六的神色变得越发阴冷，身上冒出细密的雷弧，一股强横的大妖气息在空旷的大殿中起伏不定。

　　徐言离开石头山的时候，是直接飞上半空，圣地的禁制，对于那对裂风之翅无效，风婆婆不会禁锢自己的夫君裂风，所以徐言以裂风的翅膀轻易的飞空而走，把守在圣地外围的妖族没有一个发现。

　　虽然没人发现徐言的离开，但是大妖被杀的消息还是传到了雷六耳中。

　　九幽涧与黑风洞的人熊有些往来，就在半年前，一个九幽涧的妖灵抵达黑风洞，发现黑风洞的人熊一族被斩杀一空，回来禀报之后，雷六这才知道有大妖身亡。

　　得知这种古怪的消息之际，不知为何，雷六的眼前第一个浮现出那张戴着鬼脸面甲的身影。

　　于是雷六亲自动身，没去探查黑风洞，而且抵达了圣地石头山。

　　雷六十分狡猾，他知道有风婆婆在，石头山上就不会出现杀戮，即便自己上去也于事无补，所以在半山腰动用了听觉的天赋。

　　经过一天的倾听，雷六确认了一个事实。

　　鬼面没在石头山，不知何时早已离开了圣地！

　　一旦确定鬼面离开石头山，大妖人熊之死立刻被雷六按在了徐言的头上。

　　半年来，雷六命手下在潜龙岭建造出巨大的殿宇，更以最为坚硬的雨花岩，打造了这座圆形的密闭大厅，他断定徐言得知了百妖汇聚的消息，更猜测鬼面会混入潜龙岭，这才亲手布置出这处堪称死地的陷阱！

　　天北百妖的最后一次聚集，鬼面如果再不出现，可就没机会了，由此雷六才断定徐言必然会来，这种推算的能力，也是猴族的天赋之一。

　　聪慧！

　　不止狐族聪慧，雷猴一族一样十分聪明。

　　以大妖人熊之死，判断出鬼面如今拥有了斩杀大妖的实力，又以听觉天赋断定鬼面离开了石头山，雷六的这处陷阱设置得十分巧妙，因为这一次百妖汇聚，将是鬼面报仇的最后机会，也是最好的时机。

　　“鬼面，希望你的胆子也与我一样大，只要你敢来，我们百妖就让你杀个够！”

　　雷六转身而去，冷声道：“若是实力不济，这里，就是你的坟墓……”

　　荒凉的潜龙岭，不知从何时开始变得热闹了起来。

　　时而有大妖的气息蛮横的冲进山岭，最后没入巨大的石殿当中，一些成名已久的大妖陆续抵达。

　　别看天北的大妖被徐言诛杀了八头，不到半月时间，潜龙岭内再次汇聚了百头大妖。

　　极品玲珑果未必所有的大妖都感兴趣，也有一些大妖不喜欢凑热闹，根本就没参与神木峡之战，如果整个天北之地的大妖加起来，绝对超出了百位之多。

　　天狼谷的赤眼天狼一族抵达。

　　泥地三圣抵达。

　　红林蚁巢的大妖白乌抵达，雷象兄弟抵达。

　　鹳雀府的龙雀夫妻抵达，数以百计的大妖，就此汇聚于潜龙岭，随着五地的金老大与徐言伪装的鬼眼抵达之后，这一场必将震惊天下的百妖盛宴，即将真正开始！


第786章 乌龟会炸

　　往日里连虫蚁都十分稀少的潜龙岭，如今变得越发热闹。

　　山岭内到处能看到虎豹狼蛇之类的凶兽，更有着蝎蚁遍地，无数的妖物随着大妖的来临汇聚于此。

　　妖兽的种类太多，时而会发生吞噬与争斗，不过寻常妖物的争斗可引不起大妖们的半点目光，此时聚集在石殿里的大妖，只想着南渡之后的大开杀戒。

　　石殿深处的圆形大殿之内，一位位浑身煞气的大妖先后抵达。

　　“这地方好，阴森森的像个老鼠洞，哈哈。”

　　“密闭之地也有好处，等六爷收取血煞珠的时候，至少不会有煞气外泄。”

　　“听说泥地方圆十万里以内已经没活人了，还是三圣有手段，我的地盘有几百个凡人逃进了深山，算他们走运，老子可没空去山里抓那些家伙。”

　　“漏网之鱼谁家都有，逃几个凡人而已，算不得大事，等到了天南，那才是人族栖息之地，到时候我们杀个痛快！”

　　“嘿嘿，一想起天南的凡人只会居住在大城里，老子就有些迫不及待，那大城虽好，能挡风遮雨，却挡不住大妖啊。”

　　“凡人喜欢聚集一处，听说天南的大国以皇城最为昌盛，到时候我们杀向皇城，吞了那些皇族。”

　　“皇帝可得给我留一个，天北没那东西，这一次我可要尝尝人族皇帝的味道，哈哈！”

　　“皇帝有什么好吃的，我可不要，我只要那些貌美的宾妃就好，人族女子最为妩媚，当做玩物最好不过了。”

　　“人族是血食，用来吃还差不多，有什么可玩乐的，喜欢女人简单，我毒蟾一族有的是漂亮的化形妖灵，送你几个。”

　　“滚一边去吧，等老子睡醒了一睁眼，看到床头蹲着一只赖蛤蟆，你是想恶心死老子是不是！”

　　“要你们蟾族化形，还不如去灵狐山求个狐族女子，人家即便现出妖身也耐看不是。”

　　随着大妖越聚越多，圆形的大殿里开始议论纷纷，有人骂骂咧咧，也有人高谈阔论，更有人闷头大吃。

　　以雷象兄弟为首的几头大妖，喝了一坛又一坛灵酒，烤猪烤羊都是整头上的，那雷象兄弟一只手就能抓起一头烤猪，几口进了肚子，负责伺候这些大妖的人族修士有时来不及续菜，便被这些贪吃的大妖抓住，现出妖身将整个人吞了下去，随后再度恢复人形，抹了抹嘴继续吃喝。

　　人杀妖，妖吃人，是为天性，这一点谁也改变不了。

　　当徐言以鬼眼的模样来到石殿，眉峰立刻不着痕迹的动了动。

　　扫了眼古怪的圆形大厅，徐言脚下微微用力，发现这处大厅的构造与石殿的其他屋舍截然不同。

　　门只有一扇，窗户一个都没有，地面极其坚硬，好像是炼器的材料一样，看样子周围的墙壁与拱顶也是用这种坚硬的岩石修建。

　　混入一群大妖当中，徐言装出一副阴沉的脸色，不与其他大妖打招呼，找了处角落坐了下来。

　　自从来到这处大厅，徐言能确定无人发现自己的真身，金老大虽然离着他很远，但是徐言的目光可始终盯着对方。

　　既然没人发现，那么雷六修建出这种牢笼一般的大厅，就有些耐人寻味了。

　　嘴角掠过淡淡的冷笑，很快徐言看出了真相。

　　“猴子果然狡猾，雷六，真是难为你了，修出这么一处好地方，你在等我入瓮，来个瓮中捉鳖。”

　　徐言在心头暗自冷语：“拿我当乌龟，也好，我这只乌龟不仅会咬人，还会炸呢……”

　　一阵微弱的雷声响起，雷六的脚步踏入这处大厅，在雷六的身后，是一身宫衣长裙的女子，正是灵狐山的大妖闻梅。

　　看到闻梅抵达，徐言不由得微微皱眉。

　　当年在石头山，闻梅算是帮过他一次，挡住了十头大妖的联手扑杀，虽说闻梅不动手，风婆婆也会阻止杀戮的出现，可是这份人情依旧存在。

　　狐族不喜血食，还以为灵狐山未必会与百妖联手前往天南，如今闻梅到了，天北的大妖恐怕将彻底齐聚。

　　想起六儿被关押在金钱宗，徐言在心里叹了口气。

　　闻梅这是要借着百妖南渡的机会，亲自出手，去金钱宗救回妹妹了。

　　狐族大妖落难天南，徐言则在天北遍历绝险，其实这种情况不算意外，天河南北，被分为妖人两族的地盘，谁贸然抵达另一处，还能有好果子吃么。

　　天北的人族元婴会遭到百妖追杀，天南的大妖一样会遭到人族强者的诛杀。

　　雷六一到，大厅里立刻安静了下来，厚重的石门被无声无息的关死。

　　“闻梅仙子到了，我们百妖的实力也会更强几分，下一步就要准备启程南渡，抵达天南。”

　　雷六来到场地中心，负手而立，环视了一圈在坐的大妖，道：“天河之水出现了泛滥的征兆，想必天南的人族修士正在寻找避难之地，至于舍弃的凡人，将成为我等的血食，用凡人之血，唤醒我妖族之主！”

　　“唤醒妖主，妖族不朽！”

　　“唤醒妖主，妖族不朽！”

　　大厅里一时间呐喊声声，咆哮连连。

　　“天南的两个神纹，会不会出手阻拦？”此时一个老者模样的大妖开口问道，语气中带着一丝忌惮。

　　相当于妖王境界的人族神纹，对于大妖来说犹如天敌，若是真要有神纹出手，百妖未必会死绝，但是天南的凡人可就杀不掉多少了，到时候聚集不到足够的血煞之力，不仅唤不醒妖主，百妖还能有多少活着回来的可就不好说了。

　　“人族神纹不会出手。”

　　雷六冷冰冰地说道：“如果人族神纹出手，我九幽涧的妖王大人会亲临天南！”

　　“人族那两个老家伙，量他们也不敢对我们百妖下手，否则我泥地的蝎子王，一样会抵达天南，找人族算账！”泥地的三圣带着嗤笑说道。

　　“临行时，狼王有所吩咐。”天狼谷的狼啸此时开口道：“若天南神纹击杀百妖，我赤眼天狼一族会与天南修行界就此宣战！”

　　“我家大人也会出手，人族神纹算什么，在天北妖王面前，他们根本不敢动手。”

　　“谁让他们人族就两个神纹呢，我们妖族的妖王多，这叫人多欺负人少，嘿嘿。”

　　雷象两兄弟哈哈大笑，在他们看来，谁人多，谁就强大，谁就说话算，弱小的一方只能退避。

　　天北的妖王比起天南人族要多了不少，这些大妖是底气十足，一阵狂笑声大起。

　　“神纹不出手，可是天南的元婴要是出手呢？”

　　又有一位瘦小的大妖发出疑问，神纹畏惧妖王从而不会出面，可是元婴与大妖之间正是对手，即便被人家元婴修士杀掉一些大妖，好像天北的妖王也只能暗气暗憋，毕竟同阶之间的厮杀十分公平，人族的神纹不出面，妖族的妖王也不会轻易抵达天南。


第787章 抄他老家

　　涉及到人族元婴的话题，让大厅里安静了下来。

　　天北几乎见不到元婴，除了近几年斩妖盟出现的两个元婴之外，天北在数百年内基本没出过人族元婴，这些大妖对于人族元婴可不太熟悉。

　　想起与大妖境界等同的元婴修士，一个个大妖的脸色变得凝重了起来。

　　“天南的元婴？”

　　雷六哼了一声，道：“天南才有几个元婴，百妖来临，天南的元婴只能望风而逃，除非他们也有百人之多。”

　　雷六这么一说，在场的百妖立刻哄堂大笑。

　　“天南总共也没几个元婴，不来惹我们算他们运气好，真要来挡，必叫他们有来无回！”

　　“元婴是个啥滋味，咱从来没尝过，最好在天南抓几个元婴尝一尝，哈哈。”

　　“卑微的人族，除了勾心斗角什么都不会，一群乌合之众而已。”

　　“面临大河泛滥，我猜天南的人族修士早就逃到海边，不知道窝在哪座海岛上慑慑发抖呢，他们敢面对百妖之威？借他们一百个胆子也不敢！”

　　“人族最是逐利，又贪生怕死。”

　　“猪猡一样的东西，除了当我们的血食之外，他们人族还有什么用？”

　　“话不能说绝了，至少当年大闹天北的楚白袍，不太好惹。”

　　“一个楚白算个球，他能斗过我们百妖？何况天南一些隐匿多年的大妖也该醒来了，到时候只要我们抵达，还能找到更多的妖族强者。”

　　咔嚓嚓。

　　一阵雷弧炸裂的声音出现，雷六的五只耳朵上浮现出一缕缕惊人的雷光。

　　“楚白那家伙，是我的血食。”雷六目光阴沉地喝道：“我会将它的元婴吞噬，掏出他的心，扒了他的皮！！！”

　　切耳之仇，雷六这辈子都忘不了，这一次南渡，他不仅要在大河泛滥之前杀光天南的所有凡人，还要找到楚白，将其彻底灭杀。

　　“除了楚白，还有个家伙好像也挺难缠……那个鬼面。”

　　一头大妖的低语，再一次让大厅里变得安静了起来，当年被百妖追杀，依旧逃上了石头山的鬼面，不仅难缠，还十分狡猾。

　　“区区虚丹，怕他什么！”来自泥地的大妖八角怒喝了一声，道：“让我抓到他，一定先将那小子的脑袋砸开，看看他的虚丹有什么特别之处！”

　　“天北是妖族之地，让那鬼面蹦跶几年又如何，等他离开石头山，我们早到了天南，不到元婴，他别想渡河。”

　　“鬼面来自天南，这一次我们去抄他老家，哇哈哈哈！！”

　　一个鬼面的确算不得什么，百妖汇聚在一处，连单独的神纹都不惧，何况是鬼面那种虚丹，除了想不通为何鬼面能以虚丹境界驾驭法宝之外，这些大妖根本就不怕。

　　雷六听着众妖的呼喝，他淡淡地扫了眼金老大，道：“五地的人，怎么就来了两个，冥蜂赤元和苍木去什么地方了，他们不知道百妖即将启程么？”

　　金老大摇摇头，示意自己不知道，连话都没说。

　　他是打定了主意置身事外，能不多说最好，而且金老大始终在盘算如何脱身，尽量离着百妖远点，最不济也得找个借口离开这处石殿。

　　以金老大的心机，早已看出来潜龙岭就是一个大坑，他不知道徐言的杀招是什么，却预感到了危险即将来临。

　　是非地，还是远离为妙，自保方为上策。

　　金老大摇头，雷六将目光望向鬼眼，道：“鬼眼，你与老苍木形影不离，那头老虎呢。”

　　“他说随后就到，谁知道怎么还不来。”徐言刻意的沙哑着嗓音，听起来与鬼眼的声音十分相似，而且语气不卑不亢，与鬼眼的阴沉一般无二。

　　短短的一句话，其他大妖没听出破绽，雷六的目光却忽然一闪，五只耳朵同时抖动了一下。

　　听觉天赋，是雷猴一族的隐秘，连这些大妖都知之甚少，徐言就更加不得而知了，他伪装的声音的确惟妙惟肖，然而雷六以天赋之力却听出了其中的微小差别。

　　鬼眼老迈，徐言能模仿个九成，甚至在外表看不出丝毫破绽，连气息都是鬼眼的兽皮所发，只有声音，很难做到一致。

　　极其微小的不同，让雷六捕捉到了破绽，他看向鬼眼的目光不由得冷冽了下来。

　　“五地的三位大妖没到，怎么百目那家伙也没到呢？”

　　有人环顾周围，发现没到的大妖好像不少。

　　“四翼和人熊也没来，这几个家伙怎么了，都不想去天南了么？”

　　“五地离着通天河近，人家抄近道都行，苍鱼河里的那条傻鱼怎么也没来？”

　　“长蛇岭的大蛇也没见影子，都夏天了，是冬眠呢，还是被人宰了？”

　　众妖议论纷纷，雷六没在多问，而是若无其事的扫了眼鬼眼，道：“他们不来，我们也够百妖之数，何况天南还有大妖存在，诸位吃喝得差不多了，把血煞珠拿出来吧。”

　　“我这有两颗，嘿嘿。”

　　一各虎背熊腰的大汉起身走上前去，将两颗血色的珠子放在雷六面前，道：“六爷，你猜我宰了多少凡人？足有二十多万，哈哈，我的领地之内是一个活人都没有喽！”

　　“我这里只有一颗，天北人族太分散，不将他们聚集到一起击杀难以凝聚出血煞珠，等到了天南就省事多了。”

　　“我们有三颗，宰人跟碾死蚂蚁没差多少，不过瘾啊，都快着点，血煞珠交给六爷之后我们好横渡通天河，去天南大杀一次，哈哈！”

　　一个个大妖走上前去，纷纷交出血煞珠，按照各自属地之内的凡人多寡，最少的一颗，最多的足有五颗，不多时，雷六面前的血煞珠已经多达三十多颗。

　　至少一次诛杀十万凡人方可凝聚出一颗血煞珠，三十多颗，就是三百多万凡人的性命！

　　看着越来越多的血煞珠，徐言的脸色变得越发阴沉，好在他的脸上贴着鬼眼的兽皮，要不然非得被旁人察觉不可。

　　其他大妖都在炫耀一般的拿出血煞珠，这种时候谁要是现出悲意，现出同情人族的神色，必定会被怀疑。

　　五地区域的血煞珠由鬼眼保管，金老大用不着交血煞珠，但他可没闲着，借着与一些相熟的大妖攀谈之际，他已经来到了大门的附近。

　　与一头大妖笑骂了一句，金老大看到即将抡到五地交付血煞珠，立刻一转身就要推门出去。

　　“金老大，你要去哪儿？”

　　来自雷六的一声询问，让金老大定在了原地。


第788章 我是鬼面

　　刚要趁机溜出去，金老大听到雷六的询问，他眼珠一转，立刻想到了说辞，回头道：“最近犯了酒瘾，我去找些好酒，我们五地的血煞珠在鬼眼手里，找他要就行了。”

　　说着金老大就要推开石门，可是推了一下居然没推动。

　　不是石门厚重，而是石门被人从外面彻底封死！

　　“到天南在喝吧，鬼眼，该你了。”

　　雷六没在理睬金老大，将目光盯向了徐言伪装的鬼眼。

　　稳步走上前去，徐言取出小匣子摆在雷六面前，单手按在盖子上，抬头看向对方。

　　从发现这处石殿的构造，到金老大推门却没推开的异象，到了现在，徐言能断定自己已经被雷六看穿，但是他丝毫不急，神色更是稳重得犹如毫不知情，如此明知被拆穿，依旧伪装到底的心机，即便是狡猾的雷六都不会想到。

　　最为关键的时刻其实已经过去了，自从徐言将装满了武神弹的小匣子安稳的放在雷六面前，他的心里终于长出了一口气。

　　“你们五地，收集到多少血煞珠呢。”雷六的嘴角带着一丝隐晦的冷笑，目光越发不善。

　　“不多，三颗而已。”徐言依旧沙哑着嗓音说道，眼光略微低垂，避开了对方的视线。

　　“三颗已经不少了，难为你了，鬼面。”雷六说出鬼面的名字之后，在场的其他大妖立刻大惊失色。

　　“你看看我这记性，鬼眼才对，你的名字和那鬼面太像，一时混淆，鬼眼，你可别怪我才好。”

　　这番话一说，周围的大妖才放心下来。

　　雷六的笑容带着无人能看出的戏弄之意，他已然确定面前的鬼眼绝非本人，而是被人冒充，既然敢冒充五地的大妖鬼眼，那么最有可能的便是鬼面了。

　　自负的雷六，对于自身巅峰大妖的实力无比自信，他与徐言交过手，当年在石头山上若非风婆婆出面，雷六有着绝对的信心将徐言一举灭杀。

　　当年的信心，如今依旧。

　　雷六打算以猫捉老鼠的手段戏耍一番对方，他更想看到徐言在无比惊讶与后悔的神色中死去，尤其一想到对方无法理解为何会被看穿，而他雷六爷则安稳万分的说出自己是如何以绝高的心智判断出敌人的潜入，在震惊鬼面之时，也能让周围的众多大妖心服口服。

　　他这是要在困死仇敌的同时，将自己在百妖中的威望再推高一层！

　　雷六耳打算一手掌控的好戏，已经拉开了帷幕，观众就是周围的百妖，戏台上没有舞姬歌者，只有一只高明的猫，与一只卑微的老鼠。

　　一旦入戏，必将身不由己，这句话说得半点不假，因为下一刻，雷六已经深陷在这场他自导自演的好戏中，难以自拔，被他规定好的剧本，更出现了南辕北辙。

　　“老夫怎么敢怪罪六爷。”徐言缓缓抬头，阴冷的目光瞬间变成了锋利与冷冽，他幽幽说道：“其实六爷没认错，我的确不是鬼眼，我就是鬼面。”

　　嘴角一挑，徐言现出一副诡异的笑容，一句我是鬼面，让周围的百妖再次豁然一惊，雷六的得意更是瞬间被打破。

　　嗡！！！

　　一声剑鸣来得突如其然，两道寒光一前一后从徐言手中喷涌而出。

　　雷六虽然准备着时刻出手，但是更加没有想到这个伪装成鬼眼的鬼面居然胆大包天，敢在超过了百位大妖的面前动手。

　　本以为徐言混进来是打探百妖宴开始的时间，顺便给百妖制造点麻烦，即便再强，那鬼面也不过是虚丹境界，就算是元婴巅峰，只有一个人的话，在这种完全密闭的石殿里，在百位大妖的眼皮底下，也得饮恨黄泉。

　　咔嚓！！！

　　双手中瞬间出现了两条雷鞭子，雷六的反映极快，看到寒光出现，立刻以雷鞭抵挡，封住了法宝的全部威能。

　　第一件法宝蛟牙是被挡下了，雷六的身影被震得向后飞去，可是第二件法宝虎骨长刀却被徐言抓在手中，闪电般劈斩而出。

　　“霸刀！！！”

　　咔！

　　一记霸刀斩，角度刁钻不说，更越过了雷六的雷鞭，刚刚身形飞起的雷六再也躲不过去，一道血线随着他被轰起的身影飞溅而起。

　　“啊！！！”

　　哀嚎中雷六猛地捂住左侧的脸睱，一只耳朵带着鲜血飞起，在半空中闪烁着微小的雷弧。

　　自从当年白袍临北地，大妖雷六就此失去了一只耳朵，如今鬼面斗百妖，他雷六又是充当其冲，再次被切下一只耳朵。

　　六只耳朵被切掉了两只，如今的雷六应该改名叫雷四才对。

　　闪电般的交手，出乎雷六意料之外的自认鬼面，徐言这番出乎常理的表现，即便雷六再聪明狡猾也想不到。

　　其实这是雷六不了解徐言所致，如果他知道天门侯翻脸的速度，恐怕决不会自以为是的玩什么猫捉老鼠的把戏。

　　这边刚一动手，不等所有人反应过来，金老大趁着没人注意，直接幻化妖身，变成一只极小的金魔鼠，从石门缝隙中钻了出去。

　　金老大不知道徐言的打算，但他对鬼面的忌惮远超旁人，胆敢当着百妖的面承认身份，鬼面的杀招必然非同小可。

　　闻到了危险来临的金老大刚逃出去，大殿里顿时乱成了一团，无数道咆哮声轰然炸起，几十头大妖现出了妖身，狰狞万分地盯住了中心处的徐言。

　　灵狐山的闻梅也在惊讶不已，徐言披着鬼眼的兽皮，她可分辨不出对方的真身，此时人家承认是鬼面，闻梅不仅震惊，对于鬼面这种做法更无法理解。

　　费尽心思的混入潜龙岭，又如此轻易的在百妖面前表明身份，除非他准备一举灭杀百妖……

　　刚刚想到这里，闻梅的目光忽然一动，或许在场的百妖只有这位来自灵狐山的女子，第一个察觉到鬼面的真正用意。

　　她看到了徐言那只盖在小匣子上的单手，自始至终没有离开过。

　　“要炸了，再不走可就晚了。”

　　正当闻梅沉吟之际，一道传音出现在耳中，听声音正是几年前在石头山的山顶对她道谢的鬼面。

　　美目中有惊色掠过，闻梅脚步急急后退，瞬间掠到门口，法宝飞剑更被她死死地护在身前。

　　金老大先溜了，闻梅还在迟疑不定，以她灵狐的本体可无法像金老大那般变成小小的老鼠，至于其他的大妖，一个个凶狠恶煞般围住了徐言。

　　雷六此时已经落地，他捂着左脸怒声咆哮，雷猴的妖身显现而出，青毛间炸起的雷弧堪称惊人。

　　“鬼面！！我要杀了你！！！”

　　雷六的咆哮犹如军令一般，百妖随之轰然暴喝，被他们围在当中的渺小人族，则安稳异常。

　　“六爷息怒，践行宴还没结束。”

　　徐言一把撕掉了鬼眼的兽皮，现出真身，遮住面孔的鬼脸让人心头发寒，接着一把掀开了面前的小匣子，其内点点雷光涌动，一缕火苗已然侵入其中。

　　无比可怕的气息豁然降临，带着这份丰厚的大礼，徐言狂笑而起：“鬼面给诸位践行了，祝你们……一路走好！！”

　　轰！！！！！！

　　千颗武神弹，在小小的匣子里彻底被引燃，灭世般的轰鸣炸起在囚笼般的石殿深处。


第789章 好狠的鬼面

　　当小匣子里的千颗武神弹闪现出恐怖的雷光之际，大厅里的时间就此凝固。

　　雷六的脸上带着惊容，闻梅的狐尾已然砸开了身后的石门，雷象兄弟瞪着眼珠子现出了雷象本体，大妖狼啸明显是在后退，想要躲在其他大妖身后，龙雀夫妻的背后伸展开了双翅，抬头望着密闭的穹顶……

　　面对着这次堪称骇人的伏杀，百头大妖各自表现出不同的举动。

　　有的要硬抗，有的想逃离，有的在找肉盾，有的迟疑不定，唯独离着小匣子最近的徐言，双眼中闪烁起疯狂的神色。

　　武神弹的威力，一颗足以轰杀妖灵，但是对付大妖还差着不少，至少几十颗武神弹同时轰在一头大妖身上，才有机会将其击杀，这还是防御能力不高的大妖，换成赤元那种带着龟甲的大妖，几十颗武神弹也未必有效。

　　几十颗无效，但是上百颗可就说不准了，如果达到了千颗，别说赤元的龟甲，即便是妖王在此，也不敢硬抗！

　　千颗武神弹，足以轰杀数头乃至十头以上的大妖！

　　为了这场践行宴，徐言忙碌了一年，如今这份大礼终于送了出去，当一缕火光引燃了一盒子武神弹之际，徐言立刻收回法宝，不过再想躲可来不及了。

　　惊天动地的轰鸣中，徐言的身影与百妖一起被狂暴的火海淹没。

　　位于天北深处的潜龙岭里，仿佛出现了真龙冲天的异象，汹涌的火光将整个山岭淹没，首当其冲的巨大石殿第一个支离破碎，坚硬的岩石在雷火当中碎裂成齑粉，以石殿为中心，狂暴的雷火之力弥漫开来，几个呼吸而已，栖息在潜龙岭里的妖兽全都被撕裂。

　　树木无存，地面被刮掉了数丈，连一些钻进地洞里的鼠蚁也无法逃过这次轰杀，冲天的火光暴起了千丈，没有一只飞禽逃出去，整个山岭堪称死地！

　　雷火之力的肆虐，持续了足足一盏茶的时间，当火光退去，山岭中满目苍夷，中心位置出现了一个巨大的深坑。

　　石殿已经消失不见，深坑里只有着一个个焦糊的大妖，不时发出愤怒与痛苦并存的哀嚎。

　　山岭边缘的一处地面微微隆起，一只小巧的金毛老鼠从地底爬了出来，鼠尾断了一节，毛发大多焦糊，一双鼠眼呈现着惊惧之色。

　　“好狠的鬼面……”

　　金老大最先逃出的大厅，自从他看到徐言拿出那个小匣子，他就觉得危险降临了，于是拼命的奔逃，终于在武神弹暴起之前冲出了石殿，随后钻入地底。

　　本以为能躲过一劫，金老大可没想到自己在地底都差点被炸个半死，他如今对于鬼面的忌惮已经成了心魔，甚至从今往后连与徐言交手的胆量都不会再有。

　　毛发焦糊的金老大算是伤得最轻的一个，大坑里的百妖才是惨不忍睹。

　　雷象兄弟由于妖身巨大，当他们现出妖身之际，成了两面天然的盾牌，所受到的冲击堪称最重，其中的雷草直接被炸穿了象头，当场毙命，雷木的两根象牙断了一半，身负重创。

　　狼啸与龙雀夫妇由于见机得快，躲在雷象兄弟身后，伤得不算太重，但是仍旧骨断筋折，龙雀的一只翅膀无力地垂落，应该是断了。

　　闻梅逃得还算及时，但是并未逃出石殿，炸飞出千丈开外，被她当做武器的法宝飞剑此时寸寸断裂，此时这位灵狐山的大妖跪坐在大坑远处，脸色一红，张嘴喷出一口鲜血，身后浮现的六只狐尾，有一半已经焦糊。

　　蚁后白乌早已现出了巨大的蚂蚁妖身，却只有半截，后腿的部分彻底消失不见，伤口处咕噜噜的往外冒着白色的怪血，尽管如此重创，白乌可没死，在大坑边缘不停的吞噬着本族的白蚁，更有无数白蚁在蚁后的号令之下不断的从地底爬出。

　　吞吃同族，白乌为的是尽快恢复，少了两条腿没什么，只要吃掉大量的同族还能长出来。

　　来自泥地的八角鳄，已经不能叫八角了，因为这条庞大的鳄鱼，脑袋差不多开了花，头顶的八根骨角一根都没剩，两只巨大的眼珠子费力地转动着。

　　同为泥地的大妖金甲蟾与毒焰蝎更惨，金甲变成了没甲，硬如精钢的甲片碎了一地，毒焰蝎的硬壳上遍布坑洼，鲜血直流，蝎族引以为豪的毒尾更不知去向，成了秃尾巴蝎。

　　要说最惨的还是雷六，因为距离徐言最近，雷六根本避无可避，武神弹暴起之后，他只能以天赋之力硬抗。

　　仗着雷电天赋的强横，雷六保住了一命，但是模样几乎没了形，耳朵只剩下了一只，浑身的青毛尽数被烧掉，成了一只无毛猴，鼻子嘴窜血，连嚎叫都无力。

　　这些达到了巅峰程度的大妖，以各自的手段抵挡住武神弹的威力，但也因此付出了无比惨痛的代价，最好的下场都是重创。

　　百妖当中可不是全都有着巅峰大妖的实力，一些防御能力弱的，又修为不足，直接被雷火撕毁，死在这次伏杀中的大妖，多达十八头！

　　大坑边缘，徐言的身影踉跄着站了起来。

　　看了眼脚下一层黑白相间的灰烬，徐言的额头上已然遍布冷汗。

　　当引动千颗武神弹的同时，徐言以法宝护体，又瞬间从千机府内取出了一个巨大的螺壳，不仅如此，赤元剩下的一人多高的龟壳也被他当做了盾牌。

　　碧缨螺的巨大螺壳，加上赤元的半块龟甲，蛟牙与虎骨的防御，还有身上的法宝裂风甲，如此层层防御，才是徐言的底气所在，否则在这种近距离之下，他第一个会被炸死。

　　整个大厅完全被封闭，风遁都逃不出去，他只能与百妖一起陷入雷光火海。

　　碧缨螺无比坚硬的螺壳在武神弹的火光中被炸成了碎片，赤元的半块龟甲也四分五裂，连蛟牙与虎骨长刀都被波及，其上出现了几道裂痕。

　　好在裂风甲的存在，替徐言挡下了透过法宝的雷火，除了耳中嗡鸣个不停之外，他的本体毫发无损，只是鬼脸面甲断裂了一半。

　　始作俑者没事，其他的大妖可就惨了，看到鬼面站了起来，雷六的脸上顿时遍布惊容。


第790章 妖王雷武（上）

　　千颗武神弹同时炸裂，直接灭杀了十八头大妖，剩下的大妖虽然没死，却无一例外的全都被重创，能站得起来的没有几个。

　　没等大妖们爬起来，徐言先站了起来，看到鬼面毫发无损，仅仅面甲断裂了一半，雷六立刻忌惮了起来，拼命压制着伤口，摇摇晃晃的也站了起来。

　　除了雷六之外，又有几头伤势较轻的大妖爬起，目光中带着万般恨意盯住了徐言。

　　“鬼面……你会死得很惨！”

　　大坑另一侧，吞吃了无数白蚁的白乌怒吼了起来，周围立刻有大妖的咆哮响起。

　　“你……很好，不亏是鬼面。”

　　雷六不知是伤得太重，还是忌惮太深，摇摇晃晃的身影正在向后退去。

　　他死死地盯着徐言现出的半边脸睱，口中沙哑地说道：“连百妖都敢算计，我也要承认你的胆量与手段，不过，你的把戏到此为止了，以潜龙岭作为你的坟墓，不枉你鬼面横行一次天北！”

　　潜龙岭，龙潜之地，若此龙不出，则为葬龙之所。

　　天北的峡谷山岭繁多，有的无名，有的有名，也有些峡谷的名字曾经替换，比如这处潜龙岭，在最初的时候，其实叫做葬龙谷。

　　“款待不周，还望大家别介意，六爷明显还没吃好喝好，那么……我们继续来过！”

　　徐言豁然掐动法决，提起全部的灵力，焚山沸海就要施展而出，两件法宝更是寒光大起，对准了后退的雷六。

　　趁着这群大妖被轰得狼狈不堪，徐言打算火上浇油，能多弄死几个大妖也好，尤其是雷六，徐言要杀之而后快！

　　最后的一击，带起了徐言全部的灵力，火焰出现的同时，蛟牙与虎骨长刀呼啸而出。

　　轰！！！

　　预料之中的血光并未出现，当徐言以全力驾驭的法宝攻至雷六的近前之际，一道高大的身影从天而降，塌起了一片尘土飞溅，火系的巅峰道法竟然被一股恐怖的气息束缚，直至消失怡尽。

　　尘土中的身影还未显露真容，徐言隐在面甲后的目光豁然大变。

　　“妖王！”

　　响起在心中的惊呼，刚刚出现，背后豁然探出的鹰翼立刻猛地一震，徐言的身影拔空而起，快如闪电般飞出了潜龙岭。

　　徐言的速度太快，走得无比决然，连半点犹豫都没有。

　　他感知到了强大的气息出现，超越了大妖太多，那突然来临的身影，明显有着妖王的境界，不走可就是等死了。

　　沙尘中，高大的身影以双手挡下了巅峰法术，手掌上的雷光闪烁着惊人的光芒，紧接着此人大步迈出尘雾。

　　那是一位青面的中年男子，脸色有些发青，不是被气的，而是天生如此，目光阴鸷，眼窝深陷，看起来十分阴冷骇人。

　　“武王！”

　　雷六看到来人，顿时大喜，道：“武王亲临，定要那人族小辈死无葬身之地！”

　　中年男子名为雷武，正是九幽涧雷猴一族的妖王，修为高深不说，出手无比狠辣，只是妖王的身份太高，平常的时候就连大妖都见不到，其他妖族虽说对这位武王闻名已久，但是大多人还是第一次见到武王的本人。

　　“武王大人替我们杀了那鬼面！”

　　“千万别让鬼面逃了，他是我天北妖族大敌！”

　　“武王大人出手，必定马到功成，鬼面必死！”

　　仅存的大妖，一些有力气的纷纷出声怒喝，虽然是雷猴一族的妖王，也是妖族一方，在这群大妖看来，鬼面遇到妖王亲临，必死无疑了。

　　雷武的大手猛地一掐，残余的火焰法术立刻被他掐灭，看了眼百妖狼狈不堪的模样，这位武王冷哼了一声，没理睬任何大妖，一步跃上了大坑。

　　阴冷的目光望向远处，雷武盯住了飞行的徐言，嘴角扯出一丝冷笑，身影就此模糊了起来。

　　轰隆隆！

　　地面上出现了一道烟雾，一头青毛巨猿正在烟雾的最前方，时而四爪着地，时而攀住巨树，以快若奔雷的速度追了出去。

　　妖王的威压，早已笼罩方圆千里，连元婴修士也无法在妖王的禁锢之下施展遁法，所以徐言只能借助裂风甲逃命。

　　大妖裂风的速度在天北数一数二，但毕竟是大妖，与妖王之间还差着太多。

　　徐言一口气飞出了上千里，非但没甩开身后的巨猿，对方反而越来越近，獠牙毕露的凶兽，看得徐言心头发沉。

　　徐言能力斩大妖，甚至一次应对几头大妖，但是徐言的修为还没到面对妖王的程度，一旦被追上，性命不保！

　　眼看着巨猿即将追到身后，徐言掐动法决，足足三十六根雷矛被凝聚而出，轰鸣着刺向巨猿。

　　如此威力的雷矛，大妖可不敢硬挡，然而身后的巨猿不躲不避，探出大手直接将一根根雷矛抓在手里，随后狠狠一捏，以雷猴的雷电天赋将三十六根雷矛搓成了一根庞大的闪电长矛，振臂一挥扔了出去。

　　呼！！！

　　恶风骤起，带着雷弧的噼啪爆响，巨大的雷矛直奔徐言后心。

　　都不用回头，听声音就知道巨猿的反击到了，仗着双翅的灵动，徐言快速躲向一旁，巨大的雷矛几乎贴着他的翅膀冲了出去。

　　雷猴一族的妖王，比起雷六那只大妖更要精通雷电之力，其实徐言刚出手就后悔了，对付雷猴一族最好还是别用雷电类的法术。

　　避开雷矛的反杀，徐言刚准备动用其他的法术，那根巨大的雷矛居然在前边拐了个弯，划出一圈耀眼的白线，又轰了回来！

　　没想到雷猴妖王能将雷电之力控制到如此地步，徐言大惊之下祭出蛟牙与虎骨。

　　轰隆一声闷响，两件法宝将雷电长矛挡了下来，但是这么一耽搁，妖王雷武已经追到近前。

　　庞大的巨猿双手一合，举过头顶，跃起之下抡拳就砸，妖王的威压犹如大网一般，彻底将徐言的身形禁锢。

　　刚刚祭出法宝挡下雷矛，身后的巨猿已经闪电般出手，徐言避无可避，身形一震，臂膀上顷刻隆起青筋，同样挥拳砸去。

　　轰！！！

　　巨猿的双拳比磨盘还大，徐言的拳头显得无比渺小，相撞之际，徐言的身影犹如流星一般被砸入地面。

　　脚下是一片茂密的森林，当徐言的身影坠落之后，森林中出现了一个大坑，周围的树木被震裂，纷纷倒向坑中，不多时大坑就被树叶与枝干埋了起来。

　　威严的巨猿稳稳地落下，长臂垂地，冰冷而孤傲的目光扫了眼大坑，下一刻幻化出中年男子的身影。

　　自始至终，对于逃亡的人族，雷武根本没有在意。

　　在一位真正的妖王面前，虚丹逃不掉，元婴也逃不掉，除非那个戴着鬼脸面甲的家伙有着神纹的修为，才能与妖王抗衡。

　　神纹之下的修行者，面对妖王将必死无疑！


第791章 妖王雷武（下）

　　潜龙岭深处，横七竖八倒在大坑里的百妖此时精神了不少。

　　妖王的出现，让百妖再无惧意。

　　鬼面的确太狠了，居然以自己为饵，引爆了恐怖的武神弹，但是有妖王亲临，祸乱天北的鬼面终将成为尸体。

　　雷六艰难地爬出大坑，坐在地上呼哧呼哧喘了半天。

　　“狡猾的鬼面，潜龙岭是我特意给你选的坟墓，既然来了，你只能把命留下……”

　　看着远处的天边，虽然看不到妖王与鬼面的厮杀，雷六反而得意地大笑了起来，笑声扯动了伤口，疼得他龇牙咧嘴。

　　之所以将潜龙岭当做百妖汇聚的地点，雷六的用意就是要引来鬼面。

　　因为一旦将百妖聚集的地方安排在九幽涧，有妖王栖息的地方，鬼面绝对不会去，而潜龙岭离着九幽涧算不得太远，真要发生恶战，必定会惊动妖王。

　　阴沉的心机，才是雷六强大的地方，比起他的天赋之力更加可怕。

　　“没死的都爬出来！”

　　雷六咬牙切齿地站了起来，强忍着伤势吩咐道：“以一月为期，一月之后我们立刻启程，通天河已经开始泛滥，再不走可就晚了，都尽力恢复吧。”

　　除了被炸死的十八头大妖，剩下的大妖有的伤势极重，也有的伤势较轻，以妖族强横的恢复能力，只要不到濒死的地步，大妖程度的妖族会恢复得极快。

　　“一月的时间足够了，等本后抵达天南，定要吞噬亿万凡人！”从白蚁堆中抬起头，大妖白乌凶恶万分地说道。

　　“鬼面那家伙用了什么东西，威力居然比法宝还大？”大妖龙雀心有余悸地说道。

　　“应该是火炮之类，他果然来自天南！”龙雀的夫人紫鳞抹掉嘴角的血迹，恨恨说道。

　　“想要除掉我们百妖，不外乎想要保存天南凡人，阻止百妖宴，他太天真了。”一位老迈的大妖冷声说道。

　　“雷草死了，我要让天南所有的凡人来陪葬！！！”被重创的雷象一族只剩下一个雷木，此时这位大妖怒吼着咆哮了起来。

　　“不仅是天南的人族，遇到天南修士，也要一个不留！”没了鳞片的金甲蟾怒喝出声。

　　“杀光天南凡人，铲平天南修行界，我要吞几个元婴修士才能消我怒火，哇呀呀呀！！”一根角都没剩的八角鳄更是怪叫起来，眼中猩红一片。

　　这一次天北百妖吃的亏太大了，谁也没想到一个鬼面而已，居然能弄出这么大的杀伤力，如果再来这么一次，百头大妖谁也别想活。

　　金老大此时已经回归到大妖之间，坐在角落里不吭声，反正他也一身是伤，只要没人看穿他与徐言的交易就好。

　　雷六这时候看向远处的闻梅，沉声问道：“灵狐一族不喜血食，反过来可不一样，人族视我妖族为猎物，仙子这一次应该得到教训了吧，你就算不出手，他们人族也想杀你，还望抵达天南之后，梅仙子可不要心慈面软，铸成大祸。”

　　闻梅伤得不轻，但是徐言的那句传音帮了她大忙，否则的话以狐族薄弱的防御能力，面对武神弹的时候至少要身负重伤。

　　“六爷放心，我这次与你们前往天南，是要救回雪儿，你们诛杀人族，我来对付金钱宗的元婴强者。”

　　雷六知道闻梅不喜欢杀人，有百妖在，也用不着一个闻梅去诛杀凡人，只要她能对付人族修士就够了。

　　“好，到时候有劳仙子了，我们连着天南的元婴修士也一并铲除！”

　　雷六冷笑了一声，不在多说，开始全力恢复伤势。

　　潜龙岭里百妖在疗伤，千里之外的森林深处，妖王雷武的眉头则突然皱了起来。

　　在大坑的周围，两件掉落而下的法宝正在徐徐升起，其上的光芒由暗变亮，直至耀眼。

　　嘭！

　　随着树叶的飞舞，一道人影从坑底窜了出来，落在地面的脚步虽然有些踉跄，不过很快就变得稳健了起来。

　　望着大坑对面的那张阴森鬼脸，雷武的目光里现出一丝赏识之意。

　　“虚丹境界，能在本王一击之下而不死，整个晴州，你是第一个，也是最后的一个。”

　　厚重的声音里充满了一股来自妖王的威严，堪比神纹强者的雷武无比沉稳，语气里带着令人战栗的杀意。

　　为了挡住妖王的击杀，徐言挥出的一拳动用了全力，不仅肉身之力被他运用到极致，浑身的筋脉血肉当中更灌注了全部的灵力。

　　即便如此，以万斤的巨力，加上法宝裂风甲的防御，徐言仍旧被妖王砸个了半死，此时嘴角带着鲜血，能冲出大坑，只是强撑着而已。

　　他的血肉筋骨已经被伤，而且伤得极重。

　　“妖王之威，果然惊人，不过你说错了。”

　　鬼面之下，徐言的左眼流转起星纹，冷声低喝：“我也许是晴州唯一一个挡得住妖王的虚丹，但绝对不会是最后一个，人族修士，早晚会凌驾于妖族之上！”

　　“临死的宣言？说得不错，扣人心弦，壮人威风。”雷武淡淡的笑了起来，道：“可是，你说给谁听呢，死吧，人族。”

　　法宝的光芒，在雷武发出的惊雷之下再度暗淡了起来。

　　一条盘龙般的庞大雷鞭出现在雷武手中，水桶粗细，轻而易举将蛟牙与虎骨长刀崩飞，在妖王面前，下品的法宝彻底失去了威胁，除非以上品法宝，加上神纹修士的全力催动。

　　风婆婆的温和与雷武的强横出现了巨大的差别，如果妖王当真杀心大起，别说是徐言，就算王八指和肥九单独一人也很难抵挡。

　　雷武的目光平静得毫无波澜，雷龙般的雷电之力缠绕在他身周，顶部渐渐汇聚成锥形，远远看去就如同一条真的雷电之龙。

　　面对着妖王的杀机，徐言感受到了死亡的威胁。

　　但他并不惧怕，非但不惧，那一丝被压制在心底多年的暴戾之气仿佛再度出现！

　　探手抓住崩飞而回的两件法宝，霸刀诀被徐言全力施展而出，随着刀光的炸起，一道道被催动到极致的火焰长枪凝聚而出，随后这些焚火之枪又瞬间聚合，形成了一条庞大而狰狞的火焰巨龙。

　　火克金，故而火焰拥有着克制雷电的力量，在徐言疯狂的催动下，火龙与雷龙就此轰击在一处。


第792章 龙啸之音

　　仅剩的灵力凝聚出焚火之龙，两件法宝被徐言当做了火龙的獠牙，对面的雷霆更加惊人，轰鸣着恐怖的巨响。

　　雷与火汇聚的瞬间，连天空仿佛都暗淡了下来，地面上刮起了狂暴的气浪，百里之地的森林被席卷一空，再无活物。

　　当雷火互相抵消，直至互相淹没的时候，徐言的身影带着一蓬鲜血倒飞了出去。

　　来自妖王的全力出手，以他如今的境界还无法抵挡。

　　虽然雷武的雷电之力被抵消，但是下一刻再度从新出现。

　　盘绕在周身的雷电之力显得越发狂躁，雷武高大的身影带着君临天下般的威压，一步踏出，蛟牙与虎骨再度被崩飞，两件法宝上传来一阵悲鸣，更有道道裂痕出现。

　　“能让本王全力出手，是你的福气。”雷武大步而行，逼近砸落地面的徐言，口中冷声自语：“死在本王之手，更是你的造化！”

　　高大的妖王，一步步走向猎物，沉稳的目光仿佛从未晃动过分毫。

　　那是妖王的威严，也是这片天地中只属于巅峰强者的一份自傲！

　　境界的差距，让徐言再无反抗之力，仅剩的半张面甲上出现了细微的裂纹，他缓缓抬起头，咔嚓一声轻响，下颚处的面甲脱落了一块。

　　原本上挑着嘴角的面甲，仿佛带着诡异的冷笑，让人看起来阴森森，说不出的心悸，然而嘴部的面甲缺失之后，徐言的嘴角一样在上挑，与面甲的诡笑一模一样，半点不差。

　　仰头之际，虽然浑身鲜血，那双清秀的双眼仍旧带着不屈之意，在这天地之间，即便是妖王神纹，也无法让他低头！

　　那是一个小道士的孤傲，他喜欢将自己扮作憨傻，却从不曾将自己扮作卑微。

　　“造化？没听说过死了也是造化，嘿嘿……”

　　带着诡笑的嘴角中，道出洒然之语，徐言拼尽全力终于站了起来，摇摇晃晃，不肯倒下。

　　妖王的重创，让徐言身负重伤，此时灵力都无法催动，连千机府内的妖王虎骨与妖王残魂更无力驾驭，面临着如此濒死的局面，徐言只能动用他最不想催动的力量。

　　左眼流转的五点星芒，此时与平常不同，已然出现了深黑之色，那只可怕的黑爪，即将从瞳孔中冲出！

　　“既然妖王也喜欢造化，那么我们就一起来体会一番这场造化之力！！！”

　　洒然的低语，变成了愤怒的咆哮，面对着将死的境遇，面对着强横的妖王，徐言彻底催动了左眼。

　　瞳孔开始收缩，犹如针芒，那五点漆黑的星纹越来越大。

　　仿佛体会到宿主的决然，一声狰狞的兽吼从徐言的左眼深处炸起，吼声低沉，不似狼虎，不同熊蛇，让人分不清究竟是什么在咆哮，只能从吼声中听出一股来自洪荒的杀伐之意。

　　雷武的脚步，突然间停了下来，始终安稳的妖王在此时变得目光低沉，他死死地盯着对方的左眼，两侧的六只耳朵更是急速的颤动。

　　从徐言左眼中冲出的暴戾气息，让雷武如临大敌，他感受到了一种可怕又陌生的妖族气息。

　　在雷武停住的同时，徐言的浑身开始颤抖了起来，左眼中传来的痛苦以他如今的修为仍旧很难承受，死死抓起的双手豁然挣开，仿如兽爪，要撕裂敌人。

　　伴着兽吼，徐言发出的狰狞的咆哮。

　　既然躲不过妖王的击杀，他已然做好了释放左眼的准备。

　　即便是死，也要与对手拼个同归于尽！

　　心底的暴戾，一旦被释放，那头猛鬼再次出笼，这一次的猛鬼肆虐之地不再是匪寨，也不再是邪派，而是天北，妖王面前！

　　当左眼开始微微突起，五点漆黑的星纹撑起了徐言的瞳孔之际，对面的雷武猛然间目光一变，下一刻妖王的身影腾空而起，好心发现了什么致命的危机一样飞速退去，几个呼吸而已，雷武的身影彻底消失。

　　不战而走的妖王，将徐言差点气得要骂娘，庞大的感知包裹了方圆百里之地，连雷武的影子都没有。

　　出乎预料的局面，连徐言都没有想到，他左眼的已经即将爆发，敌人又在这时退走，无奈之下，他拼了命的开始压制左眼。

　　心念一动，金丹出现，被一掌拍入眼底，随后盘膝而坐，苦苦压制着眼中的气息，徐言的身上遍布冷汗，时而抽搐的本体更预示着他正在承受极大的痛楚。

　　左眼的反噬之力极其可怕，这也是徐言轻易不肯动用左眼的缘由。

　　距离战场数千里开外，雷武的身影出现在一片荒林之间。

　　很难想象，一位达到了妖王的强者，居然被一个小小的虚丹修士吓跑，虽然不愿承认这个事实，雷武自己却十分清楚。

　　他就是被吓走的！

　　望向远处的天边，雷武的目光无比阴沉，眼神里能看出一丝忌惮之色。

　　以雷猴妖王强横的听觉天赋，雷武听到了一种声音，那声音是从对方的眼中而来，悠远清越，带着一种独特的荒古之意，犹如长虹乍现，惊涛出海，又好似天穹生雷，精火初生。

　　那是一种咆哮，带着君主般的威严，仿佛从开天辟地之时传来，在听到这种吼声之际，连妖王强者都要感到天敌来临般的畏惧！

　　“龙啸……”

　　雷武的低语，带着无法压制的惊恐，他认出了这种从未出现在晴州，甚至从未出现在世间的吼声。

　　也只有龙啸之音，才能令万妖慑服！

　　“他是妖主轮回之身？怎么可能！”

　　雷武的惊恐不仅是听到了龙啸，更多的，则是来自妖族的古老传说。

　　龙，乃万妖之主，生于天海之间，大时可遮天蔽地，小时能芥子容身，历千年轮回，不绝不灭，以亿万血魂之力方可唤醒其真身。

　　来自妖族的传说，是所有妖族信奉的图腾，而所谓的妖主，真身便是真龙！

　　“他明明是人族，为何会有龙啸之音，不可能，妖主不该轮回到人族……”

　　雷武的目光开始闪烁个不停，有关妖主觉醒的契机就在百妖南渡，可是在天北之地，无需血煞之力，他居然听到了真正的龙吟！

　　沉吟了许久，雷武转身而去，高大的身影消失在荒林之间。

　　雷武远离的同时，徐言也勉强压制住了左眼，是非地不能久留，他忍着剧痛催动起裂风甲，庞大的翅膀猛地一挥，就此飞向了远处。


第793章 假婴无心

　　一条小河边，沙硕般的千机府内，伤痕累累的徐言正拿着一颗紫色的小葫芦。

　　逃离了潜龙岭，避开了恐怖的妖王，这一次践行宴，徐言差点没把自己给送走。

　　妖王的出手太过可怕，他身上若是没有裂风甲，若是之前没吃碧缨螺，尽管如今有了金丹后期的修为，徐言仍旧会死在妖王手中。

　　无需多，妖王的全力一击，足以灭杀元婴，乃至元婴巅峰。

　　以堪比元婴修士的实力，徐言能在妖王手中不死，已经是奇迹了，可是伤得极重，裂风甲出现了多处破裂，本体更是遍布内伤，几条最为关键的经脉几乎尽废，就算是紫府都出现了裂痕。

　　能活着已经不易，至于疗伤，就更加不易了。

　　其实徐言的伤虽然极重，但没有达到致命的程度，可是催动了左眼，让他伤上加上。

　　强行压制左眼所产生的反噬之力，不亚于又承受了妖王的一击，想要恢复需要大量的极品丹药。

　　千机府的灵草很多，但是徐言已经没时间炼制了，一旦伤势压制不住，波及了金丹，就算能养好，也要留下可怕的隐患。

　　拿出一颗极品玲珑果，徐言毫不犹豫一口吞下。

　　反正他有两颗极品玲珑果，用一颗来疗伤不算什么。

　　玲珑果入腹，一股冰凉的气息轰然散裂了开来，世间的极品灵果，带着无法想象的奇异之力，不仅能延续寿元，还有着堪称恐怖的恢复能力。

　　肉身的伤口以肉眼可见的速度愈合着，体内碎裂的经脉被灵果之力重铸，很快恢复如初，连紫府之内出现的裂痕都在缓慢的消失。

　　盘膝而坐，徐言运转灵力，推动着灵果的药效，这一次疗伤，持续了半月之久。

　　半月的时间一过，徐言豁然睁开双眼，眼眸中精芒流转。

　　“不愧是极品延寿丹，伤势尽复不说，连修为都被推动了几分。”

　　暗自低语，徐言点了点头，被百妖争夺的灵果，效用的确惊人，不仅恢复了伤势，金丹后期的境界仿佛都稳固了下来。

　　“金丹之境已经圆满，下一步，该到破镜元婴了。”

　　沉吟了稍许，徐言的眉峰一挑，破口大骂：“什么妖王！不战而逃，是妖王还是王八！”

　　雷武的突然退走，徐言想不通缘由，但是隐隐察觉到应该与自己的左眼有关。

　　带着一身怒气，徐言起身而走，很快，后花园传来了海大钳的哀嚎和求饶。

　　用这只大螃蟹撒气之后，徐言冷静了下来，盘坐在房中闭目不语。

　　左眼的力量太过可怕，连妖王都感知到威胁，这一点不仅让徐言惊讶，对于眼底那只怪物的忌惮也变得更深。

　　妖王到底察觉到了什么……

　　百思不得其解的徐言，沉思了整整一天也没想出答案，除非亲自去九幽涧问个清楚。

　　想起妖王的可怕，徐言打消了走一趟九幽涧的心思，如果再面对妖王，自己除了左眼之外好像没剩下什么保命的手段了。

　　甩掉质问妖王的心思，徐言忽然目光一凝。

　　伤势虽然痊愈，但是极品玲珑果所迸发的气息还存留了少半，既然以金丹后期都无法对战妖王，那就突破元婴！

　　自从凝聚出金丹，已经过去了二十多年，换成天赋不俗的修行者，二十年足够从虚丹突破到元婴。

　　极品玲珑果的气息实在难得，徐言准备尝试一番突破元婴。

　　将数以万记的灵石铺在身旁，又取出自己炼制的蕴婴丹，屏蔽杂念，沉心静气，将心神遁入紫府金丹，感受着金丹深处传来的汹涌灵力。

　　三天三夜的盘坐，将修为调整到巅峰状态，随后一口吞下蕴婴丹。

　　丹药之力化作狂暴的灵气波动，瞬间遍布四肢百骸，紫府内的金丹随之爆发出耀眼的金光，其外的丹火在徐言全力的催动之下猛然大起。

　　缓缓旋转的金丹，变得越转越快，表面上的丹火开始收缩，最后紫府里只剩下一颗太阳一般的光圈，光圈内有一点金芒在急速转动。

　　徐言身边的灵石开始了快速的消耗，他此时就如同一个无底的黑洞，疯狂吸纳着周围的灵气。

　　破境之险，在于准备不足，好在这些年击杀大妖，徐言得到了无数的灵石储备，又有蕴婴丹相助，境界也达到了当前的巅峰，还有少半的极品玲珑果之力，如此繁多的准备，换成其他的巅峰虚丹，破入元婴不难。

　　别人能做到，以徐言惊人的天赋更能做到。

　　转动如风的金丹，渐渐改变着状态，从之前的丹形，变成了透明的婴孩般形状，更加汹涌的灵气波动在这个透明的婴孩体内蕴化。

　　感受着金丹出现的异样，徐言始终无比沉稳，以金丹凝聚成婴孩模样，就是破境元婴的第一步，只要将金丹之体彻底转化成灵体般的婴孩，就能成功抵达元婴之境。

　　婴孩的轮廓出现，但是外表还是金色，随着紫府内灵气的涌动，外表看来与徐言一模一样的婴孩忽然皱起了眉峰。

　　在破境的关键时刻，徐言感受到了一丝不同寻常的地方。

　　元婴的确能凝聚，他甚至有十成的把握，可是这个凝聚出来的透明婴孩，却有着一个致命的缺陷。

　　他没有心！

　　元婴到底是什么模样，徐言其实不太了解，从正邪两派的记载上看，应该是一个透明而且蕴含着惊人灵力的小巧婴孩，至于元婴之体有没有心脉，这一点从来没人提及。

　　无心的元婴，仿佛缺失了一种力量，而这种力量徐言不知道去哪里寻找。

　　当元婴之体越发清晰的时候，那种天然而来的缺陷感觉，在徐言心头越来越重，一股无法言明的悲意涌上心间。

　　就好像真要破境之后，徐言会就此失去什么珍贵的东西一样。

　　那是种冥冥之间的预感，来得毫无征兆，对徐言来说又无比真实。

　　“假婴，无心……”

　　沉沉的叹息，在紫府内响起，透明的元婴之体上即将汇聚到极致的灵气忽然间溃散了开来，徐言的紫府内出现了一场灵力的风暴。

　　风暴过后，蕴婴丹的药效被消耗贻尽，极品玲珑果所残留的灵气也随之消散一空，安静的紫府里，一颗无比凝实的金丹在缓缓旋转。

　　“以雷为名，证修士之道，非我天资不足，实乃天地困我……”

　　呢喃着古修大儒将死之际所遗留的最后一句叹息，徐言睁开了双眼，望向头顶。

　　他看不出天地这座牢笼的真相，却在这一刻体会到了古修大儒的悲哀所在，感知到那份元婴的缺陷，徐言决然放弃了进阶假婴的机会。

　　因为他十分清楚，一旦自己成为假婴，这一世也将如修士雷一样，被困于天地之间。


第794章 红月与三姐

　　放弃进阶，实属徐言的无奈之举，也是十分正确的选择。

　　因为他还年轻，因为他是晴州甚至人间界唯一的一个金丹修士。

　　面对进阶之后的实力暴增，徐言亦然选择了放弃，有时候这种放弃所带来的将是更加的强大与更好的契机。

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　真正的元婴之境本该如玉，而假婴之境亦如砖瓦，得之只能拥有暂时的强大，却扼杀了在修行路上走得更远的机会。

　　古修大儒的感慨与遗憾，成为了徐言放弃进阶假婴的一份重要的缘由。

　　做出这种选择徐言并不后悔，他只是越加迷茫，迷茫着真正的元婴究竟该是何种模样。

　　自行放弃突破境界，依旧存在着反噬之力，好在徐言的伤势早已恢复如初，靠着强横的肉身轻易抵挡了下来。

　　翻了翻身上仅剩的几十颗武神弹，徐言叹了口气，取出蛟牙与虎骨两件法宝，开始修复。

　　损坏的不仅蛟牙和虎骨长刀，裂风甲也需要重新祭炼，千机府内的材料足够多，几天后三件法宝完全被修复。

　　“如果能炼制出真正的上品法宝就好了……”

　　带着一丝遗憾，徐言收起千机府，赶往通天河。

　　上品法宝可不是说炼制就能炼制的，那副妖王虎骨到有机会炼制成上品的法宝，除非突破到元婴境界，否则靠着如今的修为很难祭炼。

　　百妖被炸了一次，但是大妖的恢复能力远超人族，恢复的必定不慢，徐言打算先赶往通天河，看看有没有机会再留下几头大妖。

　　通天河横跨晴州，河岸极长，百妖从何处南渡徐言可不知道，到了岸边，他立刻催动几头大妖炼魂，将前后数百里的海岸监视了起来，自己则盘坐河边。

　　望着越发汹涌的河水，徐言眉峰紧蹙。

　　他已经尽力了，险些连自己的性命都搭上，仍旧无法一次除掉百头大妖，就算在此破镜，成为假婴修士，以他一人之力，又战得过几位妖王呢？

　　百妖宴无法避免，就看天南的修行界如何应对了。

　　修行者对凡人大多冷漠，如果百妖聚集在一处，分批击溃凡人城池，有几个修士会出面，又有几个人敢出面？

　　天南的元婴修士总共也没几个，又有正邪之分，面对千年浩劫，恐怕现在的天南已经没剩下修士，只有无数被蒙在鼓里的凡人。

　　面对无法抵挡的灾难，避开才是上策，以王八指和肥九那种老练的心机，这时候应该将门下的修士们迁移到了海外避难。

　　“应该有人会留下来才对，人族会灭绝在浩劫当中，但不该灭绝在百妖之口……”

　　想起自己的师兄，徐言的脸色这才好转了几分，以楚白袍的骄傲，让他眼睁睁看着百妖肆虐天南，那就不是镇山王了。

　　越想，心越乱，隔着无边大河，徐言看不到自己的故乡，只能听到河水的咆哮一天比一天狂躁。

　　……

　　天南大普，京城梅香楼。

　　两位女子正相对而坐，典雅的木桌上摆着一壶香茶，只是两人好像全都没心思去品。

　　“三姐，你是我夫君的姐姐，也是我庞红月的姐姐，如果你不离开这里，等夫君回来会埋怨我的。”

　　庞红月的面容清瘦了许多，这些年她走遍了大普各地，足迹甚至抵达了周围的许多国度，仍旧没有夫君与父亲的半点下落。

　　她这次来到梅香楼，是想在浩劫来临之前带走梅三娘，因为她面前的女人是她夫君唯一的亲人。

　　“有那臭小子的消息么？”梅三娘没说走还是不走，而是询问起弟弟的消息。

　　庞红月摇摇头，道：“还未找到，不过三姐放心，我早晚会找到夫君，只要他没死。”

　　“他不会死的，那臭小子一定在什么地方算计别人呢。”

　　梅三娘温婉地笑了起来，吃下了驻颜丹，她的容貌就此固定在三十岁的时候，如今依旧如此。

　　“我梅三娘的弟弟可不是短命鬼，那小子油滑得很，惹了他的人，全都没有好下场，而且他最喜欢坑人，别看平常傻兮兮跟头猪一样就知道吃喝睡，他真正想吃的，其实是龙虎啊。”

　　想起自己的弟弟，梅三娘显得十分骄傲，随后语重心长地对着庞红月说道：“你们修行者能飞天遁地，修炼是修炼，可别把情给修丢了才好，夫妻不是同林鸟，大难临头，也不该各自飞，就算飞，也要一起才行。”

　　“三姐的教诲，月儿谨记在心，万万不敢忘却。”庞红月起身飘飘万福，以虚丹修为，对一位凡人女子施礼，这种现象在修行界绝难看到。

　　梅三娘急忙上前搀扶起弟妹，两人又谈论了半晌，庞红月神色凝重地再次劝说梅三娘离开。

　　“三姐老了，不走了，这里是我的家，如果为了避难而流离失所，不如在家中等死。”

　　轻叹了一声，梅三娘望向窗外，幽幽说道：“三姐曾经被亲人逐出家门，所以家这个字对我来说十足珍贵，三姐只是凡人，生死自有天定，不像你们修行者，有胆量逆天而行。”

　　梅三娘并不清楚庞红月为何要带她离开京城，甚至离开陆地，但是遍历人情世故的梅香楼主人，已然隐隐看出了大难临头的征兆。

　　“三姐，这一次的天河泛滥不比寻常，不走，会死。”庞红月的声音很低，但是语气沉重。

　　“大普的百姓，都会走么？”梅三娘笑了笑，这个问题她自己已经知道答案。

　　庞红月沉重的摇摇头，没在开口。

　　“天塌了，那么多人一起扛，扛不住就一起死好了，我不怕，红月，你自己要小心，你们修行界比起凡俗要危险太多了。”

　　自己一个人逃难，等待梅三娘的将是永远的孤寂。

　　因为她不是修士，注定无法融入修行界，与其离开大普，成为孤家寡人，不如等着浩劫来临与其他的凡人同生共死。

　　劝不动梅三娘，庞红月只好作罢，其实她自己也十分清楚，即便带走了梅三娘，这位三姐的下场也不会太好，一个凡人很难在修行者聚集的海岛生存，因为海域并不太平，那些海兽更为可怕。

　　离开了梅香楼，庞红月继续寻找着家人的下落。

　　担忧着家人的庞红月，并不知道他的父亲远在天南蓝羽国，而她的夫君，则在距离更远的天北之地。

　　“百妖盛宴，就要开始了……”

　　天南蓝羽国，荒山上的木屋里，一身布衣的女人抬起白皙的手指，指向黑暗里奄奄一息的庞万里，对着身边一头庞大的黑猪沉声说道：“吃掉他，你就是真正的妖族！”

　　呼噜噜，阴森的木屋中，猪叫声再无多年前的憨傻，而是带着一股诡异与凶戾。


第795章 国师的手段

　　二十年的囚困，如今的庞万里骨瘦如柴，但他却没死，仍旧还有一口气在。

　　很难想象，一位筑基修士能辟谷长达二十年之久，这种奇怪的现象，在修行界从未出现过。

　　虚丹修士的确可以辟谷几十年，但是筑基修为的辟谷，十年已经是极限。

　　黑乎乎的木屋中，两根竖立的獠牙闪动起慑人的寒芒，漆黑如墨的小黑猪，看不出猪的轮廓，鼻口越来越长，獠牙越来越锋利，眼中没有血轮却遍布猩红之色，看起来犹如真正的凶兽。

　　“吃掉他。”

　　女子的命令显得冷漠无情，小黑猪发出呼噜噜的低吼，脚步却没动。

　　听到了声响的庞万里，努力地睁开眼睛，无神的瞳孔里仿佛带着一丝解脱之色。

　　“猪兄，送我一程吧……”

　　沙哑而微弱的话语响起，庞万里好像耗费了浑身的力气，说完之后再无声息。

　　“吃掉他！”

　　女人的声音开始尖锐了起来，呼噜噜的猪叫声也随之更加低沉。

　　小黑没去吃掉庞万里，而是将獠牙对准了女人。

　　沉默的对持，持续了半晌，女人轻笑了起来，道：“念主的家伙，你的凶性哪去了，真当自己是一头猪么，谁家的猪会长獠牙？谁家的猪蹄子是爪子？你到底是个什么东西……”

　　“你不忍吃他，我帮你好了，断了你的念想，从此成为真正的妖族！”

　　女人道出冷语之际，十指突然间弹出了锋利指甲，就要将濒死的庞万里击杀。

　　咚，咚咚。

　　叩门声响起，女人豁然一愣。

　　瞬间放弃了庞万里这种快死的猎物，女人目光阴沉地盯向房门，大妖的威压轰然散开，笼罩了整座荒山。

　　下一刻，天敌般的气息传来！

　　瞳孔猛然一缩，女人迟疑了半晌，还是推开了门。

　　门外站着一位身形高大的中年男子，一身道袍，看起来仙风道骨，只是目光十分冷冽。

　　“大普国师……”

　　站着门外的高大道人，正是大普国师，太清教的教主，纪贤！

　　“蜘蛛，该结网了。”

　　纪贤冰冷的双眼在看到女子化形的容貌之际微微变幻了几分，随后嘴角浮起了一丝惊喜与得意的神色。

　　扫了眼角落里枯骨一般的庞万里，纪贤阴森森地笑了起来，道：“好，很好，庞家主母的容貌，称得上天赐良机，当年你吞杀了红云，得了这张面孔，实在是天大的造化，哈哈哈哈！”

　　纪贤的狂笑，惊醒了庞万里，看到国师出现，庞万里的眼里出现了不解。

　　他想不到国师居然与这只蜘蛛大妖相识，也想不通为何国师会出现在这里。

　　庞万里的疑惑，下一刻得到了解答，随着纪贤挥手催动的秘法，两个人形的图案出现在墙壁上。

　　那是一男一女两张画像，男子清秀，女子娇美，堪称天造地设的一对，然而当庞万里看到这两人的画像之际，无神的双眼猛地瞪了起来。

　　因为那两个人他全都认得，女子是他的女儿庞红月，男子则是他的女婿徐言！

　　“抓到这两个人，以女人为诱饵，可以轻易抓到男人，他们是夫妻，是你庞家主母的女儿和姑爷，雪山只要那男子，至于女人，就当做你的食物好了。”

　　纪贤的语气带着一种不可置疑的气势，宛如号令一般。

　　“你压制天南大妖，目的，就为了一个修士？”

　　蜘蛛大妖沉声问道，他面前这个可怕的国师，不仅曾经出手将她重创在山腹石窟，还曾经压制了多位栖息在天南的大妖，致使天南多年不曾有大妖出现。

　　没人知道，当年被冰封在山腹之内的蜘蛛大妖，将其真正重创的不是那些神武弹，而是这位神秘的大普国师！

　　“为我雪山出力，是你的荣幸，你没有质问的资格。”纪贤冷笑道：“天北百妖即将到来，在你那些同伴来临之前，你最好找到我要的人，然后开开心心的去参与百妖宴，如果找不到，下场你该知道。”

　　纪贤口中的下场，听得女人浑身一颤，多年前铺天盖地而来的冰雪之力，连她这种大妖都感到恐惧。

　　纪贤面对蜘蛛大妖有着十足的把握，就像出现在天北的无智收服大妖毛驼一样，来自雪山的强者，不仅神秘，还无比强横。

　　“庞家主。”

　　纪贤走到庞万里近前，感知到对方即将消散的生机，带着一份怪异的神色说道：“真佩服庞家主的眼光，你选了个好姑爷。”

　　庞万里生机将尽，不用谁出手，用不了几天就会死去，纪贤说出这句莫名其妙的低语之后，诡异地笑了笑，大步离去。

　　等到纪贤走后，蜘蛛大妖的脸色变得无比阴沉。

　　耗费多年才将伤势养好，从山腹离开，远赴蓝羽国，她的目的便是等待天北百妖，只要与百妖汇聚在一处，就不必惧怕纪贤这位雪山强者，可是没想到对方居然能找到这里，更带来了一份容不得她拒绝的任务。

　　其实天南的大妖不算少，但是大多被纪贤压制，为了这一天，大普国师筹划了多年，以蝗虫大妖进攻大普，不过是对金钱宗的一番试探罢了。

　　雪山神秘，来自雪山的强者更加神秘，没人知道他们听命于何人，又为何策划出一个个绝险的陷阱。

　　墙壁上的人形图案正在缓缓退去，蜘蛛大妖的目光掠过女子，停留在青年的画像上面，神色中出现了回忆之色。

　　这个青年，她见过，而且还不止一次。

　　低低的冷哼了一声，蜘蛛大妖走向角落里的庞万里。

　　“雪山的人为何要找你的姑爷？”

　　抬手掐住庞万里的脖子，女子冷声质问，庞万里的目光中尽显死色，一声不吭，仿佛已经死去了一样。

　　呼噜噜！

　　身后传来了猪叫声，趴在一旁的黑猪并未引起纪贤的注意，然而此时却站了起来，对着女子发出低沉的咆哮。

　　松开手，蜘蛛大妖回头看了眼黑猪。

　　跟着庞万里的黑猪，庞家人定然认得，抓捕猎物的时候或许能用得上。

　　“你的女儿和姑爷，会死得很惨很惨，咯咯，咯咯咯咯！”

　　阴冷的笑声里，蜘蛛大妖将黑猪带走，离开了木屋，离开了这座久居的荒山。

　　她没杀庞万里，因为庞万里已经活不过几天了。

　　既然杀掉庞万里的时候，黑猪有可能会爆发凶性，蜘蛛大妖选择了让庞万里自行等死。

　　荒山周围数万里之内已经再无活人，在这片荒凉的地域，除了妖兽之外，根本不存在人类，所以在蜘蛛大妖看来，庞万里必死无疑。

　　随着大妖离去，昏暗的木屋里只有死气弥漫。

　　过了整整一天，庞万里遍布死气的瞳孔忽然晃动了一下，以超越了常人的毅力，这位庞家的前任家主，拼尽最后的力气挣扎了起来。


第796章 死地与生机

　　看到女儿与女婿的画像出现在国师手里，庞万里就知道红月和徐言遇到了前所未有的危机。

　　作为长辈，作为父亲，被囚禁了二十年的男人迸发起最后的生机，艰难地晃动着肩膀。

　　被大妖的蛛丝缠住，以庞万里如今的状态根本挣扎不出，但他仍旧倔强的挣扎着。

　　不知过了多久，庞万里耗尽所有的力气，只能将手臂从蛛网中挣脱出一半，随后变得无声无息。

　　连一只手都挣脱不出，想要脱困根本不可能。

　　仿佛就此死去的庞万里，呼吸十分微弱，这时候他上臂的衣襟轻轻动了起来，好像有什么东西在他的衣袖里爬动。

　　隆起的衣襟，从上臂游走到衣领，不多时两只小小的眼睛从庞万里的领子里探了出来，随后快速缩了回去。

　　又过了许久，眼睛的主人慢慢爬了出来，不仅谨慎，还十分胆小。

　　那是一只小小的青蟹，爬出衣领之后从口中吐出一些细小的水泡，将自己的两个蟹螯弄得潮湿，随后贴在庞万里的嘴边。

　　庞万里干枯的嘴角动了动，虽然蟹螯上的水渍极少，但是对于濒死之人来说不亚于一份微小的生机。

　　辟谷的筑基修士，哪怕是筑基巅峰的修为，十年不吃不喝也会被饿死渴死，想要将辟谷的时间延长，其实也不难。

　　只需要有水就行。

　　辟谷二十年而不死的庞万里，正是靠着这只当年徐言留给他的小青蟹，存活到如今！

　　世上的造化，并非单指天大的好处。

　　也有一些造化来得无声无息，更隐晦万分，不到绝地，不会显现。

　　被囚困之后，庞万里只剩下这只小青蟹在身上，每当蜘蛛大妖出门猎杀凡人，他会放出小青蟹在木屋周围觅食，借助小青蟹时而带回来的一些露水，这才存活了二十年之久。

　　小蟹吃得不多，沙石泥土都能充饥，只是长得很慢很慢，被庞万里藏在袖子里，外面有蛛丝，连蜘蛛大妖都不曾发觉。

　　庞万里的嘴角动了动，小青蟹立刻爬出门外，不多时两只蟹螯沾满了露水回来喂给主人，如此往复数次，庞万里终于恢复了几分精神。

　　“不能死……庞万里，你不能死……”

　　无力的低语，带着一股倔强之意。

　　“你死了，红月和徐言都会危险，要提前通知他们，让他们避开大妖才行……”

　　挣扎了一下，身上的蛛丝如同跗骨之蛆，庞万里自己无法脱困，他唯一的希望是那只小青蟹。

　　在主人的命令下，小青蟹开始啃噬起蛛网，虽然十分缓慢，只要长年累月的啃下去，早晚能将蛛网啃破。

　　……

　　哗！

　　天北河边，徐言右眼的白芒随着起伏的河水变幻不定。

　　百妖走的哪条路线他不知道，却在河边遇到了一些古怪的东西。

　　被分散到百里开外的炼魂，看到了一些人影，这些人影没在地面，而是在河水里！

　　身形模糊之际，徐言以遁法挪移，瞬间抵达到那头炼魂看到异象的地点。

　　这里是一处相对平坦的河道，岸边的水流依旧湍急，出现在河底的人影游鱼一般正在接近岸边。

　　法决掐动，徐言的身影渐渐消失，隐匿了身形，左眼则渐渐瞪了起来。

　　很快，一个个身披铁甲的高大身影从河中爬了出来，上岸后排列成队，井然有序，没人吭声，竟是一个个蛮族战士。

　　越过这些怪异的蛮族，徐言猛地瞪起左眼。

　　随着左眼的运转，他看到了诡异的一幕，在河水的极深处出现了一个黑洞洞仿如大口般的东西，这些古怪的蛮族不是游过来的，而是黑洞模样的大口喷出来的！

　　看到那张隐匿在河底的大口之际，一股战栗的气息轰然传来。

　　“天河湾里的怪物……”

　　心底的自语，带着惊讶与震撼，那张黑洞般的大口徐言曾经见过，在他刚刚抵达天河湾，出现在河湾深处的河道之时，身后追来的就是这张大嘴！

　　不仅秘境深处的禁制里藏着可怕的怪物，禁制外扭曲的河道里依旧盘恒着一个恐怖的家伙，认出这张大口之际，徐言不由得惊诧了起来。

　　这处河边离着雪山与天河湾无比遥远，那只怪物居然爬到了这里，尤其是怪物的大嘴里居然喷出蛮族战士，这一点让徐言惊奇不定。

　　唯一的解释，只能是那怪物来自雪山，而且受雪山强者的控制。

　　河边渐渐集结起数以千计的蛮族，这些蛮族没有了战马，仍旧杀气腾腾，为首的是一个高大的壮汉，浑身涌动着强烈的煞气。

　　以徐言的左眼能看得出，蛮族首领隐在甲胄中的大脸上，遍布着黑色的古怪图腾，与无智身上的类似，只是没有无智的图腾繁多。

　　随着首领的挥手，这一千蛮族沉默的踏上天北，开始快速行进。

　　等到蛮族战士走远，徐言回头看了眼河底，那张黑洞般的大嘴已然消失不见。

　　心神一动，百里之内的几头大妖炼魂被相继收回。

　　百里长的河道，出现了不止一波蛮族，徐言以炼魂得知了另一波蛮族也塌了上河岸。

　　“蛮族来天北，是接应无智，还是来找我？”

　　徐言的目光变得阴沉了下来，无智曾经说他是雪山的贵客，要带他返回雪山，如今又有蛮族抵达天北，徐言立刻将蛮族的怪异举动与自己联系到一处。

　　“雪山为何要找我，雪山的主人到底是谁呢，难道他认得我……”

　　紧皱着眉峰，徐言沉吟了许久，再度施展风遁，很快追上了之前的蛮族。

　　距离河边几十里的一处荒林内，蛮族正在安营扎寨，为首的头目坐在一块大石上，目光冷冽地注视着自己的手下，没有喝斥，这些蛮族士兵雷厉风行，忙忙碌碌中，一座简易的大帐被修建了起来。

　　头领起身，走向大帐，这里是他帅帐。

　　其余的蛮族开始建造自己的简易帐篷，有人开始埋锅造饭，行军一般的队伍处处透着精悍。

　　看了眼四周，首领满意地点点头，一步迈入大帐之内，而他的脚步却就此停留住。

　　本该空荡荡的帐篷里，已经有人了，不速之客背对着大门，倒背双手显得无比随意。

　　“你是谁！”

　　蛮族首领的身上开始遍布起更多的图腾，迸发的煞气也变得越加浓厚，当他的询问刚刚出口，剑光掠过，一颗人头就此滚落尘埃。


第797章 赤元的告诫

　　五地城外击杀无智的时候，徐言动用了左眼，自己也陷入了巨大的痛苦，若非如此，徐言必定拘禁无智的魂魄拷问一番。

　　既然当初没抓到无智的魂魄，如今又有蛮族送上门来，徐言只好勉强收下这份大礼，先出手宰了这群蛮族的首领。

　　仅仅道出一句质问，高大的蛮族首领已然人头落地。

　　帅帐里的声音极小，外面的蛮族并未察觉，徐言好整以暇地转过身来，冷漠的看着尸体，等待着拘禁魂魄。

　　没过多久，一道淡淡的幽魂从尸体中漂浮而出，正要施展天鬼七变的徐言就此豁然一惊。

　　在他的左眼里，这道魂魄明显与人族的魂魄不同，形状倒是类似，可是魂魄的身上依旧遍布着黑色的图腾。

　　蛮族身上的古怪图腾，已经烙印在魂魄之上！

　　惊讶之余，徐言直接动用了炼魂的手段，本以为能轻易拘禁这道魂魄，没成想对方挣扎得无比凶悍，一时间连天鬼七变的功法都无法将其慑服。

　　微微瞪眼，徐言打算以左眼来拘禁阴魂，不成想刚刚瞪起左眼，那道阴魂立刻变成了一束光影直接被左眼吸纳。

　　惊诧之余，徐言更是大怒。

　　可不是阴魂有能力飞入他的左眼，而是左眼中传来的力量将这道魂魄吞噬！

　　以八条大妖炼魂护身，徐言直接将心神遁入左眼，追踪而去。

　　左眼的深处，变成一道灰气的蛮族魂魄快速的飞驰，当徐言的心神追进来之后，眼睁睁看着那道阴魂飞入了眼底深处的黑影当中，就此被眼底的怪物吞没。

　　正当徐言生出一丝不解的时候，一股愤怒的情绪波动豁然出现在这片眼底空间，兽吼声毫无预兆的来临。

　　响起在眼底的兽吼，徐言以心神听得一清二楚。

　　这一次他的本体没有痛苦的感觉，可是他的心神却怪异的生出一种共鸣，好像眼底那只怪物的愤怒，让徐言也跟着愤怒了起来。

　　刚一察觉到这种诡异的共鸣，徐言当机立断，将心神离开左眼。

　　大帐里，徐言的身影踉跄了一步，随后他的双眼渐渐泛起一丝猩红。

　　虽然离开了眼底世界，但是那种愤怒可挥散不掉了，心底的暴戾再一次升起。

　　对于蛮族的愤怒之意，让徐言狂躁了起来，蛟牙的寒光猛然闪烁而起，下一刻整个大帐被撕成了碎片。

　　蛮族的营地，出现了一场血腥的诛杀，盏茶的功夫而已，上千蛮族一个不剩，尽数死于法宝之下。

　　还未建立起来的营地，变成了血腥的地狱，其内血流成河，尸体堆积如山，在营地的深处，那道戴着鬼脸面甲的身影仿若魔神。

　　上千蛮族被灭杀，出现了大量的阴魂，这些阴魂与那蛮族首领又有不同，身上没有图腾，而是带着精纯的煞气。

　　飘荡在营地中的煞气，很快被徐言的左眼吸纳一空，哪怕他刻意阻挡，也挡不住左眼的吸纳。

　　过了好半天，徐言心头的暴戾终于被压了下来。

　　一滴冷汗随着面甲的撤去流下。

　　仰着头，徐言看向漆黑的天穹，今夜无星无月，只有满天乌云。

　　曾几何时，小道士的左眼成了他自己的秘密，不敢对人言，也不能对人说，除了师父之外，没人知道他的眼睛能看到很多不属于阳世的东西。

　　直到他看透了本心，才发现心底的暴戾竟然与左眼相通。

　　他的心里住着猛鬼，而眼底的怪物，或许比猛鬼还可怕……

　　死掉了上千蛮族，徐言连一条阴魂都没抓到。

　　拷问蛮族的打算落空，徐言显得有些茫然，除非他亲自去一趟雪山，或许才能解开心头的谜团。

　　选了处没有蛮族踪迹的地方，就此枯坐在河边。

　　左眼的视觉，能隐约看到上游的中心处有一点白光在日出后闪烁个不停，那是雪山一角，神秘而危险的地方。

　　“何时能返回天南……”

　　望洋兴叹这个词汇，抵达了天北的徐言是感触颇深，好像他的修为越高，心头聚集的疑团就越多，直到压得他心神烦躁。

　　对于心烦气躁，最好的办法就是大吃一顿，可是徐言没什么胃口，不过他仍旧找到了抒发心头烦闷的办法。

　　远处的天边，一片阴影掠来，一头头庞然大物现出了狰狞的轮廓。

　　那是一头头大妖！

　　百妖行路，所经之地万兽低头，在这群大妖的下方，数之不尽的生灵慑慑发抖，生怕这些强者动动小拇指，它们就会灰飞烟灭。

　　飞行的大妖足有三十多头，形状各异，在这些大妖的背上站在数十道身影，有男有女，为首之人青脸长发，正是雷六。

　　看到大妖接近，徐言立刻目露寒光，心头一喜。

　　河道太长，徐言之所以停留在河边，就是为了等待百妖，最后尽一份力，可惜久等不见，还以为百妖早已南渡，如今遇到，他怎能不喜。

　　左眼能看出极远，以百妖的目力可比不得，发现了百妖来临，徐言目光一冷，直接跳入了河中。

　　以裂风甲的防御能力，选了处岩石下藏身，河水中有着天然的强横气息，百妖不会特意查看河底。

　　不多时，数十头飞行大妖先后抵达这处河岸，望着大河对面，雷六狂笑了起来：“百妖南渡，唤我妖主觉醒，启程！”

　　一句启程，众妖纷纷呼应，河边炸起了百妖齐鸣，吼声震天。

　　“吞了天南人族！”

　　“灭了天南修行界！”

　　“收集亿万血魂！”

　　“妖主必将醒来！”

　　一番群妖乱舞的景象，堪称惊人，这些大妖的吼声传出极远，惊得四周的百兽望风而逃。

　　小兽们逃窜，大兽可没逃，相反还有人狼狈地追了过来。

　　哗啦一声水响，远处的河道边缘，一个瘦小的身影匆匆而来，一边游一边大喊：“等等我！等等我！”

　　“赤元那老东西没死啊。”

　　“他怎么从河里游过来？”

　　“乌龟王八不应该在河里么？”

　　“他是山龟，住在地底熔岩，火龟下水，他这是被逼得走投无路才对。”

　　一群大妖众说纷纭，赤元这时候到了近前，急忙爬上一头飞行大妖的背上。

　　“老乌龟，你这是被谁害得这么惨，都不敢上岸了？”一头肥壮的大妖问道。

　　“除了那鬼面还有谁！”赤元愤恨不已，他在水底下躲了一年多，愣是没敢上来，这次听到百妖咆哮才敢现身。

　　“那鬼面太过阴险，铲平了我的龟元宗不说，还夺了我的龟壳，连那极品玲珑果都被他抢了去，我还没舍得吃呢！”

　　赤元越说越难过，眼含泪光，对着周围的大妖们真诚地告诫道：“诸位可要小心了，鬼面居然离开了石头山，现身天北，我算第一个倒霉，你们没事就好……老苍木和鬼眼呢，冥蜂和四翼呢，咦！六爷的耳朵怎么只剩一只了？”


第798章 斗百妖（上）

　　赤元的告诫，不说还好，他这一说，雷六的脸色更青了。

　　不仅雷六的大脸发青，其余的大妖们更是眼皮直跳，有几个直抽嘴角，下意识的捂住尚未痊愈的伤口。

　　看到百妖一个比一个古怪，赤元莫名其妙。

　　“都怎么了这是？难不成那鬼面把你们挨个揍了一遍？”

　　赤元联想起自己的凄惨，下意识地希望别人也能体会到他的痛苦，可是转念一想又摇头笑道：“他又不是神纹强者，怎会有能力挑战百妖，六爷，您老的耳朵不是真被鬼面给切下去的吧？”

　　“休要再提鬼面！”雷六忍无可忍，怒道：“谁敢在我面前提鬼，我就让他也做鬼！”

　　“老乌龟，你命大啊，等在河边不来潜龙岭，要是你来了，没壳的话你早死了。”一众大妖怒容满面，纷纷说道。

　　“五地城除了你这老乌龟和金老大，已经没有大妖了。”

　　“没到潜龙岭的四翼他们，应该也被鬼面击杀。”

　　“算下来死在鬼面手里的大妖已经多达二十多位。”

　　“那鬼面厉害，我们百妖也不好惹，这次南渡就去抄了他的家！”

　　“潜龙岭被炸死了十八头大妖，你这老乌龟是怎么逃过他手的？”

　　赤元听得一愣一愣，脸色青白交替，嘴角一抽，惨叫了一声：“我天北众妖，为何落到如此地步！难道只有妖王出面，才能灭了那鬼面？”

　　“妖王已经出面了。”

　　雷六没有多说，自家的妖王已经追杀鬼面而去，只是不知道结果如何。

　　“赤元，那鬼面为何没杀你？”雷六长眉一动，目光阴沉地问道。

　　“他夺了我的龟甲和玲珑果，又让我载他渡河，我在河里才勉强逃掉，一年多都没敢出来。”

　　赤元如实说出了当年的情景，愤愤不平地喝骂了起来。

　　雷六的目光变幻了一下，自语道：“渡河……原来他早想返回天南，却回不去。”

　　鬼面比大妖都要强横的实力，让雷六早已拿不准徐言的修为到底如何，此时听闻赤元带来的消息，雷六渐渐地笑了起来，笑声疯狂。

　　他终于能彻底确认，那鬼面渡不过通天河。

　　“启程！！！”

　　笑声戛然而止，雷六的怒吼响彻云霄：“去灭了天南人族，老子要将鬼面的故乡之地变成废墟！变成人间地狱！！！”

　　雷六心头的恨意，犹如面前汹涌的河水，喝声过后，一头头飞行大妖振翅而起，陆续飞向了天南。

　　三十多头飞行大妖，形状各异，雷六脚下的是一头巨大的飞禽，头生双角，金羽金喙，双爪锋利，正是大妖龙雀。

　　跟在龙雀身边的，是一头紫鳞鹳，双翅伸展足有十丈，身似鹤形，腿细爪尖，脚间有蹼，尖喙细长，这头大妖则是现出妖身的紫鳞仙子，龙雀的夫人。

　　两位鹳雀府的强者一马当先，飞进了汹涌的大河，跟在其后的大妖均都振翅而起，有的是蝙蝠模样，有的是鹰鹤之形，每一头飞行大妖的背上都载着三四位大妖。

　　等到飞入河面上空，原本站在飞行大妖身上的雷六等人纷纷神色凝重，自身的气息毫无保留的散发而出，用来抵挡天河威压。

　　大妖能横渡通天河，但可无法载着别人，这些陆地上的大妖需要动用全力来协助脚下的飞行大妖共同抵挡天河之威才行，否则只能自己游过去了。

　　大妖们有先有后，最后一头飞行大妖是一头英武的巨雕，灰羽蓝眼，双爪如钩，站在这头巨雕背上的有三位，两个瘦小的老者外加一个肥壮的女人。

　　其实巨雕的飞行速度可不慢，但是驮着白乌这位蚁后，速度可就快不成了。

　　两个瘦小的大妖不沉，几乎可以忽略不计，但是白乌的身体太过肥壮，压得这头巨雕满眼的不耐之色，若非百妖宴事关妖族之主，他可不想驮着这么重的一个家伙。

　　“白乌，你自己也有翅膀，不会自己飞么！”巨雕恼怒不已地喝道。

　　“蚁族无法长时间飞行，你们雕族不知道么。”白乌瓮声瓮气地还口，有人驮着，她可不想自己飞。

　　“我只驮你到大河中心，另一半你自己想办法，我没力气驮你一路！”巨雕扇动着翅膀，一边抱怨一边赶路，刚刚飞入水面，他忽然听到身下有人说话。

　　“白乌在欺负你呢，你看她笑得多狡诈，这种家伙就该扔进河里。”

　　“说得没错！他娘的要不是百妖宴，老子能驮她这个肥女人？”

　　巨雕可算找到了知己，连声赞同，可是下一刻，雕眼中豁然一惊。

　　低头一看，一个身影正跟在自己下方，虽然是人形模样，却有着一双青色的巨翅。

　　巨雕正在疑惑着大妖显形，为何还能是人族的身体，她背上的白乌已然探出了薄薄的双翅，猛地冲天而起。

　　“鬼面！！！”

　　惊呼声同时在四位大妖口中炸起，巨雕的双爪猛地一探抓向下方的青羽，白乌瞬间变化出庞大的妖身，遍布细牙的巨口带着腥臭之气吞来，那两位瘦小的老者也现出了妖身，竟是两只长尾巨猿。

　　自从炸平了潜龙岭，一提到鬼面这两个字，即便最强最凶的大妖，也不敢保持人形之体。

　　面对着四头大妖，徐言面甲上挑起的嘴角一如往年一般，带着蔑视般的诡笑，看起来不但阴森，如今更加骇人。

　　“天雷斩！”

　　轰隆隆！！！

　　一道惊天雷光在河边炸起，巨雕的一只翅膀被瞬间洞穿，疼得他两只巨爪猛地一收。

　　另一边白乌的大嘴遭遇了两件法宝的轰击，蛟牙与虎骨被徐言全力催动，直接崩飞了这头巨大的蚁后。

　　这时候两条铁鞭般的长尾带着风声砸来，巨雕身上的两头长尾巨猿已然出手。

　　嗖！

　　翅膀猛地一震，硬顶着天河威压，徐言瞬间挪移了身形，随后腾空而起，一步跳上了巨雕的背上。

　　这里虽然是河边，入河不足里许，但是徐言已经感受到来自通天河的可怕禁制，再往前的话，就算有裂风甲，他的行动也将变得越发缓慢。

　　为了省些力气，徐言翻身跳上雕背，刚刚站稳，迎面有四只巨爪拍来。

　　两头长尾巨猿深知鬼面的可怕，动用了全力，眼中凶光闪烁，在他们看来，鬼面再强也是人族之身，根本架不住大妖的万钧之力。

　　虽说猿猴大妖的力量在百妖中不是最大，但也足够拍死人族，哪怕是元婴修士，靠着肉身之力也挡不住大妖的轰杀。

　　往日里的习惯与经验，变成了吃亏的根源。

　　在两头大妖举爪拍来的同时，徐言双拳同出，瞬间轰出了四拳，居然以肉身之力，崩开了两头大妖的猿爪！


第799章 斗百妖（中）

　　人族弱小，这句话其实指的是人族虚弱的肉身。

　　在妖族的眼里，力量才是妖族真正的天赋，可是如今在通天河边，两头猿猴大妖见识到了超越常识的现象，他们全力拍出的巨爪，居然被鬼面以双拳震了回来。

　　短暂的错愕过后，两头猿猴大妖发出惊天咆哮，再度冲来，但是晚了。

　　既然徐言跳上了巨雕，只要容他瞬息的功夫，第一件事就是毁掉脚下的这头飞禽大妖！

　　渡河而已，乘船还是乘雕其实作用是一样的，无外乎横渡大河，想要阻挡百妖的鬼面已经冲上了船来，哪还能容得船儿安然无恙呢。

　　法决一动，云水瘴轰然降临，困住了两头长尾巨猿，随后徐言探出臂膀，虎骨长刀旋转着飞入主人的掌心。

　　“霸刀！！！”

　　咔嚓！！！

　　一记霸刀诀，一道圆月斩。

　　冲天的血光中，雕首横飞而去，戴着鬼面的身影随着巨雕的尸体坠向河中。

　　猛地抬头，徐言的目光望向前方，正与远处百妖惊恐的目光相对。

　　发生在河边的奇袭，仅仅几个呼吸而已，又是队伍的最后方，这时候雷六等人听到动静正在回头观望，落入这些大妖眼帘的，是血光中鬼面那副骇人的身影。

　　一刀，斩大雕！

　　噗通！

　　巨雕的尸体落入河水，被快速的冲走，徐言在落水之前催动了裂风甲，堪堪停留在水面，两件法宝再次被祭出，带着呼啸声冲向落水的两头猿猴大妖。

　　“鬼面！你给本后去死！！！”

　　白乌怒吼着俯冲而来，口中喷出绿色的剧毒，刚才的一击将她的细牙崩断了几十颗，大怒的蚁后变得无比狂暴，声势骇人。

　　“八风破！”

　　法决掐动，徐言直接施展出风系巅峰法术，在水面上施展的八风破，威力更加惊人。

　　八道龙卷轰然凝聚在水面之上，河水被倒卷而起，这道风系法术融合了狂暴的河水，变得连徐言都无法控制，其威力几乎暴涨了一倍！

　　狂风肆虐，大河咆哮，天河边的这场恶战发生得太快，令远处的百妖根本来不及援手。

　　“鬼面居然没死！”雷六看到徐言之后勃然大怒，一踏脚下的龙雀，怒道：“回去！我要杀了他！！！”

　　上一次是被鬼面算计，千颗武神弹同时炸起在密室，大妖们吃了大亏，而这次是在河面，聚集百妖之力，雷六不信还弄不死一个鬼面。

　　大妖龙雀的目光依旧阴冷，眼中闪过一丝不悦，他的身份与雷六没差多少，居然被当成了坐骑，还被踩了几脚。

　　压了压心头的不满，龙雀知道现在不是内斗的时候，展开巨翅在水面上划出个半圆，调转而回。

　　龙雀一动，其他的几十头飞行大妖立刻跟随，纷纷冲向八道龙卷所在的河边。

　　狂暴的龙卷带起了百丈高的巨浪，徐言置身之处堪称危机重重，他所施展的八风破已然不受控制，连他自己也要受到法术的波及。

　　仗着裂风甲的强横与身形的小巧，徐言穿梭在风暴当中。

　　他的人身比起大妖来可小了太多，那两头长尾巨猿与白乌倒了霉，被八道龙卷轰杀得遍体鳞伤。

　　看准一次时机，决然祭出法宝，正中一头猿猴大妖的眉心，这头长尾巨猿哀嚎了一声，直接被卷入风暴当中，另一头猿猴大妖被徐言以一道普通的雷电法术惊得向后急退，也被卷入了龙卷当中。

　　天雷斩与八风破这种巅峰法术太过耗费灵力，还有更多的大妖冲来，徐言是能省则省，反正这些大妖比较好坑，多坑一个是一个。

　　接连击杀了巨雕与一头巨猿，徐言的身影急急地冲出了风暴范围，抬手掐动法诀。

　　又一道龙卷风在水面上快速的凝聚，这道龙卷的威力不算大，比起八风破差着不少，不过出现的地点太过刁钻，竟是凝聚在八道龙卷飓风的中间。

　　围拢成圆形的八道龙卷，各自有着强横的威能，互相制衡之下，不会融入一起，可是第九道龙卷的出现，彻底打破了这份平衡。

　　当第九道龙卷形成的刹那，八道巨大的风暴犹如被吸引了一样轰鸣着汇聚成了一道无比可怕的龙卷风暴！

　　借助通天河水将威力提升了一倍的八风破，形成了一股，疯狂的绞杀着困住的大妖，不出多时，另一头猿猴大妖的手臂扭曲，脑袋转了一圈，庞大的妖身直接被风暴扭成了麻花，惨死在风暴当中。

　　亲眼看到同伴被杀，匆匆赶来的百妖们更加暴怒。

　　“他不是鬼面，他是真正的恶鬼！”

　　“出手比大妖都狠，心肠比大妖都毒，他真是人族？”

　　“坏到这种程度，他的心一定是黑的！”

　　“一口气击杀三头大妖，他这是在挑衅百妖！”

　　“白乌没死，出手救她！”

　　轰隆隆！

　　乌云般袭来的百妖，其中有过半同时出手，雷电火焰剧毒狂风各类的天赋之力被齐齐施展，水面上巨大的龙卷风暴很快分崩离析，浑身血迹的白乌踉跄着跌落，随后被一头大妖抓住。

　　远处，徐言的身影已经站上了岸边，手中囚禁着一道雕魂两道猿魂。

　　微微扬起头，徐言望向空中的百妖，眼神里尽是轻视之色，尤其看向雷六的时候，徐言还摸了摸自己的耳朵。

　　“我当是谁，原来是雷六爷，六爷是不是快改名字了，你该叫雷一才对啊，雷一耳嘛。”

　　徐言这一句话，气得雷六暴跳如雷，猛踩龙雀，哇哇暴叫。

　　“杀了他！我要杀了他！！！”

　　龙雀被踩了半天，早就憋了一肚子气，看到徐言返回岸边，这头庞大的雀鸟振翅追去。

　　在龙雀的身后，紫鳞紧随而至，随后是数十头飞禽大妖，百妖犹如乌云般朝着岸边笼罩而来。

　　成功将百妖引了回来，徐言的心头再次一喜，收起三头大妖之魂，身后的巨翅一震，也腾空而起，两件法宝闪耀起惊人的豪光，蓄势待发。

　　百妖之中，闻梅自始至终没有开口，当她看到徐言的时候，目光有些复杂。

　　她在石头山替徐言挡下了十位大妖的联手一击，而徐言又在潜龙岭提前以传音通知她绝险来临，两人算是扯平了，谁也不欠谁，然而徐言被风婆婆收留，始终让闻梅心中生疑，如今见面，看到了徐言背后的青羽，闻梅终于恍然。

　　她去过石头山，还不止一次，所以深知裂风之翅对于风婆婆的含义，能将这对翅膀送给徐言，说明风婆婆十分看好这个鬼面。

　　闻梅对徐言没什么杀意，但也谈不上交情，她没有出手，可其他的大妖却无人会留手，即便是最为忌惮鬼面的金老大，也在准备着全力出手，趁着这次机会彻底将鬼面击杀在河边。


第800章 斗百妖（下）

　　百妖的速度极快，顷刻间抵达了岸边，一道道大妖威压同时锁定了敌人。

　　当百妖来临的同时，徐言的身影狂笑而起，双臂一震，轻易破开了百妖威压，随后巨翅挥动，身形如闪电般飞走，速度之快，连大妖龙雀都为之一怔。

　　“追！！！”

　　雷六再次狠狠地一跺脚，龙雀无奈之下发出一声愤怒的鸣叫，大嘴一张，喷出一团古怪的雾气。

　　这团雾气无毒，但是其内蕴含着龙雀一族的天赋之力，瞬间笼罩了徐言。

　　身形变得滞缓了起来，徐言的目光微微一变，深陷雾气，他仿佛听到了一种如龙似凤的鸣叫，雾气所蕴含的威压极强，然而雾气中古怪的声波，才是龙雀一族真正可怕的力量。

　　类似于龙息般的强横威压，被压缩至雾气形态，可见其内的力量有多强，换成常人的话，单单是那股龙凤鸣叫之音就能震裂神魂！

　　鸣叫声刚刚入耳，徐言还没感受到多大的威胁之际，一股诡异的咆哮立刻从眼底迸发，顷刻间将大妖龙雀的天赋之力撕了个粉碎。

　　天赋之力顷刻被破，龙雀浑身一震，险些将背上的雷六掀飞出去。

　　“他能破开我的龙凤齐鸣……不可能！除非他也是龙凤血脉！”

　　来自龙雀的低吼，充满了忌惮，听得雷六目光一凝，两手中各自出现了两条雷鞭，咔嚓嚓电闪个不停。

　　“他有龙凤血脉？”雷六低声问道。

　　“或许如此，否则他不可能在顷刻间破掉我的天赋之力。”龙雀沉声答道。

　　“也或许是你太弱了，追！”雷六决意要杀掉鬼面，鬼面不除，他难消这口恶气。

　　百妖的速度极快，瞬间飞跃了百里，然而徐言的速度更快，引着一群大妖飞往天北的深处，就连龙雀这些飞行类的大妖都难以追上。

　　“他背后的羽翅有些奇怪，有我鹰族的气息。”一头鹰类大妖追着追着发觉到一丝古怪，立刻出声提醒。

　　“明显是死物，为何速度如此之快？”

　　“法宝的气息，鬼面的双翅是一件法宝，一件以鹰类大妖炼制的法宝！”

　　“法宝的速度怎能比大妖还快，我们可是飞禽类的大妖，人族法宝再快，也很难甩掉以飞行见长的飞禽大妖。”

　　“除非他的羽翅中存在着大妖之力……”雷六目光阴沉地说道：“龙雀，比你速度还快的大妖，在天北好像没有几个。”

　　“冥蜂的速度能与我一比，除此之外能追上我的只有我夫人紫鳞。”龙雀也是十分不解，他想不通为何一件法宝会比他龙雀的速度还快。

　　忽然间龙雀发出一声低鸣，挥舞的双翅明显出现了一丝颤动。

　　“鹰族气息，大妖双翅……”

　　龙雀想起了什么，只是他不愿提及而已，因为但凡能超过他龙雀一族的飞行妖兽，对于龙雀来说都是一种被压制的屈辱。

　　“裂云鹰，居于云端，振翅时，云裂风歇……那是裂云鹰之翅！”

　　来自龙雀的低语，充满了无奈与愤怒。

　　身为高傲的龙雀一族，大妖龙雀在很久前就听闻过本族长辈传下来的一份教诲。

　　云裂不飞！

　　龙雀一族的教诲，意在告诫后辈，一旦看到天穹的白云碎裂，不要飞空，因为就算飞起，也追不上居于云端的裂云鹰。

　　云裂之际，说明裂云鹰腾空，龙雀一族，只能低头！

　　“管他什么裂云碎云，鬼面只有一个人，百妖围杀，他会被活活累死！”

　　雷六说得轻巧，继续指挥着百妖追杀，反正他不用费力，龙雀这些飞禽大妖可倒了霉，一个个拼了死力飞行。

　　大妖们追得很急，可是徐言逃得更快，不多时远离了通天河上千里。

　　斩杀大妖对于如今的徐言来说轻而易举，但是百妖的数量太多，真要拼命的话，他有可能会被活活耗死。

　　反正百妖追了过来，徐言的目的已经达到，拖住这些大妖就好，犯不着现在去拼命，他只管找到落单的大妖逐个击杀，早晚能将百妖斩杀一空。

　　天门侯绝非莽撞之辈，而且心黑手辣，打得过的时候必然一路碾压，局面不好那就先跑，绕个弯子在杀敌人个措手不及。

　　打斗的经验，在天北的这些年徐言算是越来越熟练，当他引着百妖远离的大河三千里之际，直接动用了风遁之法。

　　裂风之羽，加上风遁，徐言的速度豁然提升，就在龙雀这些大妖的眼前越飞越远，直至消失不见。

　　“遁法……”

　　雷六挥手间阻止了百妖追杀，望着消失在天北的鬼面，他恨得牙根都痒痒，又无可奈何。

　　裂云鹰的双翅已经够快了，连大妖龙雀都很难追上，再加上遁法的施展，恐怕除了妖王，任何大妖都追不上那个可恶的鬼面。

　　站在龙雀背上，雷六沉默了半晌。

　　被杀了三头大妖不算什么，就算被杀掉三十头，雷六也不会皱皱眉，只要抵达天南，他还会遇到妖族大妖，除非鬼面将百妖一举灭杀，否则百妖宴无人能阻止。

　　他在思索着为何鬼面还会活着。

　　将百妖聚集之地定为潜龙岭，雷六最终的后手，是自家的那位妖王。

　　当时妖王雷武已经追杀鬼面而去，雷六想不通自家妖王都出面了，鬼面怎么可能没死？

　　雷六在沉默，百妖也在沉默不语，身为天北最为强横的势力，聚集在一处的百妖堪称所向披靡，哪怕遇到一位人族的神纹强者都不会退避，却在一个区区鬼面的面前被耍得团团转。

　　不仅百妖在沉默，此时远在天北的极深处，雷武与他对面的几道身影也在沉默着。

　　“你听清楚了，来自他体内的吼声果真是龙吟？”黑暗里，有人发出质疑的声音。

　　“不会错，的确是龙吟。”雷武沉声说道。

　　“妖主轮回，不该出现在人族体内才对。”一道老迈的声音响起。

　　“人与妖均为生灵，轮回之力无人能控制，出现在人族体内不算稀奇。”

　　“如果那鬼面当真与妖主有关，百妖宴岂不是白忙一场，诛杀太多的人族，或许会让他对我妖族生出恶意。”

　　“若不杀人族，他体内的妖主之魂何时会醒来？”

　　“百妖宴继续举行，不论他体内的吼声是不是龙啸，先将妖主唤醒才行，只要妖主醒来，答案自然就揭晓了。”


第801章 大妖的诅咒

　　天北妖王的打算，与大妖不同。

　　在妖王的眼中，大妖一样渺小得不堪一击，而妖主之魂，才是妖王们真正在意的东西。

　　只要将妖主之魂唤醒，他们或许会从而得到飞升妖界的契机，解开多年来困于妖人两族强者心头的谜团，最不济也能阻止晴州浩劫，让妖族不必颠簸流离。

　　天南的人族强者将目光放在了海外，天北的妖王其实也一样，面对千年浩劫，妖王也无法抵挡。

　　距离河岸数千里远的丛林上空，百妖汇聚，气息惊人，这些强横的大妖一个个恼火不已。

　　追不上鬼面，总不能留在天北四处找吧，人家鬼面明显打着拖住百妖的心思，追还追不上，一旦落单就有被击杀的危险。

　　无奈之下，雷六下达了命令，百妖就此舍弃了鬼面，重新赶往通天河。

　　几千里远而已，不用多久，百妖从新抵达了河边，这一次雷六可不敢大意了，大妖的威压被他催动到极致，仅剩的一只耳朵不时颤动，连听觉天赋都被用了出来，意在防备着鬼面的偷袭。

　　而且大妖们各自相距得极近，几乎挤成了一团，远远看去好像一团乌云一样，知道的这是百妖南渡，不明所以的还以为是百妖怕冷，挤在一起取暖。

　　天北百妖，何其猖獗，任意挑出来一位都有着多年的凶威，在天北震慑一方，如今却被一个斩妖盟的盟主逼到如此地步，堪称惨不忍睹。

　　除了雷六龙雀这种无比孤傲的大妖，其他大妖其实并不介意，挤一点总比丢了命好，没看到又有三头大妖被宰了么。

　　刚刚抵达河边，雷六的耳朵猛地抖动了一下，下一刻手中出现了雷鞭，豁然朝着一侧拍去。

　　雷鞭突然的炸裂，在空气中形成了一道白浪，一柄虎骨长刀就此显形而出，不远处，徐言的身影正从风中出现。

　　“你还敢来！”雷六大怒，喝道：“动手！”

　　挤在一团的好处是安全，除非鬼面不要命了冲进大妖群里，但也有坏处，一旦动手，敌人没怎么样呢，这群大妖自己先缠在了一处。

　　两头巨鹰大妖刚要飞扑而出，背后的大妖先现出了妖身，不仅把两头巨鹰压得撞在了一起，同时现出妖身的大妖更被挤得掉落而下，有的身手灵敏，急忙挥爪的挥爪，抡尾巴的抡尾巴，先缠住了其他大妖，而其他大妖又被更多的大妖困住。

　　混乱成一团的百妖，有十几头纷纷掉进了河里，最惨的一位是一头巨鹤。

　　这头巨鹤背后出现了一头暴怒的雷象，四只象蹄猛地一踏差点把巨鹤给踩死，于是喝骂声大起，百妖混乱成一片。

　　雷六没料到这种局面，大怒之下让龙雀先冲出妖群，他以雷猴之体挥舞雷鞭迎战鬼面。

　　再一次的恶战，徐言动用了全力，风火法术同出，蛟牙与虎骨长刀不计代价地猛攻而去，将雷六与龙雀逼得连连倒退。

　　连法宝都不打算要了，徐言算是拼了命，然而这一次的偷袭注定无功而返，混乱的大妖很快追了过来。

　　百妖一旦汇聚，徐言立刻转身就走，仗着裂风甲的速度，逃之夭夭，把雷六气得怒吼不断，偏偏还追不上人家。

　　追出了百里之地，雷六忽然冷静了下来，挥手示意龙雀停下。

　　“他如此殚心竭虑，想要拖住我们，不外乎想要为天南减少些压力而已。”雷六低声说道，他已然看穿了鬼面的打算。

　　“多杀一头大妖，天南修行界的压力就会小一分，鬼面倒是好算计，他果然来自天南，他的故乡也一定在天南！”龙雀的声音带着一份明悟。

　　“故乡算得了什么，不惜以一己之力抗衡百妖，他一定有什么重要的亲人在天南，而且避不开百妖宴！”

　　雷六阴沉的脸色忽然间好转了起来，望着停在远处半空的鬼面，他渐渐狂笑了起来。

　　“鬼面！老子不和你玩了，我要去天南吃人！吃你的家人！”

　　大喝了一声，雷六取出纸笔，很快一副人像出现在纸上，容貌与徐言的真容半点不差，栩栩如生。

　　凭着在潜龙岭看到的徐言一半面孔，雷六以猴族的聪慧还原出鬼面的真容，拿着这张画像，雷六狂笑了起来。

　　“在天南每屠一城，我会将这幅画像让那些凡人看个清楚真切，然后告诉他们是这画像上的人，让他们断送了性命。”

　　雷六阴森的断喝，带着骇人的阴险，他终于抓到了鬼面的弱点，那就是对于人族的不舍与亲情。

　　“鬼面，你一定有亲人在天南，你的亲人若是在临死之前看到你的画像，他们会怎么想呢，让我来猜一猜。”

　　雷六狞笑了起来，他大声说道：“我猜他们会认出你来，然后挺身而出，想要证明满城凡人之死与你无关，这样一来，我就找到了你的亲人，放心，我不会杀掉你的亲人，你鬼面的亲人，我可要好好招待一番，哈哈哈哈！”

　　“我会让他们生不如死，求生不得，求死不能！！！”

　　雷六的怒吼传出很远，徐言听了个真真切切，看着自己的容貌出现在白纸之上，徐言的目光变得无比阴沉，左眼中隐隐有星纹闪动。

　　“不错的主意，雷猴一族果然聪慧过人。”

　　徐言的目光在瞬间变得平静了下来，摊了摊手，道：“可惜，我已经没有亲人在天南了。”

　　“有也好，没有也罢，总之，你鬼面将聚集起天南亿万凡人的恨意！”雷六的声音远远传来：“因为他们都知道自己是因你而死啊，你鬼面将成为天下第一凶，啧啧啧，聚集亿万凡人的恨意，鬼面，你会不会由此破入仙界，飞升成功啊，哈哈哈哈！”

　　“祝鬼面飞升成功！”一头大妖怪笑着喊了起来。

　　“亿万生灵的恨意加身，他能飞升仙界？我看飞升魔界还差不多，哈哈！”

　　“你们胡说什么，鬼面哪能去仙界魔界，他明显只能去鬼界啊，我看他飞不上去，应该沉下去才对，沉到九幽，成为真正的恶鬼！”

　　“亿万凡人就要因你而死，鬼面，你好大的威风，好大的名望，希望那些凡人的恨意聚集成业火，烧得你永世不得超生！”

　　“你会被无尽的恨意扯入地狱，鬼面，很快你会成为真正的鬼，不用叫什么鬼面了！”

　　百妖群吼，狰狞而骇人，来自大妖的杀意徐言不怕，但是听到这些来自大妖的诅咒，徐言忍无可忍，左眼中豁然暴起了星纹。


第802章 望河兴叹

　　雷六的阴险，成功引动了徐言的怒火。

　　人族即将面临天河浩劫，又要被百妖肆虐，如果这些大妖每屠戮一座天南巨城，都拿出他徐言的画像，那可真就要业火临身了。

　　对于别人的恨意徐言其实并不在乎，聚集亿万生灵恨意又如何，可是一想到红月，想到三姐，想到师兄，徐言就会生出一种毛骨悚然的感觉。

　　他不是没有亲人，他的亲人每一个对他来说都无比重要。

　　一旦他的亲人落入雷六之手，下场将惨不忍睹！

　　雷六的算计，听得闻梅双眉紧锁，她也是大妖，她去天南的真正目的不是参与百妖宴，而是寻找自己的妹妹，雷六这种做法太过残忍，但她无法阻止。

　　除非阻止百妖宴，否则百妖南渡，天南人族灭绝将无法避免。

　　闻梅的不忍，被百妖的狞笑所淹没，雷六的身后暴起了无数大妖的呼喝狂笑，一个个摩拳擦掌，那雷象更是现出人身，非得让雷六多画几张徐言的人像。

　　“雷六耳……”

　　左眼的星纹越转越快，徐言的身上升腾起恐怖的杀气，一旦涉及到威胁亲人的危机，徐言心底的暴戾之气立刻会被勾动而起。

　　“你不是很想开始百妖宴么，那么现在就开始好了！！！”

　　怒吼中，徐言的身影不在逃走，而是对着百妖冲来，两件法宝闪烁着狂暴的气息，竟是被催动到极致，即将爆裂！

　　雷六的狞笑，豁然凝固在嘴角。

　　他感受到了一股危险的气息来临，刹那间这位雷猴大妖做出了决定，狠狠一踩脚下的龙雀，喝道：“走，渡河！”

　　一个走字出口，雷六猛地甩出了两条雷鞭，其他大妖纷纷施展出天赋之力，天地中遍布起五颜六色的云雾，有雷有火，有冰有水，毒气漫天，火海升腾。

　　火海之内，隐隐现出一副巨大的虎骨，虎骨的动作很慢，但是绝大多数的攻击全被挡了下来。

　　数十种大妖天赋之力，形成了遮天的大网，彻底困住了鬼面的身影。

　　百妖不明所以，有的还想趁机诛杀鬼面，而雷六则一马当先，冲向了通天河。

　　不仅雷六，连龙雀此时都想通了关键之处。

　　鬼面无法渡河，那就留在天北好了，反正天北没剩多少凡人，剩下的全是妖族，不仅有妖兽妖灵，还有着妖王存在，一个鬼面就算再强也翻不起什么水花。

　　与其留在天北与鬼面死斗，还是百妖宴重要，不仅能唤醒妖主之魂，还能将鬼面生生给气死。

　　这种报仇的方式才最为正确，让敌人撕心裂肺，眼睁睁看着自己的亲人，自己的同族逐渐灭亡，直至灭绝，才是一种最为可怕的报复手段。

　　被妖王追杀还能安然无恙，说明鬼面决不简单，雷六打消了与徐言拼杀的心思，带着一路怪笑，很快飞入了河面，就此遥遥远去。

　　半晌过后，庞大的虎骨从百妖的天赋之力中冲出。

　　徐言正站在虎骨肚腹处一根根弯月形的肋骨上，脸色阴沉如水。

　　百妖合力的攻击，威能非同小可，若非有这副妖王虎骨抵挡，即便靠着法宝之力也很难脱身。

　　强压下左眼的躁动，徐言收起妖王虎骨，双翅一展，急急追到了河边。

　　等他来到岸边，远处的百妖已经只剩下几个黑点儿，最后再也看不到踪迹。

　　雷六的狞笑回荡在耳边，徐言的脸色发青，双拳狠狠地捏了起来，牙关咬得嘎蹦蹦直响。

　　“通天河！！！”

　　轰！！！

　　一道雷矛被徐言拍出，灌入河水当中，炸起了高达十丈的水浪，浪花临身，徐言不躲不避，任凭被河水打湿。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　顺着脸睱留下的河水，仿如眼泪，瞪着遍布血丝的双眼，徐言在岸边仰天狂啸，啸声中充满了不甘与愤怒，仿佛要撕裂天穹！

　　吼出胸中的烦躁，徐言的心神渐渐平复。

　　愤怒解决不了任何问题，如今百妖已经南渡，等待天南人族的将是一场堪称灭族的血腥杀戮。

　　“得回去才行，红月未必会跟着宗门安居海外，三姐也不会离开京城，还有程老爷子……”

　　推算起自己的亲人们会如何应对天河浩劫，徐言越发心乱了起来。

　　庞红月看似乖巧，实际上是个十分倔强的性子，她夫君渺无音讯，如果连老爹也没找到的话，必定还会四处奔波。

　　三姐的年岁渐大，更不会轻易离开京城之地，离开梅香楼。

　　左相不必多想，以程昱的以黎民为君，除非天南修行界将大普凡人尽数迁移到海外，否则程昱绝不会离开大普。

　　“百妖来了，你们倒是走啊！”

　　徐言跌坐在河边，苦叹了一声，眼中遍布迷茫。

　　或许红月能从宗门得知天河浩劫，但她未必会知道在浩劫来临之前，还会有一场恐怖的百妖盛宴。

　　“回天南，回天南……”

　　呢喃着痴语的徐言，慢慢站了起来，望着汹涌的河水，他的目光越来越亮。

　　一旦冷静下来，徐言立刻想起了蟹桥。

　　为了留条后路，徐言在抵达天北就开始养螃蟹，如今万只冰丝蟹全都被养成了妖物的程度，最大的小青在几年前就已经成为了妖灵，除了小青之外，如今千机府的花园里，至少能有三十头左右的螃蟹妖灵，再加上海大钳那个家伙，架起一座蟹桥极有可能成功！

　　连金丹后期都无法横渡的通天河，其实蟹桥这种后路不过是徐言的无奈之举罢了。

　　就算全都成为妖灵，万只冰丝蟹也未必能架起横跨通天河的蟹桥。

　　架起抵达天南的蟹桥不可能，但是架起抵达河心的蟹桥应该有些机会，只要能让徐言走到大河中心，他就可以施展天鬼七变的第六变，以鬼道盘天的力量穿越另一半通天河！

　　徐言的目光变得越来越亮，他不断的推算着蟹桥的可行性，最后打定了主意。

　　心念一动，千机府出现在身旁。

　　数以万计的螃蟹大军，源源不断的爬出千机府，不多时徐言的周围聚集起无数的巨蟹。

　　这群妖兽可没有认主，被困在千机府内还没什么危险，一旦放出来，立刻对徐言生出了敌意，尤其那几十头妖灵巨蟹，巨大的蟹螯咔嚓嚓直响。

　　螃蟹大军的骚动，在一头最为庞大的青蟹出现之后安静了下来，小青一旦现身，万只巨蟹纷纷低头，恭迎着它们的王者。


第803章 蟹桥

　　在千机府里养了多年，一旦放出这群螃蟹大军，徐言都为之动容。

　　千机府是收纳类的法宝，法宝里的小蟹不会太大，可是一旦放了出来，全都现出了真正的形态，起伏不定的蟹壳连成了一片，看起来无比惊人。

　　拍了拍小青，徐言以心念沟通灵兽，命其带领螃蟹大军渡河，架起蟹桥，只要抵达大河中心即可。

　　小青得到了命令，立刻举起蟹螯，好像在说自己一定能办到。

　　无数的螃蟹群里，一只贼眉鼠眼的怪螃蟹最为特殊，这只螃蟹很小，比起周围的妖物青蟹要小上一半，尤其只有一只蟹螯，另外一只不知被谁掰断。

　　被关押了多年的海大钳，做梦也没想到自己还有重见天日的时候，当他出现在河边，看到蓝天白云，看到大地山峦，两行清泪不知不觉间缓缓流下。

　　没等眼泪落地，海大钳立刻憋了回去，因为他看到了自己的噩梦，那个鬼面的身影。

　　急忙把身形变小一些，混在螃蟹大军里的海大钳一个劲地祈祷，希望鬼面把他给忘了，只要寻到机会，他立刻会挖个洞逃跑。

　　成片的螃蟹大军，虽然在小青的面前不敢乱动，但也发出咔嚓咔嚓的声响，一只螃蟹动两下，一万只螃蟹聚集在一起，想安静也做不到，除非这些螃蟹全被收为灵兽。

　　在海大钳提心吊胆的等待中，螃蟹大军开始动了，朝着河水爬去。

　　别的螃蟹往前爬，海大钳则在往后爬，一边爬一边瞪眼睛。

　　他不敢出声，只好用眼神恐吓挡路的螃蟹，反正他是妖灵，在这群螃蟹里比小青的境界都高，没有螃蟹敢挡他的路。

　　之前还提心吊胆，很快海大钳高兴了起来。

　　鬼面没发现他，远处起伏的高山越来越近。

　　“就差那么几步了，就差那么几步老子就能重获新生！天北，我的故乡！老子终于要回来啦！”

　　越发兴奋的海大钳，终于爬出了螃蟹群，眼前是一片山林，距离不远，山林里泥土稀松，应该很好挖洞。

　　挥舞着蟹螯，海大钳险些呼喊出来，自由的感觉让他喜极而泣，然而一道身影的来临，再次将海大钳的美梦打得粉碎。

　　“大钳，去哪儿啊？”徐言背着手转过身来。

　　“禀报长老！”

　　海大钳的反映够快，扬起蟹螯一指队伍后方的几只螃蟹，义正言辞地说道：“属下发现有几只臭螃蟹想要趁机溜走，这才前来断后，长老放心，有我海大钳在，一只螃蟹都跑不了！”

　　徐言的眼神变得古怪了起来，盯着海大钳半晌，点头道：“辛苦你了，下次发现臭螃蟹敢逃，直接炖了吃，到时候分你一半尝尝。”

　　海大钳浑身一哆嗦，急忙声称不敢，他无奈地现出人身，低着头跟在徐言身后，大嘴都要撇到后脑勺了，是欲哭无泪。

　　来到河边，徐言冷声道：“大钳，你个头最大，你来带队，前往河心。”

　　“我我我……”海大钳看着汹涌骇人的河水，苦着脸说道：“其实我是一只旱螃蟹，不会游水……啊！”

　　噗通一声，直接被踢下河去的海大钳狼狈地现出妖身，他刚浮出水面立刻感觉到背上一沉，徐言已经稳稳地站到他的壳上。

　　“架蟹桥！”

　　随着徐言的号令，小青第一个跳进河里，用两只蟹螯抓住了海大钳的后退，把海大钳疼得龇牙咧嘴。

　　“抓壳，抓壳！别抓腿，一会腿折啦！”

　　海大钳少了一只蟹螯，生怕在少了几条蟹腿，一个劲的叫唤。

　　他知道徐言要干什么，一座蟹桥需要所有螃蟹连成一线，中间不能崩断，一旦断裂将会前功尽弃。

　　单独的妖灵游不到大河中心，即便是水族，也无法抵达河水的中部，因为河心处最为汹涌。

　　小青在徐言的命令下放开海大钳的后腿，改为抓住蟹壳，在小青身后是几十头妖灵，再后面则是上万的妖物。

　　在徐言有意的控制下，一座奇异的蟹桥出现在河面上，几十头妖灵奋力的游动，稳住了蟹桥的前端，随着越来越多的螃蟹涌来，蟹桥越来越长，从十丈到百丈，直到千丈之外！

　　徐言也没闲着，催动起全部的灵力，对抗着河水中传来的威压，如果他挡不住这份天威，连着脚下的海大钳都会被甩飞。

　　岸边的螃蟹大军逐渐在减少，蟹桥在变得越来越长，虽然扭扭曲曲，看起来好像九转的山路，但是依旧在接近着河心。

　　“再近些，再近些……”

　　徐言站在海大钳的壳上，死死地盯着河面，一边计算着蟹桥的长度，一边拼力抵御着大河的威压。

　　自从踏上蟹桥，徐言就没再回头。

　　他不想看到冰丝蟹还剩下多少，因为这是他返回天南的最后希望！

　　身上的裂风甲发出嘎吱吱的脆响，徐言的浑身骨骼也在不断的被压迫，心头的一口淤血忍了又忍，最终一口喷出。

　　不到元婴不渡河，这是修行界延续多年的经验，而徐言正是要将这份规则打破！

　　徐言不好过，海大钳更加狼狈，巨大的蟹爪拼命的划动，不为了往前游，而是为了稳住身形，如果没有后面传来的力量推着，海大钳早就被冲走了。

　　他只是妖灵，尽管达到了巅峰程度，依旧对抗不了天河之威，随着接近河心，海大钳觉得自己快要死了。

　　“这是上辈子作了什么孽啊，遇到个鬼面，老天啊，让我去死吧！”

　　海大钳只有在心头哀嚎的力气，现在让他骂娘他都无力骂出了，把眼一闭，把心一横，海大钳准备着等死。

　　蟹桥的速度越来越慢，岸上已经没有几只螃蟹，如果从岸边看去，这座蟹桥七扭八歪，即将崩断。

　　距离河心还有着很远，徐言沉沉地叹了一口气。

　　万只青蟹已经尽了全力，如果是万只妖灵的话，或许真有机会抵达河心，可惜的是，妖灵的数量仅仅有几十只。

　　眼中厉芒一闪，徐言开始掐动法决。

　　既然是最后的机会，不去尝试一番他怎会死心？

　　大不了被河水冲走，徐言打算在这里直接动用鬼道盘天。

　　刚刚掐动出法决，没等那条阴森的小路浮现而出，远处的浪涛里忽然出现了一个巨大的黑影，对着徐言迎面扑来！


第804章 孽缘

　　法决掐动了一半，立刻被徐言散开，蛟牙虎骨两件法宝暴起了锐响。

　　徐言的眼神变得无比阴沉，因为迎面扑来的不是大浪，也不是什么大鱼，而是一头巨大的龙雀！

　　龙雀的背上，雷六狞笑着抡起了雷鞭，无数道雷影带着轰鸣袭来。

　　“猜到你有后手，果然如此，鬼面，在通天河里，我看你还怎么逃，给我去死！！！”

　　雷六的埋伏，出乎了徐言的预料，正如对方所说，有天河威压禁锢，徐言根本施展不开。

　　不仅雷六与龙雀出现，后方还有十几头飞行大妖扑杀而来。

　　原来在飞入大河之后雷六兵分两路，让一半的大妖先行渡河，他和剩下的大妖隐在河面上等待。

　　最为了解自己的果然不是知己，而是敌人。

　　徐言的失策，让他陷入了危险的境地，法宝顷刻间爆发出全部的威能，抵挡着不绝不断的雷鞭。

　　仗着法宝护身，徐言能顶住雷六的猛攻，可是脚下的海大钳顶不住了。

　　被一条雷鞭拍个正着，海大钳连哀嚎都喊不出来，直接翻滚着落入水底，立刻被河水冲向下游。

　　海大钳一旦被冲走，徐言只能急退到小青的背上，这时候其他的飞行大妖已然到了，各自咆哮着扑来。

　　一点千机府，徐言先将小青收入法宝，背后豁然探出双翅，向后急退。

　　将一只只巨蟹当成了落脚地，徐言一边抵挡着大妖扑杀，一边收取着青蟹，还得快速的后撤。

　　一个人的力量毕竟有限，徐言的强横，即便面对百妖也不惧，可是通天河的压制，让他彻底落入了下风。

　　仅仅收取了几头妖灵，退路上出现了断裂。

　　雷六看出蟹桥的用处，第一个出手灭杀螃蟹，几道雷鞭下去，蟹桥的前端立刻四分五裂。

　　前面的蟹桥一旦断裂，后面的蟹桥立刻也跟着溃散，徐言的身影随之跌入水中。

　　轰隆隆！

　　雷鞭加上大妖的利爪，在水面上不断的砸起巨浪，雷六狂笑着以雷电之力轰向水底，以他的感知，那鬼面至少挨了五六道雷鞭。

　　一旦落入河底，徐言再也抵挡不住天河威压，与无数的螃蟹一起，顷刻间被水流卷走。

　　“他身上有法宝护体，比龟壳都硬。”

　　“鬼面没死，我们要不要追杀？”

　　“这里接近了河心，我们已经埋伏了很久，再耽搁下去可不是明智之举。”

　　十几头大妖发出各自的意见，有的主张追杀鬼面，趁机将其一举灭杀，永绝后患，有的则畏惧天河之威，想要尽快南渡。

　　雷六扫了眼徐言被冲走的方向，沉吟了瞬间，决定追杀下去。

　　鬼面对他雷六来说是真正的大敌，这种能灭杀自己的敌人如果不除掉，即便到了天南雷六也会心神不宁。

　　刚要下达追杀的命令，一道超过了百丈的巨浪突然从河中出现，将十几头大妖卷入其中。

　　半晌过后，好不容易冲出巨浪的大妖一个个神色不定，目露惊惧之色。

　　“走。”

　　雷六心有余悸地说道，不是他不想追杀鬼面，而是通天河越发狂暴了起来，这种程度的天河，连大妖都快抵挡不住了。

　　河水的狂暴，打消了雷六追杀的念头，十几头大妖纷纷飞往对岸。

　　很快，河面上再无人影。

　　大河依旧在咆哮，自东天而来的河水汹涌而下，日夜不息，奔流不绝。

　　河水能带走一切，无论鱼虾，还是龟蟹，就连时间仿佛也随着奔涌的河水被扯成了碎片，纷落在尘世之间。

　　三天之后，距离当初架起蟹桥数万里之遥的下游，徐言带着一身水渍走上了河岸。

　　歪歪斜斜的脚步，停在河边的一棵树下。

　　嘭！

　　一拳砸在树干，留下一道深深的拳印。

　　“雷六……”徐言冷声低语：“再见面，我不仅会切掉你的耳朵，还会切掉你的脑袋！”

　　最后的希望，付之一炬，蟹桥一旦崩塌，万只冰丝蟹就算能活着大半，也无法聚集在一处了，因为除了小青之外，其他的冰丝蟹全都是无主的妖物。

　　坐到树下，徐言的目光有些呆涩，定定的望着天穹。

　　一条通天河，挡住了他返回故乡的前路，空有一身诛妖之力，却再也追不上百妖的踪迹。

　　这种感觉不仅令人懊恼，还会让人无比愤怒。

　　一文钱憋倒英雄汉，徐言算是体会到心有余，力也足，偏偏被天威所挡的苦涩。

　　蛟牙与虎骨护身，再加上裂风甲，徐言的伤势不算重，恢复几天也就痊愈了，只是心头的闷气始终无法发泄，他现在有些想念海大钳，那个免费的沙包用来当做出气筒还算称职。

　　心所念，则目所见，这是一份美好的憧憬，半晌之后，徐言呆涩的目光多了几分神采。

　　距离这颗大树不足百丈远的河道里，一只巨大的蟹钳探了出来，随后是一个庞大的蟹壳，背对着徐言的方向，独臂巨蟹狼狈不堪地爬上了河岸。

　　先是趴在河边喘了半天粗气，巨蟹直勾勾地盯着河水，看着看着居然发出人声的狂笑，那笑声说不出是愤怒还是解脱，好像还带着哭音儿。

　　“这下子老子该逃出魔掌了吧，九死一生啊，大妖的雷鞭原来我海大钳也能抗下来！看来老子距离大妖已经不远了，这真是老天有眼啊，我海大钳又活过来了，哈哈哈哈！”

　　狂笑之后，便是一阵嘀嘀咕咕。

　　“百妖南渡，天北岂不是没了大妖？我海大钳岂不是可以横行天北？难道这就是人族口中的大难不死必有后福？”

　　“看来该着老子走运，大妖们走得匆忙，他们老巢里一定还有好东西，我得好好算算……”

　　“九幽涧去不得，妖王大人咱可惹不起，鹳雀府倒是能去一趟，不知道龙雀大妖留没留点好东西，白乌的红树林最好别去，谁知道那群蚂蚁还在没在……”

　　嘀咕了半晌，海大钳有些愤愤然地嘀咕道：“都怪那鬼面，他把五地的大妖都给抢了，鬼面所过之处，野狗都得被拔毛，就不能给老子留点？真他娘是个吃独食儿的，他的那座府邸倒是不错……”

　　“鬼面死没死呢？劫掠了一群大妖，他最有钱啊，如果能找到鬼面的尸体，岂不是发财了！”

　　“对！等老子缓缓气儿，再去河里捞一捞，趁着这股运道没散，说不定真能捞到鬼面的尸体。”

　　嘀咕了半晌，海大钳有了几分力气，变化成人身，龇牙咧嘴地想要找处地方休息一番。

　　一回头，正好看到一颗大树，树底下倒是阴凉。

　　兴高采烈的海大钳没等迈步呢，就看到树下坐着的熟悉身影，他的表情立刻精彩了起来。

　　先是笑了笑，接着咧起嘴，最后皱起眉，眼角一抽，噗通一声跪倒在地，高声大喊：“能在此地再遇长老，是我海大钳的造化！这真是天大的缘分啊！”

　　说着拍马之词，海大钳的心里却在狂骂不止。

　　什么狗屁缘分，这分明是孽缘，孽缘！！！


第805章 海蟹回河

　　一旦遇到鬼面，海大钳就没有好受过，这次也不例外。

　　大树下传来乒乒乓乓的拳脚响动，半晌过后，徐言长出了一口气，胸中闷气仿佛也随着海大钳的鼻青脸肿而消失一空。

　　“就不该爬出来，在水下边躲个一年半载不就得了……”

　　海大钳一边暗骂自己运气太差，一边低眉顺眼在站在一旁，幸好是挨揍，海大钳已经习以为常。

　　“坐吧，搭建蟹桥，辛苦你了。”徐言神清气爽地坐在树下，语气平静地说道。

　　“谢长老赐座，谢长老赐座。”

　　海大钳累得可不轻，刚爬上来又挨了顿胖揍，本想坐下休息一会儿，后来觉得不妥，直接趴地上了。

　　不是他不想坐下，而是这个姿势护住脑袋的速度最快，还伤不到要害。

　　多年来养成的习惯，让海大钳每当看见徐言，立刻会自然而然的做好挨揍的准备，什么姿势防御得最快最好，他就选什么姿势，反正也不怕丢人，连大妖都丢了性命，面子这东西对他海大钳来说不值一提。

　　趴了半天，没听见什么动静，海大钳偷眼看了看徐言，出声问道：“长老这是准备去哪儿啊，百妖都走了，螃蟹群也散了……”

　　本来想说最好我们也各奔东西，这辈子再也别见面了，一看到徐言的脸色有些阴沉了起来，海大钳把后半截话直接咽了回去。

　　“是啊，去哪儿呢？”

　　徐言靠在树干上，望着面前的河水，半晌后，自语般说道：“想回家，可是回不去啊……”

　　感受到徐言心头的悲意，海大钳也觉得莫名其妙的悲伤了起来，螃蟹一旦不开心，大多习惯吐泡泡，在嘴边吹出个气泡，海大钳豁然惊醒，急忙呸呸了两声。

　　他是妖灵，还是化形妖灵，怎么能吐泡泡！

　　一定是和那群傻螃蟹一起住在池塘里太久了，海大钳如此想到，不由得咬牙切齿地暗暗发誓，再也不吐泡了。

　　“你有家么，你家在何处。”

　　耳边传来徐言的询问，海大钳正想着吐泡泡的事儿呢，随口说道：“家有什么用，我们海族四海为家！”

　　话一出口，海大钳就后悔了，急忙以手护头。

　　还以为自己又要被胖揍一顿，等了半天，没见动静，海大钳急忙讪笑着说道：“我老家在白桐河。”

　　“白桐河？你不是海蟹么。”徐言略微有些好奇，海大钳这个名字都能说明他是海蟹，怎么故乡在河里。

　　“我们大王蟹的确是海蟹，但是老家却在白桐河。”

　　想起自己的故乡，海大钳爬了起来，坐在地上挠着头说道：“大王蟹生于白桐河，栖息于大海，这是我们大王蟹一族的传统，也不知道从什么时候开始，应该很多年前了吧，反正我是在白桐河里出生的，后来顺着河水游到了大海，等到修为有成才爬上岸来。”

　　“海蟹回河？”徐言微微蹙眉，道：“是为了避开天敌吧。”

　　“可不是么，海里危机重重，为了保全后代，我们大王蟹每隔三年都会返回老家一趟，在白桐河生下后代再回到海里。”

　　来自大王蟹的习惯，让海大钳唏嘘了起来，道：“路太远啊，差不多能有几万里呢，有的母蟹在路上生出小蟹，为了带走这些刚出生的后代，公蟹会将小蟹吞进嘴里，等到了白桐河在吐出来。总听你们人族说生孩子不易，我们妖族容易么，那群强大的妖族还好，有大妖有妖王罩着，爱生哪儿生哪儿，我们大王蟹一族连妖灵都没有几个，更别提什么大妖了，哎，等我成为大妖，一定从回大海，为我大王蟹一族打出一片天下！”

　　海大钳嘀嘀咕咕说了半天，时而唉声叹气，时而雄心壮志，他这边说得起劲儿，徐言的眼神则跟着变化了起来，到最后出现了一缕精芒。

　　“含蟹逆游，故乡产子，含蟹逆游，故乡产子……”

　　一句话，被徐言呢喃了无数遍，一份返回天南的希望，就此出现在心头！

　　蟹能含子，那么其他妖族也一样能含着东西，只要口中之物不被吞食，就有机会抵达故乡。

　　“千眼王蛇……”

　　晶魂禁徐言动用不了，只属于千眼王蛇一族的古老禁制，其他的大妖也动用不了，但是若能借助千眼王蛇的本体，被王蛇吞入口中，岂不是就能借助晶魂禁返回天南之地！

　　眼中的精芒越来越亮，徐言是人族，与蛇族半点关联也没有，而且那头天鬼宗的千眼王蛇是他徐言的大敌，两者之间只有无尽恨意，可没有半点好感，说成是宿敌也不为过。

　　千眼王蛇不会含着徐言，想要让那条大妖听命，就只有一种方法可行。

　　将千眼王蛇收为灵兽，刻下灵魂烙印！

　　只有灵兽，才不会吞吃自己的主人，借助王蛇之体返回天南，成了身在天北的徐言最后一份归家的希望。

　　“早该想到才对……”

　　嘴角渐渐泛起了笑意，徐言的目光转向海大钳。

　　“大钳，想不想回故乡？”

　　“啊？”

　　“如果能成功，我带你回天南。”

　　“不去行不行？”

　　“机会虽然只有一次，成功的几率应该不小。”

　　“我老家不在天南啊！”

　　“若是真能回得去，我让你也尝一尝油炸大妖的美味。”

　　“我不想吃大妖啊！长老放过我吧！！！”

　　大河边，老树下，两道身影各自说着并不搭边的话语，徐言说得越发精神了起来，海大钳则哭丧着大脸，就差掉眼泪了。

　　大王蟹逆游产子的传统，让徐言联想到了以王蛇之口返回天南，这是他最后的一份机会，而且只有一次，错过了，就只能眼睁睁看着百妖施虐天南。

　　豁然起身，千机府一动，海大钳直接被收取，一头庞大的青蟹被徐言放了出来。

　　小青在危险来临前第一个被徐言收起，毫发无损，一旦出现，立刻举起蟹螯，围着主人直转。

　　“留在河边，收拢其余的青蟹，将找到的青蟹聚集在这颗大树附近。”

　　留下吩咐，徐言探出双翅腾空而起，向着远处的山脉飞去。

　　万只青蟹不会全都淹死，毕竟是水族，好不容易养了那么大，全都丢了有些可惜，所以徐言让小青负责寻找其他的同族，他自己需要做一番万全的准备。

　　斩杀大妖容易，降服大妖可就难了，尤其还要将其收为灵兽，更是难上加难，为了最后的这份机会，徐言就此忙碌了起来。


第806章 宗主的决定

　　天南，金钱宗。

　　往日里繁荣的山门，近年来变得越发安静，金钱宗弟子在山中小径经常走过的身影，不知从何时开始稀少了起来。

　　适合修士生存的海外巨岛已经在多年前被发现，只是岛屿周围的无数海族，成了另一个难题。

　　于是这些年来，金钱宗时常会派遣门人出海，至少由虚丹长老带队，一则为了斩杀海兽历练，二则为了占据一片海域。

　　多年前就开始的布置，如今已然有了成效，虽然海岛周围危险，但是修行者居住已经问题不大，如果换成凡人可就必死无疑了。

　　偌大的金钱宗内，人影寥寥无几，如今还留在宗门的，是一些元婴与虚丹长老，筑基门人大多被迁徙到了海岛。

　　后山，本该灵气盎然的灵眼，早已成了枯井，几道身影此时正恭立在井边。

　　“这口灵眼，到底是怎么没的呢？”

　　身形瘦削的王启，趴在井口将脑袋都探了下去，自语的声音在井口里产生了回音，一句话被重重的回音传回，好像在念叨个没完似的。

　　神纹强者的自语，身为宗门长老自然无人敢打扰，以宗主雁行天为首，除了玄箓峰的峰主李玄居之外，金钱宗几位元婴强者均在此地。

　　“徐言是不是来过这里？”

　　王启抬起头，姿势古怪地问道，也不介意身为太上长老的威风，跟个街边凡夫一样毫无风度可言。

　　“当年支脉小比，徐言为灵烟阁的第一名。”一身天青色长裙的灵烟阁主开口说道，语气温和。

　　“怪不得，怪不得。”

　　王启站直了身子，摇头叹息：“那小子所到之处，雁过拔毛啊，连老夫的灵眼都给抽了去，他倒是厉害。”

　　提及徐言，柳菲雨一双美目中泛起愧疚之色，若非当年她送给了饲灵堂十个弟子，徐言也不会被迫前往天鬼宗，历经磨难。

　　双重的性情，连柳菲雨也无法控制，倒也怪不得这位阁主，只能怪徐言的运气太差。

　　“二十年，困在天河湾的人，恐怕早已殒命。”楚苍海在一旁开口，声音有些沉重。

　　不止徐言被困死在天河湾，楚灵儿也一样没有出来，如今过去了二十载，那两人恐怕死去了多年。

　　“命数，天定啊。”

　　抬头看了眼天空，王启感叹了一句，算无遗策又如何，他神算子不惜舍弃双指来演算晴州之运，不过是白忙一场罢了。

　　枯井附近一时间寂静了下来，王启望着天空不再言语，其他元婴则微微低头不敢多说。

　　吼……

　　遥远的山脉深处，传来了轻微的兽吼，声音距离极远，若非元婴修为，根本听不到。

　　“百妖宴呐，百妖宴……”

　　嘎吧一声脆响，王启捏了捏单手，神色变得冷漠了起来。

　　来自万恒山脉深处的大妖嘶吼，不止出现过一次，这些年金钱宗的元婴强者时常能听到。

　　无边的万恒山，只有通天河能切断，这片广阔的山脉里不仅有着金钱宗，还有着大妖栖息，只是碍于人族强势，天南的大妖轻易不敢为祸人间。

　　随着大河的咆哮越发狂躁，深山里的大妖也开始躁动了起来，那份古老的妖族仪式，是所有妖族共同的一份期待。

　　“这些年万恒山脉深处出现了不少大妖气息，尤其今年，至少有三头大妖散发出威压。”

　　雁行天的神色无比凝重，躬身询问：“百妖宴看来无法避免，宗门如何应对，还望太上长老明示。”

　　“我们有约在先，不会插手元婴与大妖之间的战事。”王启叹了口气，道：“行天啊，你是宗主，百妖宴的事你拿主意吧，我若是插手，非得引来妖王不可，到时候就更棘手了。”

　　雁行天微微低下的头颅，缓缓抬了起来，一宗之主的气势仿佛在此刻回到身上，他沉声道：“天河浩劫行天无力阻挡，但是大妖当面，斩个几头不算难事，既然太上长老让我做主，行天决意与妖族开战！”

　　一句与百妖开战，不仅需要无上的勇气，还需要拥有强横的实力，否则只是空谈。

　　很显然，金钱宗的宗主，并非泛泛之辈。

　　“浩劫将至，凡人必死，与其耗费心力斗百妖，不如稳住海外的根基。”饲灵堂的堂主李牧此时皱眉说道：“与百妖争弃子，到头来依旧白忙一场，何必白费力气？”

　　将全部的力量用来稳住海外巨岛，再带走凡人当中的佼佼者，以巨岛形成方舟，可保存人族不灭，这一点是李牧的主见。

　　“李堂主此言差矣。”武曲殿的诸葛俊雄挺了挺肥胖的肚子，翻着小眼睛说道：“我等均为人族，看着亿万凡人成为百妖血食，于心不忍，于理不通，弃子怎么了？挡不住天河浩劫，才叫凡人为弃子，我们挡不住通天河，难道还挡不住百妖么？”

　　“凡人，可死于天威，不该死于妖族之口。”

　　天海楼主寒千雪此时漠然说道，这位女子终年一副冷漠的模样，没人见她笑过，如今却道出了一番豪言。

　　“尽人力，听天命。”楚苍海沉声说道。

　　“有玄箓峰主坐镇海外巨岛，短时间内应该问题不大，不去尝试一番阻止百妖，不仅我们于心不忍，一旦生出心魔，神纹无望。”

　　柳菲雨秀眉紧蹙，现出一丝担忧，她的声音柔和动听，却带着一种无奈之感，不过很快，这份无奈与担忧就随着裙角逸动而起的烟青之色彻底消散。

　　“诛……百妖！”

　　眼中的温和被冷酷所取代，衣裙顷刻间变幻的颜色，让柳菲雨的人格反转，强横而暴躁的威压轰然散开，带着无尽的杀意。

　　看到其他人大多赞成与百妖为敌，李牧摇摇头不在多说。

　　“如果邪派元婴也会共抗妖族，我们的机会更大几分。”

　　诸葛俊雄的小眼睛看向背过身去的太上长老，这些金钱宗真正的高层，大致知道几分正邪两派的由来。

　　王启没言语，远处却传来了剑鸣，随着剑鸣而来的，是一袭白袍与一声狂笑。

　　“指望邪派有什么用，百妖而已，你们不去，我一个人包了，不诛百妖，我人族之威何在！”

　　飞剑转瞬即逝，楚白的身影一步踏到地面，白袍如雪，威风依旧。

　　“来个狠的嘿嘿，楚苍海，你儿子应该一个能打十个吧。”诸葛俊雄嘿嘿一笑，调侃道：“这种儿子你怎么不多生几个，生他十个八个，我们还用怕那群大妖么？”


第807章 学学你师弟

　　生儿子容易，身为楚皇，楚苍海要多少女人就有多少。

　　可是生出楚白袍这种儿子，那就不是他楚苍海的能力了，能生出来一个，就别想生第二个，生多了会把他活活气死。

　　被诸葛俊雄的调侃气得胡子之翘，楚苍海瞪了诸葛俊雄一眼，没心思理他。

　　“你小子真能一个斗十个？”

　　王启此时回过身来，看着楚白说道：“说大话容易，真要斗起来，非得送命不可，百妖啊，连我都不敢说一定能杀光。”

　　“杀不光又如何？”楚白面对太上长老毫无敬意，仰头道：“大不了丧命大妖之口，一死而已，我楚白从未惧过！”

　　“逆子！太上长老面前，休要无礼！”楚苍海沉声喝斥。

　　“看看，看看，这就是典型的胆大不要命。”

　　王启也不恼，点指着楚白摇头说道：“天赋绝佳，二十年而已，一身修为直追楚皇，你小子以后必成神纹，把命送给大妖？你也不嫌丢人，留着这条命等到成为神纹之后再去把那群大妖挨个揍一遍多过瘾。就知道死战死战，学学你那便宜师弟，打得过就往死里打，打不过脚底下抹油溜之乎，能偷袭绝不去正面死斗，能坑死对手绝不去以身犯险，这才叫人物，懂么。”

　　“徐言死了。”楚白对于太上长老的教诲不但毫无敬意，反而目光冰冷，仿佛在质问。

　　王启讪讪地抽了抽嘴角，打岔道：“不提他了，不提他了。”

　　“死于天河湾！”

　　楚白的声音变得更加冰冷，他之所以无视太上长老的威望与地位，最多的缘由是因为徐言与楚灵儿。

　　两个本该无辜的小辈，被派往天河湾，就此一去不归，究其根源，竟出自太上之手，楚白自从得知了这份真相之后，对于太上长老再无敬重可言。

　　在他看来，徐言与楚灵儿之死，就是被太上长老害的！

　　“或许还活着也说不定。”王启摆摆手，不在理睬楚白，道：“攻敌之弱，取长补短，调虎离山，驱狼吞虎。”

　　说了几个字之后，王启看了眼几位元婴，不急不缓地说道：“当年老夫年轻的时候，也算一方豪强，手下有那么几百人听命，周围的村镇谁不听话直接杀上门去，好不威风，后来出现了一批山匪，这群人更狠啊，那是杀人不眨眼，平了一村又一村，灭了一镇又一镇，就快杀到我老家了，怎么办？”

　　好像在讲述着年轻时候的经历，王启摊了摊手，道：“人家太强，我们不是对手，可也不能眼睁睁看着自己家乡被灭吧，没办法也得想啊，还好本地有几个恶霸，将这些恶霸抓起来，先暴打一顿，打得服服帖帖，等到山匪来了，这些恶霸就成了冲锋陷阵的工具，反正是恶霸，死就死了呗，临死他们还能杀几个山匪，省下我们几分力气。”

　　“太恒山脉里有大妖……”诸葛俊雄第一个理解了太上长老的用意，急忙改口：“太恒山脉里也有恶霸，嘿嘿，应该不少才对。”

　　不仅诸葛俊雄明白了过来，其他人此时全都恍然，毕竟是元婴强者，心智可没有低的。

　　“办法是人想的，动动脑子，拿起刀砍人的那是莽夫。”

　　王启摇摇头，一副恨铁不成钢的模样，看了眼柳菲雨，道：“不是还有只小狐狸么，杀掉泄愤是下策，用来拖住老狐狸是中策，用来制衡狐族逼其反水才是上策。”

　　“人，乃天地之灵，灵在何处？”

　　王启笑了笑，转身而去，走的时候拍了拍自己的后脑勺。

　　人乃天地之灵，灵不在身，不在心，而在脑。

　　枯井旁，几位元婴神色各异，没人开口，连楚白都不得不佩服太上长老的算计，这种人物该当神纹。

　　“只要天河出现大浪，放弃百妖，你们立刻赶到灵水城，天河浩劫挡与不挡，到时候再说。”

　　留下最后一句吩咐，太上长老的身影消失在宗门。

　　金钱宗外，一处无人山林之内，王启缓步行来，最后站在林间，唉声叹气。

　　“长辈不好当啊。”肥肥的身影从虚空中走出，何田早就来了，只是没有现身金钱宗而已。

　　“是这群后辈太蠢，整个天南也没几个聪明人，你看看言哥儿，如果那小子不死，非得坑死百妖不可。”王启摇头叹息。

　　“十七太保的确非同寻常，天底下就没见过比他还坏的，可惜了个好苗子。”何田一样叹息不止。

　　“纪贤那家伙到哪儿了。”王启神色一正，问道。

　　“不久前在蓝羽国落脚，四处收罗大妖，不知目的何在，怕他生疑，我离着很远。”何田的声音变得冷冽了几分。

　　“大普国师，雪山喀目，容他在我们眼皮子底下这么多年，也该收点利息了。”王启冷笑道：“若非忌惮雪山喀目濒死之时能动用堪比神纹的力量，哪还能让他活这么久，既然天下即将大乱，我们也趁乱出手好了。”

　　“阻不了天河浩劫，怎么也得探清雪山隐秘，看一看这群蛮人到底是不是魔族。”何田的目光显得万般凝重了起来，魔族两个字，仿佛力沉万钧。

　　“人，妖，魔……”王启沉沉一叹：“非人非妖，非鬼非怪，就只有魔族这一种可能了，拔下他的角，合我二人之力或许能推算出真相。”

　　喀目生角，这种奇闻无人听说，只有神纹强者才会了解几分，这也是天南的两位神纹为何对雪山无比忌惮的缘由。

　　“如果蛮人当真是魔族，那么天河湾里的东西，必定与飞升无关。”何田沉声说道。

　　“晴州就这么大，除了雪山与天河湾，我们已经找遍了天下，飞升无路，有何办法呢？”王启苦笑道：“就算天河湾里困着魔王之体，也得亲眼看到才死心啊。”

　　“若是没有雪山蛮族，天北的那些老家伙，真想再和他们斗上一斗。”

　　“没办法，妖族势大，我们既然决定对雪山出手，就不能惹那群妖王，腹背受敌的滋味可不好受。”

　　“靠着两宗的元婴，未必能挡得住百妖。”

　　“让他们自己想办法吧，都是元婴强者，又不是三岁小儿，忙我们的事，妖王不来，人族元婴应该能与百妖周旋一阵子。”

　　“聪明的元婴太少，又聪明又心黑手辣的更少，你说言哥儿要是也成了元婴，会不会变得更坏了？”

　　“又聪明又坏的家伙，那是世间极品啊，可惜，可惜了……”


第808章 乱象渐起

　　从后山返回的金钱宗元婴强者，经过一次长谈，就此定下了抵挡百妖的决定。

　　以宗主雁行天为首，几位元婴分别忙碌了起来，于是万恒山脉里的大妖最先倒了霉。

　　单独的大妖，面对几位元婴加上一群虚丹修士的围攻，连半点胜算都没有，这些免费的打手，是第一步，等到百妖南渡，百妖宴真正开始的时候，正邪两派的高手必定会集结，来一场真正的元婴与大妖之战。

　　人可以死于天威之下，却不能死于妖族之口。

　　看起来好像是无用之功，却是一份人心深处的信念，一种身为人族的自豪与骄傲，若是当真无视凡人被大妖吞杀，天南修士的心境必然会出现一丝裂痕，而这份屈辱也必将流传下去，修行界在凡人眼中将再无威严。

　　事不关己，的确可以高高挂起，然而在灭族浩劫的面前，身为修行之人，怎能不去尽一份力呢？

　　金钱宗开始捕杀山脉深处的大妖，天鬼宗也没闲着，十殿之主时而汇聚在大齐的某处险地，猎杀着单独的大妖。

　　元婴强者的决定，最终来自于神纹的默许，而虚丹长老，无论情愿与否，只有听命一途。

　　金钱宗的宗门任务早已取消，取而代之的，则是一份份不容拒绝的命令。

　　许多长老就此奔赴各地，各自身负着重任，有些是去打探天北妖族是否来临，有些是探寻一些大妖的栖息之地，还有的长老被派往边关，抵抗蛮族越来越猛烈的攻势。

　　前有百妖盛宴，后有天河浩劫，中间还夹着蛮族铁骑这种凶猛的敌人，大普的局势变得岌岌可危。

　　皇宫内，愤怒的皇帝摔碎了所有能摔的东西，宫女们几乎每天都能听到皇帝大骂左相的声音，而那位奉黎民为君的老人，以年近九旬的年纪，再度挂帅出征，率百万大军赶赴灵水城。

　　皇帝走不了，因为楚皇楚苍海的一句话，让楚宣欲哭无泪。

　　你既为人中帝王，就该与黎民同命，生则同生，死则同死！

　　楚家皇朝，不会因为一个帝王之死而就此败落，但是百姓若是死光，也就再没有什么大普之说，或许留下楚宣，是楚皇的无奈之举，但对于大普的江山，楚皇其实从未轻视过半分。

　　他才是真正的皇者，所以知道君民同命的道理，君在，江山在，君不在，江山还在，可是江山若不再，就再无君王之说。

　　帝王之家，注定有如此举动，而那些世家豪族，也会留下嫡系后辈，哪怕死在洪流当中，也要守到最后一刻。

　　庞家身为饲灵堂四大家族，这些年来出现了不少天赋不俗的筑基弟子，有庞红月与庞少城两位虚丹长老坐镇，多年前被压得抬不起头的庞家，隐隐出现了繁荣的征兆。

　　可惜的是，这份繁荣来得时机不太好，几乎与浩劫同至。

　　经历了几次变更，如今的庞家家主不在是筑基修为，而是一介凡人，但是这个凡人在庞家的地位无人能撼动。

　　因为他的亲弟弟与亲妹妹，都是虚丹境界的宗门长老。

　　庞少伟已然年过中旬，身形微微发福，留着三寸黑须，看起来温和有礼，也有一股家主的威压在身。

　　然而今天，庞少伟毫无家主的气势，在酒宴上为他的弟弟与妹妹频频夹菜，笑声爽朗而欣慰。

　　庞红月与庞少城这次回家，是要带走兄长，只是庞少伟执意不走。

　　既然天下浩劫，身为天下人，又能走到何处呢？

　　如果有修为在身，庞少伟不会如此固执，这位庞家的当代家主正是看透了凡人之身融入修行界的艰难与无奈，这才选择了留守庞家。

　　对于兄长的决定，庞红月与庞少城苦劝无效，只好点头同意，强行带走庞少伟不难，可是庞少伟如今是庞家家主，一家之主的决定，即便是虚丹境界的弟弟与妹妹，也不能改变。

　　这是世家的规矩，人可以死，家规不可无！

　　固执的庞少伟，其实与梅三娘一样，他们看得十分清楚，以凡人之身去和修行者相处，到头来得到的不过是苦闷与愈加的卑微罢了。

　　离开庞家，庞少城与庞红月就此分别，两人各有任务在身。

　　庞少城需要前往边关探听蛮族的动静，庞红月的任务则是前往一处大普城池，搜寻近期出现在这座城池附近的大妖气息。

　　当兄妹二人分别在街头的时候，远在金钱宗的饲灵堂内，堂主李牧的面前正跪着一人。

　　“去海岛吧，天南即将大乱，留你许家一份血脉也好，宗门里的事，你不必参与了。”

　　望着跪在脚下的中年男子，李牧叹了口气。

　　“堂主，许后想要报仇。”名为许后的男子死死地捏起了双拳，没有抬头，但是语气出现了压制不住的颤抖。

　　“背负了二十年的血海深仇，不得报，我注定元婴无望！”

　　身为许家最后的一位天赋奇才，曾经眼睁睁看着仇家一举灭杀了家族所有天才的许后，猛地仰起头，眼中遍布血丝。

　　“你们许家的仇家，已经死于天河湾。”

　　李牧沉声说道，其实他也恨，恨徐言，恨庞家，可是太上长老的存在，让他不敢妄动分毫。

　　徐言是太上真传，如果他杀了庞红月泄愤，太上长老不可能不管。

　　在神纹强者的面前，尽管有元婴修为，李牧始终不敢去动庞家，但是大乱将起，许家与庞家的世仇，也就没人会过多的在意了。

　　“徐言是庞家之婿，他死了，庞家还在，父债子偿，夫债妻还！”

　　许后的声音遍布着狰狞，为了记住灭族之恨，他不仅修炼小心，做事小心，平常从来都是一副谨小慎微的模样，如此卧薪尝胆二十多年，只为等待着报仇的机会，更不惜将自己的名字都改了。

　　许后这个名字，意为许家最后的一位后人。

　　“天南大乱，无法避免。”李牧盯着对方看了半晌，挥手道：“乱世之中多杀戮，你去吧，成败不必回禀。”

　　堂主的默许，听得许后喜极而泣，重重地磕了一个头，起身大步而去。

　　同为虚丹境界，许后未必能杀得掉庞红月，然而离开饲灵堂之后，他就此得到了庞红月的行踪。

　　以有心算无心，成功的机会极大，如果隐匿得足够好，偷袭之下把握将更大。

　　背负了二十年的血海深仇，让许后养成了无比谨慎的心性，只要得到庞红月的踪迹，他有信心一举将其击杀！

　　大河虽然汹涌，人心更加险恶，然而比起险恶的人心，还有更加可怕的东西。

　　临近通天河的一座小镇，来了一群古怪的客人，这些客人不仅身形高大，模样各异，胃口还出奇的好，吃光了一座酒楼所有的酒菜。

　　最后这些客人还没吃饱，于是倒酒的店小二首当其冲，被一位身高两丈开外的客人张开血盆大口，一口吞了下去。

　　比起险恶的人心，百妖之宴，更加可怕，因为它们不仅吃人，连人心也会一同吞掉！


第809章 恨意如狼

　　小镇的酒楼，刚刚抵达天南的百妖，先为自己来了一顿接风宴。

　　酒菜不错，只是份量太少，于是没吃过瘾的大妖开始吃起了酒楼里的伙计，这种当场生吞活人的景象，吓得掌柜的面无血色，跪在地上不敢抬头。

　　等到百妖们将酒楼里的伙计与其他客人吞了个光，雷六这才放下酒杯，从怀里取出一张画像。

　　抖开画像，雷六看了眼跪在面前的掌柜，问道：“认不认得这个人。”

　　酒楼掌柜五十多岁，虽然面无血色，此人并未被恐怖的景象吓昏，壮着胆子抬头看去，目光忽然微微一动。

　　“认不出来的话，你的下场与其他人族一样。”

　　雷六看出了对方的迟疑，心中立刻浮现出惊喜之意，他这番随意之举，根本没抱着什么希望，如今看来，抵达天南的第一站，有可能就此得知鬼面的真正身份！

　　那掌柜的张了张嘴，装作惊恐，实际上是在观察着局势，他不是修士，但也有先天修为，城府更是极深。

　　嗷呜一声大吼，一头狮子大妖在雷六的示意下直接现出了妖身，巨大的雄狮差点将酒楼给撑爆，锋利的獠牙对准那掌柜，其上寒光闪动。

　　“认、认、认得，认得！他叫徐言！”

　　掌柜的之前还强撑着冷静，此时看到大妖真身，被吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦地急忙承认。

　　“徐言？”雷六一摆手，雄狮大妖立刻恢复了人身。

　　“说说，这个徐言是什么来路，你又是何人呢？”

　　雷六坐在大椅上好整以暇地审讯着，刚到天南就得知鬼面的真正身份，让他大喜过望。

　　“小人叫姚林，祖居长夷城，多年前蛮族屠城，小人才逃到了这边界小镇，从此隐姓埋名，开了家酒楼。”

　　酒楼掌柜面无血色地说道：“小人当年是鬼王门落云堂的堂主，负责替门派走商，画像上的人如果我没认错的话，应该是鬼王门的十七太保，名叫徐言，后来入赘到大普庞家，成为庞家女婿……”

　　多年前十八太保在长夷城与蛮族铁骑相遇，不敌之下撤走，长夷城被屠戮一空，而坐镇长夷城的落云堂堂主，从此再无音讯。

　　连鬼王门都以为落云堂的堂主已经死于蛮族之手，没人想到姚林居然逃出了长夷城。

　　落云堂是鬼王门的摇钱树，一旦被毁，无论是蛮族所为还是正派所为，姚林必定要背黑锅。

　　为了不引起门派的追究，姚林直接逃进了大普，落脚在这处边陲小镇，一住就是二十多年。

　　反正筑基无望，本以为就此可以安享晚年，姚林做梦也想不到，他当年逃过了蛮族追杀，时隔多年之后，居然又遇到了百妖当面。

　　再多的蛮族铁骑，也比不过百妖可怕，在他面前的可不是小妖，而是百位恐怖的大妖！

　　说出实话，姚林胆颤心惊地等待着对方处置，低着头不敢多语，渐渐的，他听到了笑声，笑声从低到高，直至疯癫。

　　“十七太保，庞家之婿，鬼面，原来你果真有亲人在天南，真是天助我也！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　雷六的狂笑，带动起更多大妖的吼声，整个酒楼里群妖乱舞。

　　“那么这位十七太保的夫人，又在何处呢。”雷六笑声一止，声音平和的问道，生怕吓到面前这个渺小的人族。

　　姚林虽然逃到了大普，但是天门侯的名声太大，庞家婿的典故在大普几乎人尽皆知，他知道徐言的夫人是谁，于是一五一十的交代了一番。

　　姚林不仅将庞红月告知了百妖，还将庞家与金钱宗的关联全都说了出来。

　　“原来是修行宗门的人，金钱宗，哼，他们挡得住百妖么！”

　　雷六豁然站起，目露狰狞，身后百妖狂啸。

　　“鬼面的女人，必定与众不同，既然你鬼面回不了天南，你那夫人，我会好好替你招待一番，哈哈哈哈！！”

　　雷六仰天大笑，一把抓碎了姚林的脑袋，整个酒楼轰然塌陷，一时间妖气冲天。

　　小镇里的凡人看到了恐怖的一幕。

　　有无数巨大的妖兽出现在眼前，这些庞然大物所散发出来的威压，令得小镇里的凡人连动都动不了分毫，只能眼睁睁的看着自己被活活吞下！

　　不到片刻的功夫，这座至少居住着数万凡人的小镇，就此成为了死地，血色弥漫，冷风中吹来死亡的气息。

　　百妖已然抵达天南，这座小镇，不过是开胃菜而已。

　　“人族大城里的凡人更多，百妖宴，开始吧。”狼啸仰头长啸，獠牙闪着森森寒光。

　　“好多的血食啊，本后可没吃够，要去最大的皇城才行，嘿嘿嘿嘿。”白乌庞大的妖身无比骇人，这只大妖的口中遍布着凡人的鲜血，嘴角还挂着一只胳膊。

　　“早晚会杀到大普皇城，最好天南的修行界别来碍事，如果来了，让他们有来无回！”

　　百妖的咆哮之中，雷六冷声喝道，纵身而起，跳上龙雀的后背，一群狰狞的大妖如同乌云般飞向了远处，飞入了富庶繁华的天南之地。

　　……

　　来自妖族的屠杀即将开始，修行界的反击也在蓄势待发，在这种刀剑相向的关键时刻，最忌内斗的发生。

　　然而内斗这种事，自从人族出现几乎永未禁绝，因为在有些人的心里，天大的大事，也比不过复仇。

　　尤其是家门灭迹这种血海深仇！

　　阳东城，位于大普南部，城镇极大，居民百万，是大普的一座重镇，十分繁华。

　　凡人不知浩劫，所以阳东城的凡人依旧安居乐业，远离边关的重镇，不必担忧蛮族的威胁，城中的街巷上人来人往，热闹非凡。

　　近些日子，阳东城渐渐泛起了一丝恐慌，恐慌的来源是经常失踪的一些年轻情侣，这些年轻人曾经出城踏青，就此一去不归。

　　于是关于妖怪作祟的传闻，成了阳东城百姓们的话题。

　　无论酒楼还是街边，到处能听到有人谈论妖怪在城外出没，更有许多人家的长辈口提面命，让晚辈们不要出城，看似太平的阳东城，其实早有蛮族的传闻，如今有人失踪，还是老老实实的呆在家中为好。

　　避祸之心，是长辈们的经验，而复仇者却从不会因为传闻而动摇。

　　街边一处茶棚里，坐着一个中年男子，短须长眉，目光锐利，如此人物本该出身不凡，却将自己打扮得十分臃肿，头上戴着斗笠，看起来犹如樵夫。

　　许后已经抵达阳东城三天了，他始终在寻找着庞红月的下落。

　　去恳求堂主不是为了让堂主出手，许后唯一的目的，是要得到庞红月所接取的任务与即将抵达的确切方位。

　　压制了二十多年的恨意，终于可以爆发，许后的目光犹如狩猎的饿狼，不住的巡视着街巷，终于，一道红衣身影的出现，让他那颗被仇恨填满的心，猛地一跳！


第810章 乌云下

　　阳东城附近出现大妖气息，为了确认大妖踪迹，庞红月身负重任而来。

　　这份来自饲灵堂堂主的命令，虚丹长老根本无法拒绝，在百妖宴即将开始，天河浩劫将至的紧要关头，所有的虚丹长老都需要倾尽全力。

　　抵达了阳东城，庞红月在城外足足搜寻了两天，小心翼翼不敢有半分怠慢。

　　毕竟是堪比元婴的大妖，如果能得到确切的线索，她无需出手，只要立刻返回宗门禀报，自会有元婴强者亲临。

　　两天的时间，毫无线索。

　　别说大妖，连妖灵的踪迹也没看到一个。

　　带着一份疑惑，庞红月进了城，漫步街头的女子秀眉微蹙，沉吟着这份消息的来源是否正确。

　　多年来的奔波历练，庞红月的阅历越发深厚，她知道急不得，只有谨慎行事，才能完成这次危险的任务。

　　街头人来人往，想要借助凡俗界的热闹驱散几分心头的烦闷，庞红月有意的看向一些街边的孩童。

　　童心无邪，天真的孩童心灵最为纯净，看到那些孩子们在开心的玩耍，庞红月的嘴角渐渐挂起了欣慰的浅笑。

　　想起自己的夫君，庞红月的笑容变得苦涩了起来。

　　二十多年的分别，其实庞红月也想过徐言是不是已经不在人间，可是一旦生出这种念头，立刻会被她掐断。

　　“夫君不会死的……”

　　轻语着只有自己才能听到的低吟，女子举步而去，瘦削的肩头看起来惹人怜惜。

　　她担负了太多。

　　不仅夫君生死不知，父亲也一样毫无消息，这些年来庞红月几乎不敢闭眼，因为只要一闭上双眼，她就能看到父亲骨瘦如柴的濒死模样，能看到夫君一身是血，连脸庞都变成了一张鬼面。

　　呼……

　　轻轻的呼出一口浊气，女子振作精神，只要她庞红月不死，早晚能找到自己的亲人！

　　带着超乎常人的坚毅，庞红月行走在街头，或许命运无常，在她苦寻亲人多年而不见的时候，她却遇到了一位不该出现在眼前的亲人。

　　转过一处街巷，庞红月抬眼随意看去，涌动的人群里，一个身穿布衣的女子正迎面走来。

　　那是位年轻的妇人，三十多岁，面容姣好，气质高贵，宛如大户人家的夫人，只是穿着有些寒酸，可十分干净。

　　随意的一眼望去，庞红月的身影如遭电击！

　　儿时的记忆，仿佛泉涌一般从心头冲出，那张温柔的脸睱庞红月这辈子都不会忘却，因为那张脸只属于她的母亲，一如三十多年前，半点没变。

　　檀口微张，庞红月的眼眸晃动了起来，带着不可置信的神色，而这个时候，街边茶棚里的臃肿樵夫也离开了座位。

　　身上的臃肿，是为了更好的掩饰杀人的利刃，被许后常在身上的飞剑多达十八柄！

　　就算十八剑也杀不掉仇家，那就引爆这些飞剑。

　　距离越来越近，从百丈，到五十丈，又到三十丈。

　　许后的脚步变得急促了起来，低垂的目光变得越发狰狞。

　　“近了，只要再近一些，再近一些……”

　　不知庞红月被何事所吸引，背对着他一动不动，许后顾不得多想别的，只在心里祈祷着距离仇家再近上几丈，因为距离越近，他得手的机会就越大！

　　不知是不是老天听到了许后的祈祷，直到逼近庞红月十丈以内，对方仍旧毫无察觉。

　　许后的神色大喜了起来，但他还不敢保证能一击灭杀仇家，于是又连着走出几步。

　　从相距十丈，到相隔不到一丈，许后终于抬起了头，身上的所有飞剑被灵力疯狂的催动。

　　不足一丈，同阶之间如果没有防备，一旦遭遇飞剑的击杀堪称必死，又何况是整整十八柄飞剑！

　　对于身背后的杀机，庞红月丝毫不觉，并非她太过大意，而是迎面走来的女人实在打乱了他所有的心神。

　　“娘……”

　　口中轻吐出久违的称呼，一个娘字，包含了女儿太多的心酸与思念，庞红月的身影前倾，想要就此扑去，扑到母亲的怀抱。

　　嗡！！！

　　这时候许后已然催动出剑光，十八道剑气在庞红月身后升腾而起，远远看去仿佛十八道长尾在女子身后摆动。

　　致命的剑芒，在庞红月身后同时出现，全部的心神被母亲所吸引的女子，再无防备的机会。

　　看似即将殒命的庞红月，还未扑进母亲的怀抱，不过对面的女人已经到了近前。

　　瞬间跨越了十几丈距离，女人的到来不仅带来了一股冷意，还有着一蓬血雾翻飞！

　　嘭！！！

　　长街上，有人倒飞而起，街边的行人被淋了一身鲜血，人们错愕了片刻，一哄而散。

　　叮叮当当。

　　十八柄飞剑相继掉落在一旁，在女人的轻笑中纷纷碎裂了开来。

　　单单凭着一双玉手而已，法器程度的飞剑无功而返，许后的尸体就此掉落一旁。

　　从震惊中清醒过来的庞红月，这时候才发觉到有人偷袭自己，若非娘亲出手，她绝无幸存的机会。

　　“娘！！！”

　　最后一丝疑惑被抛诸脑后，庞红月直接抱住了母亲，两行清泪流个不停。

　　“傻丫头，这是得罪了何方小人，你们这些孩子啊，就是不让人省心。”

　　温柔的拍着女儿的后背，本该名为红云的女子，眼眸里有三圈血轮一闪而逝，嘴角的笑意带着一丝冰冷的古怪。

　　顾不得街上的尸体，庞红月泪眼朦胧，从母亲的肩头上抬起俏脸，急急问道：“娘，这些年你去了何处，女儿寻你多年，还以为你不在人世。”

　　“我这不是活得好好的么，傻丫头，担心什么。”红云温和地笑道，语气轻柔：“既然为娘到了，想要害你的宵小也就没机会了，放心，从今以后，娘会一直陪在你身边，咯咯咯咯。”

　　温和的笑声中，掺杂着一丝诡异，只是庞红月再也听不出来，沉浸在母爱中的女子，哪还能怀疑她的母亲是真是假呢。

　　天穹中乌云弥漫，遮住了阳光，长街的尽头出现了云影，瞬间将街巷铺满，两个容貌相似的女子，在乌云下，谈笑着走向了远处。

　　风云已然涌动，刺杀的绝险刚刚过去，另一番更加险峻的处境，无声无息的降临，只是局中人不得而知。

　　……

　　天北，群山环绕的一座峡谷当中，有浑厚的歌声传来。

　　转过十道弯，嘿！

　　翻过八座山，嘿！

　　运起神力呦，呵！

　　把墓修得圆，哈！

　　独臂的壮汉肩上扛着一块数丈巨石，脚步稳健，只是那歌声听起来不仅不伦不类，还无比哀怨。

　　为啥修墓呢，呸！

　　老子去天南，哇！

　　唱着唱着，壮汉哇哇大哭了起来，哀嚎道：“老子不想去天南啊……我想回家！”


第811章 万事俱备

　　家里好，有吃有喝，有床榻。

　　即便家徒四壁，即便家乡只是一条河，海大钳也十分想念自己的家乡。

　　当了好多天的苦力，海大钳没觉得累，他力气很大，扛石头而已算不得大事，只不过他觉得自己与天南好像越来越近了。

　　能让这位身高两丈的壮汉流泪，可想而知他的遭遇有多凄惨。

　　被人当沙包，当苦力，这些海大钳全都忍了，被人家当成螃蟹在池塘里困了好几年他也不敢多说半句，可是横跨通天河去天南这种事，身为妖灵的海大钳做梦也没想过。

　　大妖能横跨通天河，妖灵可过不去。

　　大妖不怕天南人族，妖灵可怕得很。

　　“听说天南有修行宗门，有元婴强人，还有神纹强者，我这只小螃蟹要是去了天南，岂不是蟹入人口，早晚成为一盘清蒸大王蟹……”

　　天北是妖族之地，天南则人族势大，这一点海大钳早就听说过。

　　他还知道人族修士经常猎杀妖兽，将妖灵杀掉之后收取妖魂，扒皮抽筋，浑身血肉都会被祭炼成丹药。

　　一想起自己被大卸八块的惨状，海大钳不由得抹了把伤心泪。

　　“鬼面只身闯天北，难道老子就不能一蟹闯天南么？”一边走着，海大钳一边为自己打气：“他叫鬼面，老子来个化名叫蟹面，到时候大闹天南百城，壮我蟹族之威！”

　　说着连自己都不信的言词，海大钳越来越心虚，眼前总是一副热气蒸腾的模样，最近他做梦都会梦到自己被人给炖了。

　　“算了，强龙不压地头蛇，还是求求鬼面，让我住在千机府的池塘里吧，反正那里灵气不少，不到大妖老子不出池塘！”

　　这次的豪言海大钳觉得靠谱了一些，撇着嘴点点头，好像在自夸一样。

　　越过一片树林，出现了一个大坑，这个大坑十分古怪，周边全都垒着巨石，好像一座没盖子的石屋。

　　石屋即将完成，将最后一块巨石盖在屋顶，海大钳来到盘坐一旁的徐言近前，低声下气地说道：“长老，大钳不负所托，终于修建好了地底石屋，这些岩石都是我精挑细选的梅花岩，连灵识都能挡得住。”

　　“辛苦你了。”

　　闭目打坐的徐言眼睛没睁，说道：“一边休息去吧，替我盯着这里。”

　　“好嘞。”

　　海大钳急忙退到远处，刚一转身，身后再次传来徐言的声音：“等到了天南，我教你天南的山歌，你唱得太难听了。”

　　海大钳一缩脖子，急忙溜走。

　　距离百妖南渡已经过去了半月有余，徐言坐在这处山谷也快要半月之久。

　　他在准备着最后一次返回天南的机会，这一次绝对不能出现差池，如果失败，一切将前功尽弃。

　　一柄柄上品法器飞剑被先后祭炼了出来，被插在地底石屋之内，以蛟牙与虎骨长刀为阵眼的诛妖阵，已然准备妥当。

　　大妖的感知十分灵敏，多年前千眼王蛇出现在金钱宗，被元婴强者又给打了回去，这次可不会轻易出现，再一再二的落入陷阱，连海大钳这种妖灵都会长记性，何况是一头真正的大妖。

　　为了留住千眼王蛇，还不能让对方将全部的蛇身冲出晶魂禁，徐言算是下了功夫。

　　先寻到这处巨大的峡谷，又让海大钳找来能隔绝灵识甚至隔绝大妖威压的梅花岩，在地底建起了一座石屋，又准备好以上品法器构成的诛妖阵，加上两件法宝的威力，徐言有信心彻底留住千眼王蛇。

　　机会只有一次，他必然要万般谨慎。

　　地底的石屋，不仅布下剑阵，还是一处堪称完美的藏身地，在山谷之内一旦出现人族气息，千眼王蛇一定不会出来。

　　睁眼之际，徐言飞身而起，双翅一震就此失去了踪迹。

　　只要降服千眼王蛇，就能以晶魂禁直接抵达天鬼宗，临走之前，徐言需要去一趟海边将小青收取，就是不知道小青聚拢了多少只螃蟹。

　　海大钳看到徐言飞走，咧了咧嘴，没敢乱动，老老实实地坐在一边，守护着地底石屋。

　　不多时，抵达河边的徐言找到了小青，令他有些意外的是，小青周围居然聚集着上千只大小不一的冰丝蟹，足有两三千只。

　　能找回来这么多青蟹，已经不错了，徐言满意地点点头，将小蟹们全部收入千机府，再次返回了峡谷。

　　不用徐言开口，看到对方回来，海大钳急忙迎上前去，千机府刚一出现，他自己十分主动地钻了进去。

　　比灵兽还像灵兽的海大钳，其实与徐言毫无关联，徐言根本就没收他，看来在强势的压迫之下，不是灵兽的妖灵，一样得老实听话。

　　万事俱备，只欠东风！

　　徐言的神色变得凝重了起来，心念一动，一头不久前收取的妖灵炼魂被放出。

　　这是一头鹰类的妖灵，刚一出现立刻飞向远处，最后落在一座高山的半山腰，鹰眼只盯着一个方向，正是石屋之上。

　　鹰类的目力堪称最强，炼魂也一样，放出这头炼魂之后，徐言催动出一道狂风法术，随后掀开石屋上方的巨石，直接跳了下去。

　　轰隆一声，石屋合闭，其上狂风卷动，将准备在周围的土石与草屑纷纷卷动。

　　很快，石屋消失，原地只有一层沙土，从外表上很难看出底下存在着什么，即便以灵识去感知，也只能发现地底的岩石。

　　土石纷落，峡谷中变得安静了起来，只有一块圆玉般的晶魂禁被留在原地。

　　“复！”

　　透过石屋的细小缝隙，徐言催动起复灵诀，一张巨大的禁制之门就此出现在峡谷深处。

　　禁制呈半圆形状，其上遍布着繁复的纹路，看起来晶莹剔透。

　　时隔二十多年，晶魂之禁，再一次被徐言恢复了原貌。

　　虽然准备了多时，可是千眼王蛇会不会爬出来却在两说，相隔了这么多年，天鬼宗地底的蛇巢还在没在徐言更无法得知，如果千眼王蛇被天鬼宗的元婴殿主收取，或者是挪到了别处，再多的准备也是无用功。

　　“看运气了，千眼王蛇，你可千万别让我失望啊……”

　　心中的低语，带着希望与担忧，徐言的眼神变得越发沉重，右眼中白芒流转，以半山腰的鹰类炼魂盯着晶魂禁。

　　漫长的等待最为枯燥，回到了千机府的海大钳倒是长出了一口气，泡在池塘里哼着小曲儿，他觉得最安全的地方还是这处池塘，虽然那群傻螃蟹时而在他头顶爬上爬下，但是比起与鬼面为敌，这些小事也就不算什么了。

　　这一等，就是七天的时间！

　　耐心终究有限，尤其是在这种等待着唯一希望降临的时刻。

　　七天来徐言连眼都不眨，一动不动，仿如石人，终于，在第八天的时候，徐言始终催动着仙眉鬼眼的眼瞳，突然晃动了一下！


第812章 等你好久了

　　安静的峡谷深处，巨大的禁制之门出现了一丝波动。

　　一道猩红的蛇信从巨门中探出，又迅速缩回。

　　八天的时间，徐言一动不动，右眼的白芒始终闪烁不停，终于以鹰魂之眼发现了探出瞬间的蛇信。

　　“王蛇……”

　　心头的低语，带着迫切的期待，徐言的心都要提到了嗓子。

　　仅仅探出瞬间的蛇信，自从缩回之后，再没出现，又是两天的时间，禁制之门毫无动静。

　　徐言的心开始沉了下去，千眼王蛇吃过一次大亏，果然不肯就范。

　　等……

　　徐言没有办法，只好按捺住心头的躁动，沉心静气，苦苦的等待着。

　　风来云往，雨落霞生。

　　一连半月的时间，峡谷深处的禁制巨门声息皆无，就在徐言觉得千眼王蛇不再会出现的时候，一股腥气突然从禁制巨门中喷涌而出！

　　随着腥气的扩散，峡谷中的虫蚁小兽纷纷倒毙，就此死掉。

　　蛇毒！

　　极远处的半山腰，鹰魂的目光变得越发锐利，一头庞然大物，终于无声无息地出现。

　　骇人的蛇首遍布着青绿的鳞片，鳞片之间的缝隙犹如龟裂的大地，一双阴冷的竖瞳居高临下，谨慎的盯着周围的环境。

　　嘶嘶！

　　不团喷吐的蛇信，捕捉着周围空气中的微小变化，无比谨慎的千眼王蛇仅仅探出了蛇首，如果它发现半点威胁，立刻会退走。

　　自从当年冲出晶魂禁，这条王蛇遭遇了元婴强者的轰杀，它可没想到自己居然出现在金钱宗的深处。

　　单独的大妖，跳进正派宗门里，下场可想而知。

　　被天鬼宗捕获多年的千眼王蛇，早已神智大开，被囚禁在蛇巢，让它无法化形人身，这一次从新感知到晶魂禁的开启，千眼王蛇发现了希望的来临，同时也嗅到了骗局的味道。

　　它被徐言算计过一次，哪能忘记，这才耽搁了半月时间不肯离开蛇巢。

　　面对着逃生的希望与自由的向往，苦等半月的王蛇大妖，终于按耐不住，从晶魂禁中探出头来。

　　感知了半晌，千眼王蛇的眼瞳越来越亮。

　　蛇族的感知能力其实极强，只要喷吐蛇信，它能察觉到方圆百里内的空气变化。

　　在千眼王蛇的感知中，这片峡谷里有着各类的虫兽，还有一些妖物，不仅如此，它还发现了一道妖灵鹰魂的暗淡气息，只是没有任何的人类踪迹。

　　遍布妖兽的峡谷，有着妖灵魂魄不算稀奇，让千眼王蛇有些意外的是，这片陌生的大地与繁多的妖兽踪迹。

　　暗自沉吟的巨蛇，第一时间想到了天河北地，如果这里当真是天北，只要冲出晶魂禁，它就会真正的获得自由。

　　因为天北，是妖族之地！

　　当年盗走一半晶魂禁的人族小子不知去向，千眼王蛇感知了许久确认毫无危险，终于做出了冲出魂禁的决定，蛇首高昂，发出丝丝的低吼，庞大的蛇身豁然钻了出来。

　　身长百丈的巨蛇，与其他大妖略有不同，因为它的身体实在太长，蛇行的习惯即便在这种逃生之际也不会更改，所以，千眼王蛇注定要倒霉。

　　轰！！！

　　巨大的蛇身刚刚冲出七丈多长，连一半都没到呢，地面忽然震动了起来，一道道剑光从地底冲出，足足百道，形成了玄奥的剑阵。

　　呼啦！

　　双翅齐展的身影，随着剑阵重回地面，手中剑诀变幻，面上鬼脸阴森。

　　“诛妖剑阵！！！”

　　咔嚓嚓！

　　一道道剑光形成了交叉环绕之势，将千眼王蛇的七丈妖身彻底困在阵中，进不得，退不得。

　　嘶嘶！！

　　猩红的蛇信猛然袭来，王蛇的竖瞳中豁然遍布血丝，对面的身影虽然戴着鬼脸面甲，但是那股熟悉的气息它永远都忘不了。

　　当年在蛇巢中盗走晶魂禁的人族修士！

　　“老朋友，等你好久了。”

　　徐言的眼神变得无比冷冽，法术出手，大片的水雾在剑阵中弥漫。

　　以巅峰法术加上诛妖剑阵，徐言这是要彻底断了千眼王蛇的退路！

　　咔嚓！

　　巨蛇大嘴一张，如刀的獠牙猛然咬来。

　　千眼王蛇发现退不回去，直接暴起了凶性，硬顶着无数飞剑的劈斩，在剑阵与敌人恶战在一处。

　　天北这片峡谷中的恶战，只有两位，而发生在天南大普边关的一次恶战，则多达数百身影。

　　百妖来临，第一个目标居然是大普！

　　接连屠杀了三座大城中数百万的凡人，百妖终于遭遇了修行宗门的截杀。

　　这次与妖族开战，金钱宗没有动用任何一个筑基门人，大多的筑基弟子早已抵达了海外岛屿，留在宗门的只有元婴强者与虚丹长老。

　　二十多年的修养，摩罗洞之行所死去的长老，得到了补充，如今金钱宗的虚丹长老多达上百，而这一次与金钱宗共同抵挡百妖的不仅是正派宗门，还有其他国度的宗门与一些隐居在各地的散修之士。

　　天南十六国，最大的正邪两宗在大普与大齐，但是其他国度可不是没有修行宗门。

　　宗主雁行天发布了诛妖令，此令分别被送往其他国度，于是越来越多的修行者聚集而来，如今汇聚在大普的虚丹修士已然超过了五百多位，元婴强者多达近二十位。

　　这还仅仅是正派金钱宗的一次召集，邪派天鬼宗的人马并未抵达，在天南十六国，与邪派交好的修士与宗门大有人在，如果天鬼宗全力以赴召集可用之人，所聚集的强人不会比金钱宗的人马少。

　　正邪两派若是当真合璧，单单虚丹修士即可多达近千，元婴必定超过三十乃至四十位！

　　如此数量的人族强者，已经是天南修行界全部的力量，然而在百妖面前，这份力量仍旧不够。

　　一位元婴可独斗一头大妖，可是雷六狼啸这种老谋深算的大妖极难对付，还有白乌雷象那种无比凶残的大妖，哪怕雁行天独自面对，胜算也不高。

　　神纹无法出手，这场堪称千年之战的恶斗，只能以元婴为首。

　　城外，乌云般的大妖已然逼近。

　　城内，不明所以的百姓毫不知情，人们只看到一位位身手矫健的修行者纷纷跃出城外，脚踏飞剑，面带决然。

　　天空中剑光闪闪，迎着远处的乌云而去，仿佛刺破黑暗的曙光。

　　人心不死，人族不灭，只要不屈之心还在，万物之灵即可爆发出全部的力量。

　　哪怕面对着天地之威，百妖之力，不低头者……是为人！


第813章 认我为主

　　发生在大普边界的恶战，持续了三天三夜。

　　山峦坍塌，大地龟裂，战死于此的正派修士多达百人，其中多为虚丹修士，元婴强者也有一人陨落。

　　而妖族一方除了几头大妖被重创之外，无一丧命！

　　多达近五百位虚丹，加上二十多位元婴，依旧挡不住百头大妖的施虐，被正派一方守护的巨城就此沦陷，除了提前逃走的多半凡人，没逃出去的，全部死于大妖之手。

　　巨城上被挂起了一面七扭八歪的大旗，其上写着百妖城三个大字，以雷六为首的百妖在城头发出震天咆哮，咆哮过后则是充满了鄙夷的大笑。

　　远处，身上道袍几乎被鲜血染红的雁行天，虎目圆睁，牙关紧咬。

　　一些杀红了眼的虚丹长老还要冲上去拼命，均被宗主喝住，正派一方就此准备退走，退到下一处大城。

　　“我们退，他们会追杀而来，反正躲不开，不如在这死战到底！”

　　灵烟阁的徐藴泽小眼睛通红，愤愤喝道，他身旁的夫人林小柔遭遇了重创，被一头大妖撕裂了腹部，险些毙命，若非阁主柳菲雨及时出手，林小柔这次可就活不成了。

　　虽然命保住了，可是伤得太重，根本无法再战，像林小柔这种重创的长老多达数十人。

　　“硬拼绝非上策，宗主必定还有后手，我们听命就好，师尊切勿心急。”

　　徐藴泽的一旁，十年前已然成为虚丹长老的聂隐出言相劝，道：“师娘的伤势太重，及早疗伤才最重要。”

　　徐藴泽气得一跺脚，不再吭声，有元婴强者在，如何进退他们这些虚丹可无权决定。

　　“该退了，邪派的人还没到，此时不是决战的时机，试探出百妖的实力也就够了。”诸葛俊雄咳嗽了两声，抹了把嘴角的血迹说道。

　　“正邪不联手，百妖必定无人能敌。”一位来自其他国度的元婴老者沉声说道。

　　“一切由雁宗主决定就好，我们这些荒野散修，只能出把子力气，为人族尽一份心力。”另一位樵夫打扮的壮汉洪声说道，此人也是一位元婴强者。

　　“邪派的人会来的，事关天南人族的灭族之战，容不得他们置身事外，只要邪派抵达，伏杀才会真正开始，走！”

　　雁行天最后看了眼城墙上群魔乱舞的大妖，与巨城中不断升腾又被不断收集的血煞之力，沉声低喝，随后带着剩余的人马飞向了远处。

　　这里还不是最后的战场，雁行天所准备的后手也没有尽数施展，甚至战力最强的楚白袍，都被雁行天留在了后方，并未在这次试探百妖的恶战中出手。

　　这一战不过是人族对百妖的一次试探，真正的战场，其实在大普深处。

　　雁行天只需要一路拖着百妖，将这群大妖一步步引入大普深处，引入人族修士早已布置了很久的陷阱当中。

　　百头大妖聚集在一起，这份实力即便单独的神纹都无法一次将其战败，不到二十位元婴与几百虚丹，更无法获胜，雁行天这也是没了办法，只能牺牲一些凡人，等到最后的决战之际，他会将这份血仇一并回报给百妖。

　　百妖在巨城中施虐，凡人连哭喊的机会都没有就变成了一具具尸体，血流成河，尸体堆积如山，一副末日般的景象。

　　凡人没机会哭喊，远在天北的千眼王蛇一样也失去了咆哮的机会。

　　一根森白的巨刺，此时正贯穿了蛇身，正是蛇首之后七丈的位置。

　　蛇有七寸，普通的妖物蛇类，在七寸的位置也是命门，而妖灵则变成了七尺，至于达到了大妖程度的巨蛇，头后七丈，则是命门所在！

　　等到千眼王蛇探出七丈长的蛇身才出手，这也是徐言的一份算计。

　　倾尽全力的千眼王蛇，如今浑身血迹，蛇眼变得无神，但是恨意更深。

　　一对一的话，还没有大妖能斗得过如今的徐言，这场恶战的结局其实早已注定，只要王蛇现身，必定会落败！

　　以蛟牙贯穿了蛇身，将其死死地钉入地面，徐言手持虎骨长刀站在蛇首前，面甲背后的双眼带着万般冷意。

　　嘭。

　　长刀抵住了蛇首，徐言冷声说道：“认我为主，生，否则，死。”

　　吼……

　　蛇口微微开合，发出愤怒的低吼，连蛇信都被斩断了一半的千眼王蛇此时无比凄惨，但是大妖的凶性让它即便濒死也不愿认人族为主。

　　咔嚓！

　　一道裂痕出现在蛇首之上，鲜血迸溅。

　　“你只有一次机会，生，还是死，你自己来选。”

　　吼！

　　刀伤加剧了王蛇的伤势，本就奄奄一息的王蛇迸发出最后的凶戾，大口猛地一张，朝着徐言吞去。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响之下，徐言没用法宝，以双手抓住了蛇牙，双臂运力，筋肉暴起。

　　嘎吱，嘎吱！

　　两颗被法宝轰击了多次的蛇牙，本就有些松动，在徐言的巨力下发出嘎吱吱即将断裂的响动，这一下疼得千眼王蛇哀嚎不止。

　　做出拔蛇牙这种极度危险的举动，其实徐言是有意为之。

　　全盛时期的大妖，拔牙恐怕不行，尽管拥有了万斤巨力，对于大妖的咬杀，徐言可未必真能挡得住，趁着王蛇虚弱，他才如此冒险，为的是彻底让这条大蛇屈服！

　　降服妖物容易，以徐言如今的修为，收服妖灵也不难，可是大妖太凶，除非刻下灵魂烙印，让其终生无法反噬。

　　刻下烙印说着容易，真要做起来极难，不仅风险太大，面对的大妖还要彻底屈服才行，否则很容易在刻下灵魂烙印的同时遭到致命的反噬。

　　如果大妖拼着不要了性命，重创刻下烙印之人其实十分容易。

　　想要驯服大妖，徐言用出了最拿手的办法，那就是揍。

　　揍到对方心服口服！

　　不仅将其打怕，还要让对方清楚的体会到他这位主人的强横，所以徐言才动用了肉身之力。

　　即将被掰断的蛇牙，终于将千眼王蛇最后的凶性消耗贻尽，这头大妖发出了低微的吼声，眼中涌现出惧怕与屈服之色。

　　看到大妖不在抵抗，徐言这才松手，满意地点点头。

　　没有立刻动用灵魂烙印，徐言刚刚点完头，双拳再次暴起，对着蛇首一顿猛砸。

　　他怕千眼王蛇藏着心眼儿，这是要一口气将其打到畏惧为止。


第814章 收服王蛇

　　天门侯行事，从不瞻前顾后，出手堪称狠辣无双。

　　打个半死或许能慑服敌人，但是打到真快死了的时候，才会唤醒敌人发自心底的恐惧。

　　山谷中，嘭嘭的落拳声不绝不息，一头大妖，生生被打得蛇眼翻白，口吐白沫，就剩下半口气了。

　　“做好选择了么，是生，还是死？”

　　抬起酸麻的双臂，徐言自己都被累得够呛，沉声喝问，一抬头发现王蛇的眼珠子都没了，就剩下眼白。

　　“生，还是死！”

　　狠狠地暴喝之际，徐言在心里嘀咕了起来，不是给打死了吧……

　　大妖的生命力极其强悍，听到喝问，大蛇的身体微微扭动了一下。

　　“敞开心神，容我刻下烙印，你就可以活着。”

　　说话间徐言运转灵力逼出一滴精血，落入蛇首的两眼中间，瞬间侵入对方的心神之内。

　　包含着神念的精血，是能否收服这头大妖的关键，只要畅通无阻的抵达对方心神，再形成强大的烙印，这头王蛇以后就是徐言的灵兽，不敢有半分噬主之心，否则顷刻间会被摧毁神魂，死于非命。

　　精血果然无阻，直接落入王蛇心神深处，最后化为点点血光，形成了一道坚固的禁制之力，彻底与王蛇心神融为一体。

　　就此，千眼王蛇，成了徐言第一头大妖境界的灵兽！

　　呼！

　　长长地呼出一口气，先将贯穿蛇身的法宝拔出，徐言开始盘膝而坐，准备祭炼丹药。

　　这头大蛇伤得太重，嘴巴都张不开了，连退回晶魂禁的力气都没有，不救治一番，恐怕一会儿真要没命。

　　收回鹰魂，放出几头大妖炼魂护法，又取出繁多的灵草，最后把海大钳给扔了出来，让其与大妖炼魂一起戒备，徐言这才安心地炼制起能治疗妖兽的丹药。

　　刚才还在池塘里泡得悠哉悠哉，海大钳一出来立刻撇起了大嘴，心里一个劲地腹诽，还以为鬼面又要拿他当苦力。

　　“好大一条蛇！”

　　揉揉眼睛，海大钳看到千眼王蛇顿时惊呼了一声，脱口而出：“这是被谁给揍的？太惨了吧！”

　　刚嘀咕出一句，海大钳立刻想起了鬼面，顿时冷汗就下来了。

　　在天北能把大妖折磨到如此地步的，恐怕除了那些强大可怕的妖王之外，就剩下鬼面那个凶神了。

　　大蛇已然濒死，可是气息还在，大妖的气息海大钳哪能分辨不出。

　　又一头倒霉的大妖，海大钳带着同情的目光看了眼千眼王蛇，在心里哀叹了一声，心说怪你命不好，遇到个难缠的鬼面，天北的世道已经变了，以前是大妖横行，现在是鬼面横行啊……

　　“去一边守着。”徐言随口吩咐，拿海大钳当成了手下的兵将一样。

　　听到徐言的吩咐，海大钳急忙点头称是，低头哈腰地与几头大妖炼魂分布在周围，反正那些炼魂傻兮兮的，只有他海大钳有心智。

　　大妖炼魂只听命于徐言，海大钳这个不伦不类的家伙既不是炼魂，也不是灵兽，按理说他应该比较尴尬才对。

　　可这位心大如海，比猪都像猪，只要没有屠刀临头，从来不想身后事，反正最近鬼面对他的态度还不错，海大钳也不担心自己的下场，人家让他守着他也听话，老老实实地蹲在一块巨石上。

　　回头看了看远处的大蛇和炼丹的鬼面，海大钳挠挠头，觉得自己守得不太气派，于是现出了妖身。

　　一头独臂大蟹出现在巨石上，蟹螯高举，耀武扬威的模样，这一下倒是凶猛了不少，周围的老鹰兔子之流远远的看到他立刻扭头就跑。

　　海大钳觉得自己变得越来越威风了。

　　没看到那条大蛇都趴下了，他这只螃蟹还能完好无损，这就叫命！

　　噗噗。

　　高兴之余，海大钳吐出两个泡泡，吐完立刻反应了过来，又呸呸了两声。

　　“傻螃蟹才吐泡，老子是被那群傻螃蟹给传染了傻气，以后可不能吐泡，有损我大王蟹的威严呐……”

　　海大钳在嘀嘀咕咕，徐言则在忙碌个不停，不久，几粒丹药炼制而出，被扔进王蛇的大嘴。

　　有了灵丹，千眼王蛇的眼白这才有了点黑影，眼珠子快要转回来了。

　　再次炼制了十几粒灵丹，徐言终于把千眼王蛇给救了回来，只是这头王蛇无比虚弱，看向徐言的目光带着天然的畏惧。

　　身为灵兽，一旦主人心念一动，它就会灰飞烟灭，这种生死握在别人手里的感觉可不好受。

　　“能动了吧，我要借你之体返回天南。”

　　大蛇缓缓点了点头，随后张开大嘴，将半截蛇信缩回盘起，形成了一张椅子模样，恭候主人就坐。

　　点手收回大妖炼魂，徐言看了眼远处趴在石头上的海大钳，略一犹豫。

　　这只妖灵已经没什么用处，看似精明实际上傻里傻气，也不知赤元当初是从哪儿找到的海大钳，看来不仅鼠目寸光，龟目也没远多少。

　　返回天南的契机，是海大钳无意中说出的故乡习俗，这一点才保住他的命，否则早成了亡魂。

　　本想将这只傻螃蟹留在天北，转念一想自己这次回去要对抗百妖，还要经历千年浩劫，雪山以后也会走一趟，这么多的绝险，说不准还会像天河湾一样被困在什么险地，所以吃的东西还是越多越好。

　　就因为怕以后被困险地而饿着，徐言叫来了海大钳，将其收入千机府。

　　欢欢喜喜地回到池塘，海大钳这边还高兴呢，以为自己就要成了鬼面的心腹，殊不知人家只是把他当成过冬的储备而已，说不准哪天就被吃掉。

　　眼神一凝，徐言几步走入蛇口，回身间衣袍舞动，端坐于蛇信形成的大椅之上。

　　无人的峡谷中，狰狞的蛇口内，面容清冷的徐言犹如一位妖族王者一般，随着巨大的蛇口缓缓闭合，他的嘴角微微上挑了起来，现出一副与鬼脸面甲一模一样的诡笑。

　　“雷六，百妖，我们天南再见……”

　　阴森森的冷语，随着蛇口的合拢消失在峡谷。

　　轰！

　　庞大的蛇身扭曲了一下，晶魂禁上爆发出暗淡的豪光，千眼王蛇用出最后的力量，一头钻回了禁制，就此消失不见。

　　巨蛇的消失，令晶魂禁剧烈地震动了起来，被催动了足足两次的巨大禁制，就此分崩离析，碎裂了开来。


第815章 分兵十路

　　天南，大普。

　　几天之内，足足五座巨城被百妖屠戮一空，自从正派撤走，百妖如入无人之地，血煞珠收集得越来越多。

　　面对蛮族铁骑，大普还能抵挡几分，可是这群大妖根本无人能挡，守城的兵士亦如稻草般被轻易收割。

　　当第五座巨城沦为死地，雷六阻止了百妖前进的步伐。

　　站在城头，雷六望着这片广阔而富饶的大地，发出一声意味难明的冷笑。

　　“离着京城没剩多远，一鼓作气杀过去好了。”狼啸站在雷六身边，冷冷地说道。

　　“人族修士被我们打怕了，就那么几个元婴，也敢和百妖交手？”龙雀的身影走上城头，不屑道：“算他们逃得快，下次遇到让他们一个也走不了！”

　　站在另一边的闻梅始终沉默不语，眺望的方向正是万恒山脉，虽然看不到金钱宗的宗门，她仿佛感知到了妹妹的气息。

　　“牙缝都没塞够呢，六爷不会是怕了吧。”白乌肥大的身影从天而降，落在城头，道：“怕什么，人族的神纹不敢出手！”

　　“该分头行动了，别忘了我们的目的是什么。”

　　沉吟了半晌的雷六，此时转过身来，对着一众大妖说道：“我们的目的是要唤醒妖主，收集血煞之力才最关键，人族神纹的确不会出手，可是人族的元婴并不好对付，轻敌则败啊。”

　　“六爷还懂兵法了？真是难得。”白乌嗤笑了一声，不以为然。

　　“一路冲杀过去，血煞之力自然到手，留在这里不走，老子要闷死了，我要杀人！！！”巨大的雷象暴躁了起来，直接在城头现出妖身，抬起巨蹄践踏着城墙，轰隆隆砖石飞溅。

　　“六爷此举应该有所目的才是，明说好了。”泥地的毒焰蝎目光阴沉，开门见山地说道。

　　“别忘了天河浩劫。”雷六这一句话，听得百妖纷纷神色一变。

　　“人族元婴狡猾得很呢，想要拖住我们，如果我没猜错，下一座大城里必定有他们的埋伏，所以我们才要分兵。”

　　雷六胸有成竹，接着说道：“十位大妖为一路，我们就此兵分十路，尽快收集血煞之力，这样一来不仅能争取到足够的时间，还能收拢天南的各处大妖，形成雪团之势，大妖的数量会越聚越多，最后我们在大普的京城会师，一举屠灭京城的凡人。”

　　“分兵的主意倒是不错，可是人族元婴如果截杀一路呢？”一头野猪大妖说出了自己的担忧。

　　“猪脑子，还看不出来么？”

　　雷六冷哼道：“人族元婴意在护住凡人，不想让我们收集到足够的血煞之力，我们分兵，他们也只能分兵，就算被几十个元婴截杀，以我妖族的强横，还逃不掉么，别忘了这里是天南，不是天北，分兵的时候你们只需要尽量的多杀凡人，用不着和人族元婴纠缠。”

　　“六爷为何有如此把握？”龙雀皱眉问道。

　　“我自然有绝对的把握，人族元婴的用意，必定如此，第一次的交手，楚白可没来。”雷六没有透露什么，显得信心十足，只是说出了一个现象。

　　百妖与正派的第一次大战，不见楚白袍。

　　身为猴类的大妖，的确十分聪慧，但是比起老谋深算的雁行天，雷六还差着一筹，他之所以如此断定正派的打算，可不是推断而来，而是听雁行天亲口所说！

　　几乎无人得知的听觉天赋，让雷六当时远在城头，却隐约听到了雁行天等几位元婴修士在远处的计划。

　　连这些大妖都不得而知的天赋，是雷猴一族最深的隐秘，绝不会外传，而这份天赋之力，终于让百妖得到了一份先机。

　　“既然这次百妖宴以六爷为首，我们听命也就是了，这就分兵，开始诛杀凡人。”

　　龙雀与几位大妖当先点头，其他的大妖碍于雷六的地位不敢多言，只能听命，白乌狠狠地哼了一声，现出妖身张开巨翅当先飞往一个方向，立刻有九位大妖跟随。

　　“我要去一趟金钱宗。”

　　半晌不语的闻梅这时候轻声说道，语气十分坚决。

　　“好，闻梅仙子既然要去正派的老巢，此时正是时候，那群元婴不在，十头大妖可以抄了他们老家了，嘿嘿。”

　　雷六痛快地答应了下来，有灵狐山的人去找正派的麻烦，足以牵扯住正派的力量。

　　闻梅点点头，就此御剑而去，跟在她身后的是九位与灵狐山关联极深的大妖。

　　不多时百妖走了一半，剩下的狼啸与龙雀始终没动。

　　“雷六，你到底有几分把握，如果天南正邪两派联手，我们的压力可不小。”

　　狼啸的地位可不比雷六低，他这一问，龙雀也开始担心了起来。

　　“放心，把握十足就是了，难道我会害你们？”

　　雷六冷笑了一声，道：“天南十六国，可不止一个大普，既然正派准备着伏击，我们绕路就是了，正邪必定会联手，我们先清理掉周边，让人族修士疲于奔波，等到汇聚更多的大妖，我们在一举杀向大普，到时候可就不止百妖了，天南的大妖也不少。”

　　狼啸盯着雷六看了半晌，沉声道：“看来六爷果真深藏不露，你应该是听到了什么消息才对。”

　　狼啸隐隐点出了雷六的听觉天赋，让雷六的脸色立刻有些难看了起来。

　　赤眼天狼一族与雷猴一族一样，都有妖王存在，别的大妖不知道雷猴一族的听觉天赋，狼啸曾经从自家长辈的口中可听说过一些。

　　“我去齐国好了，会一会邪派修士，或许他们邪派的老巢很快就会消失不见了，嘿嘿。”

　　狼啸看到雷六的脸色，就此断定雷六听到了人族元婴的计划，他彻底放心了下来，现出妖身，带着九位大妖风一般奔往齐国的方向。

　　龙雀虽然不明白为何狼啸如此相信雷六，但他也看出了一丝端倪，展开双翅，继续载着雷六飞起，就此远离了大普。

　　正如雷六的猜测，就在下一座大普巨城之内，正派一方已经埋伏了多日，不仅有金钱宗的所有元婴，连邪派的殿主也纷纷抵达。

　　近四十位元婴汇聚，准备着一场真正的血战，尤其是一袭白袍的镇山王，虎目中血丝遍布，一柄惊雷剑时刻在散发着骇人的豪光。

　　本以为舍弃了几座大城的凡人，能让百妖再无忌惮，戒心大减，没想到雷猴一族的天赋之力，让雁行天精心准备的这次伏击彻底落空。

　　不仅伏击落空，分别赶往两大宗门腹地的两队大妖，犹如两把利刃，斩向正邪两派的退路。

　　然而无人得知的是，飞向远处的龙雀背上，雷六的嘴角正勾起一丝古怪的笑意。

　　这位百妖统帅，狡猾与狠辣的程度不仅超出了人族一方的预料，也超出了其他大妖的预料……


第816章 我的徐爷啊

　　自古以来，战争最为残酷。

　　凡人界如此，修行界更甚，只要一步错，有可能步步错，乃至全军覆没。

　　雷六不懂得兵法之道，但他的运气不错，借着天赋之力探听到对百妖极其有利的消息，而一次大意，让雁行天彻底落在了下风。

　　兵者诡道，战场的局势千变万化，时机，才是获胜的关键。

　　强者们的布局与算计，大到可以改变千百万生灵的生死，与此相反的是，那些小人物的布局与算计，小到只能改变自己的地位与好处。

　　天鬼宗，蛇巢之内。

　　石殿里正有两人在下棋，其中一位是镇守蛇巢多年的鬼使罗云龙，另一位则有些古怪，胖乎乎的身子，小眼睛，一边下棋一边眼珠乱转，心思明显没放在棋盘上。

　　“将军，死棋！老夫又赢了，哈哈哈！”

　　罗云龙一子落下，哈哈大笑，道：“斐老三，你这棋艺可没见涨啊，五局赢不了一局，是不是故意放水啊。”

　　“罗长老这是什么话！是您老棋艺太高，我是拍马难及啊。”

　　斐老三讪笑着收拢棋盘，慢悠悠地重新摆好棋子，道：“那颗翡翠树啊，前一阵子已经到了，你也知道，皇族送来的东西，都要经在下之手，我发现这颗翡翠树有些瑕疵，足以让此树的价值从三千灵石跌落到一百灵石，皇族这群饭桶是越来越不会办事了，一定是运输的时候不小心给磕掉了一块。”

　　二十多年的时间，当初的西区斐老三，如今已然成为了虚丹，他可不是天赋好，而是统领了四大区域之后，收集到无数好东西，又被换成了丹药，正是靠着成百上千的丹药之力，斐老三才有机会成为虚丹长老。

　　天赋平平的虚丹长老，在天鬼宗可没资格成为鬼使，不过这家伙十分有眼力，不仅攀附一些鬼使，还将收集到的许多炼器材料送给成功结婴的丘寒礼，丘寒礼在得到了几快极其珍贵的炼器材料之后，心情大好，直接出面给斐老三要来个执事长老的差事，而且还是统管齐国皇族的执事长老。

　　这一下斐老三算是发达了起来，不出几年他已经肥得流油，身家巨富。

　　斐老三十分精明，知道自己天赋不高，成为虚丹大多靠着丹药之力，于是他开始打起了王蛇蛋的主意，这才每天花费大半天的时间来陪着罗云龙下棋。

　　一听翡翠树，罗云龙的眼睛立刻一亮，道：“正好最近需要一颗翡翠树来炼制些东西，瑕疵无所谓，一百灵石我要了。”

　　“没问题，罗长老既然用得上，这件东西就是您老的了。”

　　斐老三将早已准备好的储物袋递了过去，还挑了挑眉毛。

　　接过储物袋，罗云龙略微查看了一番，立刻心领神会地说道：“果然有些瑕疵，不过也值得上一百灵石了，哈哈。”

　　完美无瑕的一颗翡翠树，就此被斐老三以一百灵石的价格换给了罗云龙，之后只要上交宗门一百灵石即可，亏的是宗门，他斐老三不但得了人情，还毫无损失。

　　如此攀附利用，才是斐老三的强项，两人相视而笑，各自心知肚明。

　　“不知千眼王蛇何时还能生蛋，这枚王蛇蛋，我可等了多年啊。”斐老三抓着最后一颗棋子不放手，慢悠悠地说道。

　　王蛇蛋可不是寻常长老说要就能要的，连鬼使想要得到都十分费力。

　　“这个可就难办了。”罗云龙以手指敲着桌子，若无其事地说道：“宗门现如今元婴齐出，对抗百妖，王蛇蛋对于殿主们的作用可不小，战事一起，像王蛇蛋这种这炼制灵丹的材料，紧缺得很呐。”

　　摇了摇头，罗云龙继续说道：“也不知是不是天北那群大妖的气息太强，最近王蛇可没有生蛋的迹象，或许今年也没有蛇蛋喽。”

　　“一定是那群可恶的大妖，勾动起王蛇的凶性，让它不肯生蛋。”斐老三急忙说道。

　　“我想也是如此了，反正殿主们修为高深，少个蛇蛋也不算什么。”罗云龙说道：“刚想起来有件东西落在外面，老夫这就去取来，你若是无事，替我看着点蛇巢，王蛇长眠，千万别惊醒了那畜生。”

　　意味深长地看了眼斐老三，罗云龙起身离开了大殿。

　　“王蛇一定不会醒的，有我看着，放心就是了。”斐老三在心头大喜，急忙恭敬地送走了对方。

　　只要罗云龙不在，这处蛇巢里他斐老三就能为所欲为！

　　今天正是王蛇生蛋的日子，斐老三的目的就是今天的这枚蛇蛋。

　　等到罗云龙离开蛇巢，斐老三长出了一口气，宗门里的弟子已经没剩几个，大多被迁徙到海外，蛇巢里空空荡荡，只有深处的大蛇。

　　“妖族来捣什么乱呢，刚有几天好日子，弟子一走，我斐老三岂不是成了孤家寡人。”

　　一边暗自嘀咕，斐老三走向蛇巢深处。

　　“既然王蛇无人驯服得了，留着也没什么用，蛇蛋还是归我好了，只要吃下蛇蛋，虚丹境界或许能再进几分，百妖倒是帮了我的大忙，嘿嘿，机会难得，机会难得啊……”

　　得到蛇蛋的机会，的确难得，但也存在着一定的风险。

　　为了不惊动王蛇，斐老三将事先准备好的蛇皮大衣套在身上，这才蹑手蹑脚地走到了蛇巢深处。

　　坚固的锁链依旧，庞大的千眼王蛇仍旧盘成蛇阵，无声无息。

　　来到近前，斐老三小心翼翼地饶过骇人的蛇首，准备溜到一边等着王蛇生蛋，拿了蛋他会立刻逃出这处吓人的地方。

　　鼠行一般的斐老三，刚刚走出几步，忽然停了下来。

　　他觉得好像有什么地方不对劲，想了想，忽然看向身边的庞大蛇首。

　　一片片的淤青，还有着血迹，大蛇的眼皮明显干瘪了下来，连气息都变得若有若无，就如同被谁重创了一样，奄奄一息的模样。

　　“千眼王蛇这是怎么了？”斐老三不由得在心头嘀咕了起来：“这是被谁给揍了？还揍得这么惨？”

　　呼！

　　忽然间巨兽的大眼睁开，其中遍布猩红，一张蛇口，黑洞般的阴影瞬间将斐老三淹没。

　　一口被吞掉的斐老三，惊得魂飞魄散，把眼一闭心说完了，他可没想到本该沉眠的王蛇居然这时候醒了。

　　就不该贪图什么蛇蛋，惹得命丧蛇口……

　　就不该冒险来蛇巢，达到虚丹都算运气，还贪图什么再进一步……

　　我斐老三一世英名，做事小心谨慎，没想到落此下场，早知如此，还不如与去大妖搏杀，死了也能留个身后之名……

　　我斐老三……怎么还没死？

　　斐老三胡思乱想了半天，心惊胆战地睁开眼，黑暗里，他看到了一个人，一个安坐在蛇口中的人，一个他做梦也想不到的故人。

　　“连你斐老三都成了虚丹，看来真是老天无眼啊。”

　　看不到对方的面容，但是斐老三在听到这句熟悉的声音之后，如同晴空霹雳，他呆愣了片刻，豁然现出狂喜。

　　“徐爷……我的徐爷啊！您老可算回来了！”


第817章 终于回来了

　　密闭的蛇口之内，徐言饶有兴致地看着斐老三，对方在如此黑暗明显看不出他的真容，却能在第一时间认出他是谁，这个当年的手下还算是忠心。

　　“徐爷，徐爷您老怎么在大蛇的嘴巴里？”

　　斐老三的惊喜挂在脸上，他决不认为徐言也被吞了，能安稳地坐在蛇口当中，只能说明这位徐爷有着驯服大妖的手段。

　　“这里很好啊，冬暖夏凉的，用来闭关最为舒适。”

　　说话间蛇口张开，光线一旦出现，斐老三立刻看到了那张久违的面孔，更看到了徐言所安坐的地方，竟是王蛇的蛇信。

　　闭关蛇口，以蛇信为椅，这种姿态堪称惊世骇俗，因为那条大蛇是连天鬼宗的十殿之主都无法驯服的大妖！

　　“蛇巢，邪派，天南……”

　　徐言长长地呼出一口气，双眼中同时迸发出无尽的欣喜与冰冷的杀意，冷声自语：“终于回来了……”

　　斐老三听得稀里糊涂，不明所以，于是低声问道：“徐爷这是去哪儿了，刚从摩罗洞里回来么？”

　　“去了个好地方。”徐言冷笑了一声，问道：“天鬼宗近况如何，你凑到王蛇嘴边干什么，找死来了？”

　　“小的这不是贪心了么，想要弄个蛇蛋，嘿嘿。”

　　斐老三讪笑着将经过讲述了一遍，连给罗云龙的好处都一五一十的说清，在这位徐爷面前他可不敢隐瞒半分。

　　曾经跟随徐言多年的斐老三，深知这位徐爷的手段，算计谁他也不敢算计当初的主子。

　　“元婴的殿主呢，是否都在宗门，天南有没有大妖祸乱的消息。”徐言没在乎斐老三在宗门里的小把戏，一个小小虚丹，在他面前弱小得好比蚂蚁，他在意的是百妖的踪迹。

　　“有！半月之前就有消息传来，说是天北有大妖横渡通天河，直抵大普，连屠了数城，金钱宗的人马已经与大妖开战了。”

　　斐老三将自己所知的消息如实说出，一听正派与大妖开战，徐言终于放心了几分。

　　百妖太过难缠，靠他一个人可吃不消，如果正邪两派出手，局面才有缓和的机会，他才有杀光百妖的机会。

　　“我们天鬼宗的诸位殿主已经赶赴大普，应正派之约，决定联手抵挡妖族，幸好大妖当先抵达的是大普，如果到了大齐，天知道正派会不会援助。”

　　斐老三现出一副鄙夷的嘴脸，道：“徐爷，我现在算是看清了，什么正邪两派，其实都是修行者而已，遇到天灾，正派还不是来求我们邪派，我天鬼宗不出手，大普恐怕就被人家一锅端了。”

　　“大普的局面如何，百妖打到了何处？”徐言的眉峰微微锁紧。

　　“这个不太清楚，据说妖族连下几城，杀了上百万大普凡人，好像就快抵达京城了。”

　　“直扑京城……”徐言沉吟了起来，半晌无言。

　　他觉得事态有些不太对，以雷六的狡猾程度，不该最先冲向大普的京师才对，百妖最好的办法是先清缴其他国度，毕竟天南十六国，以齐普两国最为强横，背后的修行宗门也最为强大。

　　“金钱宗与妖族第一次大战的情形，你知道多少？”半晌后徐言开口问道。

　　“不多，这份消息刚刚传回来不久，我们邪派没有参与那次大战，反正金钱宗大败，被迫撤走，正派的人应该是在等待我们邪派的援军，等到正邪两派合兵一处，再作打算。”

　　斐老三经历了这些年的历练，阅历变得丰富多了，加上他本就狡诈的心智，推算出正邪强者如今的局面其实不难。

　　“反正打得十分惨烈，一位元婴当场被击杀，大妖们好像没一个死的。”斐老三紧接着说道。

　　“谁死了？”徐言一听有元婴陨落，顿时目光一冷。

　　“好像是一位散修，不知叫什么。”斐老三答道：“对了，听说楚白袍没有参战，不知道金钱宗是什么打算，战力最强的楚白袍不出，他们想挡得住大妖？”

　　听闻师兄没有参战，徐言立刻叹了口气，道：“引敌入瓮，正派这是打算保留最强的战力，钓大鱼啊，可惜，雁行天小看了雷六那条大鱼。”

　　从斐老三的讲述，徐言大致推算出了如今的局面，必定是邪派的高手没到，而正派一方当先出手试探，不敌之下，立刻败走，意在引得敌人深入腹地，等敌人到了事先布置好陷阱的地方，在来一次绝地反攻。

　　正派的打算倒是没错，可是百妖绝非一群傻蛋，以雷六的狡诈，很可能远离陷阱。

　　“有没有庞红月的消息。”徐言所问非人，但他实在压不住心头的思念，抵达了天南，离他的夫人也就更近了。

　　徐言的夫人，不仅正派全都知道，连邪派也没几个不知的了，斐老三急忙说道：“回徐爷，金钱宗的庞红月应该一切安好，小的知道庞红月是您老的夫人，这些年特意打探了多次，据我所知，夫人这些年一直在忙碌，四处奔波，听说是不断的完成着宗门任务，但依我看，夫人她是一直在找您呢。”

　　得知红月安然无恙，徐言轻轻的点点头，眼中的冷意消散了几分。

　　百妖下一步的打算，徐言大致猜测到几分，不外乎分兵而行，化整为零，各自在天南收集血煞之力，同时汇聚着天南的大妖，如果当真如此，正邪联手准备的一次决战，注定要落空。

　　正邪汇聚，不可能选在小地方，最有可能的便是在京城附近，如果两大宗门的所有强者全都聚集到大普的京城，那么两大宗门可就成了空巢，到时候如果百妖绕路，除非神纹坐镇，否则必将被人抄了老家。

　　“天鬼宗的太上长老呢。”

　　徐言目光一沉，问道。

　　“这可不知道，老人家神出鬼没，我连一次都没见过，应该不在宗门吧。”斐老三挠着头说道，以他的地位的确见不到天鬼宗的神纹。

　　轰！轰！

　　两人正在说话间，头顶传来了震动，一片细沙落下。

　　“还真来了。”徐言冷笑了一声，不急着去探查，而是继续问道：“天鬼宗现在一位元婴都没有？”

　　斐老三被突然的响动惊得神色一变，急忙答道：“有一位，就是丘长老，他老人家在宗门闭关炼器，多年没出关了，其余的殿主全都赶往了大普。”

　　“鬼使之首呢，他死没死。”

　　“姜长老没死啊，活得好好的，就在凶殿修炼呢。”

　　“他还没到元婴？”徐言微微诧异。

　　“没到，姜长老一直是虚丹境界，只是……”提及鬼使之首，斐老三明显有些畏惧，低声道：“姜长老的脾气越来越大，动不动就宰人，也不知怎么了，宗门传闻说他入魔，不知真假。”

　　“入魔？”徐言淡淡一笑，自语道：“二十多年如果他还成不了元婴，的确该入魔了，一路奔波，看看热闹也好，看看是魔高一尺，还是妖高一丈呢。”


第818章 果然又倒霉

　　黄沙遍地的天鬼宗，明显苍凉了许多，宗门内的弟子寥寥无几。

　　如今还留在门派的大多是天赋不佳的筑基门人，剩下的则是一些留守宗门的虚丹长老。

　　除了闭关多年的丘寒礼，如今在天鬼宗身份最高的，便是鬼使之首。

　　阴森森的凶殿之内，姜大川脸色阴沉地盘膝而坐，在他周围尽是白骨，白骨形状各异，有妖也有人。

　　“二十年了……”

　　姜大川豁然睁开双眼，瞳孔中涌动着恐怖的杀机，当他睁眼的同时，高大的身体上发出绳索断裂的轻响，一道灰气从他体内迸发，随后又缩回，如此往复了多次。

　　“神纹禁制，老子一样能破的开！给我碎！！！”

　　嘭！

　　圆环形状的灰气在姜大川的怒吼中被撑裂到极致，彻底散裂了开来。

　　“何田你个老东西……你就不是我师伯，你是老子的克星，克星！！！”

　　凶殿里传来了大骂，敢在天鬼宗如此谩骂太上长老的家伙，也就只有这位鬼使之首了。

　　破开最后一道禁制，姜大川仅仅喜悦了片刻，瞬间转变成懊恼狂躁，怒骂出声：“二十年前你不让我进阶，还用禁制困我，老子从天河湾回来，九死一生，你人呢！影子都不见一个，老子的禁制你忘了啊！”

　　其实怪不得姜大川懊恼，换成谁都要被气个半死。

　　二十年前摩罗洞开启的时候，何田为了禁锢姜大川的虚丹境界，不惜以神纹手段将其修为禁锢，等到姜大川从天河湾里爬出来回到宗门，何田早已离开了天鬼宗，这些年根本就没回来，彻底把姜大川体内的禁制这件事给忘到了脑后。

　　天南的两位神纹，几十年不回宗门十分常见，被遗忘的姜大川成了倒霉蛋，以他虚丹修为根本找不到神纹，只能苦等，这一等就是二十年。

　　“真他娘的倒霉啊……”

　　姜大川骂了半晌，仰天长叹：“这种霉运什么时候是个头呢，神纹之禁都被老子破开了，没人能阻我进阶元婴了吧……老子的虚丹都要炸了！！”

　　早在二十多年前就已经是虚丹巅峰，如今姜大川的虚丹的确快炸了，就算虚丹不炸，在过两天他都得疯掉。

　　“不就是霉运不散么，老子不服！”姜大川指着大殿的穹顶骂道：“贼老天，有种你来个狠的，来个能坑死我的大霉运，来啊！”

　　轰隆！！

　　刚刚骂声出口，凶殿的地面立刻一颤，震动是从宗门外传来，只有护山大阵被猛攻才会有如此动静。

　　“还真来？”姜大川目光一变，也不骂天咒地了，起身大步走出门外。

　　嘎吱吱。

　　巨大的殿门开启，此时日上三竿，一开门耀眼的烈日立刻晃得姜大川一闭眼。

　　凶殿之内常年不见阳光，阴森森的犹如鬼域，被刚才的震动牵扯了心神，姜大川没注意此时的时辰，一时间眼睛无法睁开。

　　“要倒霉……”

　　直接运转起仙眉鬼眼，姜大川瞬间恢复了视觉，一股霉运来袭的预感，突然在心头升起。

　　倒霉一辈子的人，对于霉运这种玄之又玄的东西，已经无比熟悉，现在的姜大川觉得自己好像又要倒霉。

　　站在大殿门外，姜大川的脸色阴晴不定。

　　“这种时候谁能来天鬼宗找事，难不成，是天北的大妖？”

　　正在姜大川自语之际，一道剑光落下，御剑而来的天鬼宗长老一身是血，无比狼狈。

　　“姜长老，山门外有大妖来袭！”

　　一句大妖来袭，姜大川的大脸立刻阴沉了起来，两只大手嘎巴一捏，冷声道：“我天鬼宗何时抡到大妖来撒野，召集所有人马，给我宰了来袭的大妖！”

　　“这次麻烦了，不是一头啊……”

　　报信的长老脸色惨白，没等说出后半截的话语，头顶忽然传来巨响，一道裂痕出现在半空。

　　天鬼宗的护山大阵被撕裂，一头青毛巨狼冲了出来，落地之后，这头高达三丈，眼瞳赤红的巨狼仰天狂啸。

　　嗷呜！！！

　　惊天的狼啸带着强横的威压，瞬间笼罩了整个天鬼宗，一些闻讯赶来的虚丹长老纷纷被威压束缚了瞬间，倾尽全力才挣脱开来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在青毛巨狼的身后，一头接着一头的大妖出现，多为狼族，整整有十头之多。

　　“十头大妖……”

　　姜大川看着不远处的巨狼，大脸阴沉得快要拧出水来，在心底暗骂不止。

　　“果然又倒霉了，这次还是个大霉……”

　　“天南，邪派宗门。”狼啸的大口开合间，出现了沉闷的人言：“既然元婴不在，这处宗门就消失吧。”

　　轰隆隆！

　　狼爪一挥，距离最近的凶殿立刻出现了一个大洞，高大的殿宇坍塌了小半，殿门粉碎，沙土飞溅。

　　狼啸的一声令下，他身后的大妖纷纷扑向其他的大殿，遇到修士立刻吞吃，一时间整个天鬼宗乱做了一片。

　　面对着十头大妖来袭，姜大川的第一打算是逃之夭夭，他甚至连天鬼七变的鬼道盘天都准备施展，借此远离险地。

　　元婴殿主们一个不在，虚丹长老大多赶赴大普与正派汇合，如今的天鬼宗空有山门没几个强人，如果是一头大妖还好说，十头大妖，姜大川可挡不住。

　　已然掐动起的法诀，就此停滞了下来。

　　凶殿破掉的一角，现出了一座牌位，那本该是凶殿最深处的密室，密室中没什么宝贝，只有一座被安置了多年的灵位。

　　狼啸没理会虚丹的姜大川，再次抬起巨爪就要将面前的这座殿宇彻底摧毁。

　　“滚开……”

　　姜大川散开了法诀，目光冰冷地盯着巨狼，沉声说了一句。

　　“你，说什么？”狼啸将赤红的双眼转了过来，眼中尽是嘲讽与蔑视，道：“卑微的人类，挡在本王面前，你的下场可不会太好。”

　　“我让你滚开！！！”

　　嗡！

　　随着姜大川再次的低吼，一道黑光出现在他身前，那是一柄漆黑的长剑，剑身上流转着法宝的惊人气息。

　　“法宝？”

　　狼啸转过身，歪着头盯住了姜大川，声音变得越加冰冷：“有趣的人族，虚丹境界居然能驾驭法宝，你的法宝不错，我要了！”

　　巨大的狼爪豁然抬起，狼啸的身影朝着姜大川猛扑而来。


第819章 这就开饭吧

　　只因为一座灵位，姜大川改变了逃走的打算，不惜面对一头恐怖的大妖。

　　被安置在凶殿深处的灵位，除了凶殿的殿主之外，不会有第二人，由于凶殿的一角被毁，密室中的灵位被撒上了一缕阳光。

　　其上只有简简单单的七个字，却被刻得很深很深。

　　吾师，褚长风之墓。

　　“黑风……”

　　即将被毁掉的灵位，让姜大川爆发出心头的战意，身前的黑剑豁然闪烁起豪光，一道道祥云般的纹路出现在剑身之上。

　　黑风剑，姜大川的法宝，传承至凶殿之主。

　　轰隆！

　　黑剑与狼爪对撞在一处，发出巨响，狼啸的身影被崩开了数丈，落地之后狼眼中泛起了阴沉。

　　“想死？好，这就成全你！”巨狼阴森的声音无比冷冽，对面的壮汉一样面色狰狞。

　　“倒霉而已，算得了什么？”姜大川的大脸上狰狞得犹如困兽，怒吼道：“老子从小倒霉到大，不一样没死！敢动我师尊的灵位，老子扒了你的狼皮！”

　　一股惊人的气息从姜大川的身上升腾，这位鬼使之首一旦暴怒，变得比凶兽还要可怕，在他身后，一尊巨大的老者虚影缓缓浮现。

　　随着虚影出现，姜大川本体的境界瞬间攀升了数倍，直接达到了元婴程度！

　　嗷呜！

　　感受到元婴气息的出现，狼啸立刻发出咆哮，浑身青毛炸立而起，四爪上探出了如刀的尖刺。

　　没想到面前的虚丹居然发出元婴气息，狼啸不敢怠慢，动用了全力，与姜大川恶战在凶殿之外。

　　这边斗在一处，其他遍布天鬼宗的大妖如入无人之境，幸好宗门里没多少弟子，否则不知有多少人会命丧大妖之口。

　　即便如此，在短短的时间里，几位留守宗门的虚丹长老被大妖生吞，其他的长老见势不妙，同时逃往一处不算起眼的院落。

　　两头狼族大妖追着这些虚丹长老，不断发出戏弄的狼嚎，好像驱赶猎物一样，当追到院落近前，两头大妖龇起獠牙，准备享用这份血食。

　　嘎吱一声轻响，小院里的房门被开启，瘦小的丘寒礼走了出来。

　　一次闭关近十年，已然达到元婴境界的丘寒礼第一次走出门外，背着双手眯缝着小眼睛看向对面的大妖。

　　“丘长老，大妖来袭，宗门守不住了！”一位虚丹长老急急说道，他们逃到这里，是为了寻求唯一的元婴强者庇护。

　　“总共十头大妖，姜长老缠住了一头，我们寡不敌众啊！”

　　“丘长老带着我们逃走吧，宗门守不住啊！”

　　“是啊，敌人太强，殿主又不在，靠着我们这几人于事无补！”

　　几位长老满头大汗，就快语无伦次，一次面对十头大妖，再多的虚丹也无济于事。

　　“听丘长老安排，都少说几句。”一道女子的声音响起，已然成为长老身份的林雨，此时从远处赶来，站在丘寒礼身旁。

　　“看来是天北的大妖到了，既然挡不住，只能走了。”

　　丘寒礼没理会身旁的虚丹长老，而是盯住了面前的两头大妖，神色不变地说道：“临走之前，也不好坠了我邪派的威望，都被打到老家来了，那就留下几头大妖好了。”

　　“老东西，口气不小啊。”一头狼族大妖谩骂了起来。

　　“凭你一个元婴，还想逃过十头大妖的猎杀？做梦吧！”另一头狼族大妖更是无比张狂，大嘴一张突然咬来。

　　身为元婴，丘寒礼的战力依旧不高。

　　不仅是进阶元婴的时间太短，这位老者即便突破了元婴，也没有刻意去修炼那些威力巨大的法术，而是始终埋头炼器，此时面对大妖的咬杀，丘寒礼勉强避开，显得有些狼狈。

　　丘寒礼的这副模样，引得两头大妖发出轻蔑的爆笑，他身后的几位虚丹长老被吓得脸色惨白。

　　嘭！

　　在大妖的嘲笑中，一片黑影被丘寒礼祭出，不是飞剑，而是一座座小山一般的东西，上窄下宽，通体铁铸，竟是十八门巨大的火炮。

　　在这些庞大的火炮背后，连着引线，随着一缕火光闪过，嗤嗤声大起。

　　“这些年的辛苦，就要付之一炬了，也好，老夫有的是时间，再炼制也就是了。”

　　丘寒礼在低语中向后急退，他身后的那些长老一看到引线被点燃，顿时头也不回地冲向远处，只有两头大妖莫名其妙地等在原地。

　　丘寒礼痴迷炼器，时不时的会在宗门里弄出巨响，尤其十多年前的一次惊天巨响过后，天鬼宗的长老们发现在丘寒礼的院子外面出现了一个深不见底的大坑，方圆上百丈。

　　那是被生生炸出来的大坑，能炸出这么大的坑，威力之大不仅让虚丹长老们胆寒，连几位亲眼所见的元婴殿主都唏嘘不已。

　　这些年丘寒礼就没干别的，始终在祭炼他的武神炮，如今已然炼制出了十八门！

　　震天的巨响，出现在天鬼宗深处，火海暴起，将两头大妖淹没，前一刻还在嗤笑着人族修士的大妖，下一刻已经化为了齑粉。

　　徐言在天北炸起的千颗武神弹，足足轰杀了十八头大妖，如今丘寒礼的这十八门武神炮，瞬间炸出了数次，几十颗武神弹暴起，直接炸死了两头狼族大妖！

　　突袭天鬼宗的大妖，从十头转眼剩下了八头，看到远处被炸死的两个同族，狼啸怒意大起，疯狂地攻向姜大川，但是很难突破那柄古怪的黑剑。

　　无奈之下，狼啸不想在修行宗门过多耽搁，发出啸声唤来其他同族，立刻有数头大妖从远处赶来，姜大川的处境变成越加凶险。

　　地面上的打斗，始终被一双眼睛所注视，徐言没离开蛇巢，而是放出一头炼魂看好戏。

　　他看到了丘寒礼的武神炮，也看到了姜大川怪异的死战举动，不过很快，徐言又看到了一头狈族的大妖冲进了蛇巢，向着深处而来。

　　攀附于天狼谷的这头狈族大妖，仗着嗅觉灵敏，在沙海深处发觉到大妖的气息，于是寻到蛇巢。

　　“原来真有大妖被人族囚住，还是头蛇类的大妖。”

　　来到蛇巢深处，狈族大妖变化出人身，细高的个子，眉眼阴鸷，来到近前拍了拍王蛇的头，道：“大蛇，你运气好，就要得救了，百妖宴已经开始，难道你闻不到漫天的血腥之气么，我妖族之主必将醒来！”

　　随着狈族大妖的话语，千眼王蛇的眼皮缓缓睁开，先是对着面前的大妖点了点头，突然间大口一张，直接将这头狈族大妖吞了下去。

　　根本没想到大妖会互相吞杀，狈族大妖错愕之际已经到了蛇口当中，当他刚要现出妖身撑开蛇口的时候，一只手臂忽然揽住了他的肩膀。

　　耳边有轻笑声响起。

　　“是啊，百妖宴开始了，兄弟，你运气也不错，第一个遇到了我，那么，我们这就开饭吧。”

　　被人兄弟般揽住肩膀的狈族大妖，听到这道声音直接面色狂变，惊呼中带着无尽的惊恐：“鬼面！！！”


第820章 天鬼

　　在天北，大妖是人族的噩梦，因为大妖吃人如喝水。

　　在天北，鬼面是大妖的噩梦，因为鬼面会吃掉大妖。

　　连雷六狼啸那种巅峰大妖都要畏惧三分的鬼面，在普通的大妖眼中早已成了恶魔一般。

　　鬼面被百妖戏耍了一次，由于蟹桥被毁而永远留在天北之地，谁又能想到这才过了一个多月，鬼面居然出现在天南！

　　被吞入蛇口的狈族大妖，刚刚发出惊呼，他的身上顿时多了十几个大洞。

　　徐言动用了万斤巨力勒住对方，法宝一阵穿梭，这头大妖立刻眼睛一番，就此被击杀。

　　翻出对方的储物袋，抽出妖魂，徐言心念一动，王蛇的脖颈立刻滚动了一下，将这头狈族大妖的尸体吞了下去。

　　“徐爷，刚才那位，什么来路啊，气息好像很强。”

　　始终站在一边的斐老三出声问了一句。

　　“天北的大妖。”

　　徐言随后说了一句，命蛇口张开，吩咐斐老三道：“你去找丘老头汇合，外面有大妖，自己找时机吧。”

　　“好嘞，徐爷放心，小人别的没有，眼力还是有的。”斐老三躬身说道，退出了蛇口，跟个忠仆一模一样。

　　徐言催动法宝，禁锢在王蛇体外的锁链纷纷断裂，庞大的王蛇无声无息地爬出了蛇巢。

　　杀掉一头大妖连开胃菜都不够，既然只有十头大妖冲进了天鬼宗，说什么也要多留下几头才行。

　　沙海里出现了一阵蠕动，潜行在沙硕底下的巨兽，声息皆无，千眼王蛇的潜行天赋极其高明，连大妖都未必能提前察觉。

　　地面上，丘寒礼的武神炮响起之后，狼啸顿时狂躁了起来。

　　两头同族大妖被顷刻击杀，而且对方只有一个元婴外加一个古怪的虚丹，他们可是足足十头大妖来临，灭不了天鬼宗，再搭进去几头大妖，岂不是成了天大的笑话？

　　狂吼之际，狼啸与三头同族大妖将姜大川彻底围住。

　　即便他能动用元婴的实力，可是面对四头大妖的扑杀，尤其狼啸的实力达到了大妖的巅峰，这种程度的敌人姜大川可挡不住了。

　　虽然挡不住，姜大川的战意竟越来越高，嘶声吼道：“一群蠢狼！”

　　轰！

　　狼啸一爪将黑剑震飞，姜大川的身影直接被拍飞了出去，浑身鲜血落在沙土里不知生死。

　　“愚蠢的人类，与我作对，下场只有死路一条。”

　　巨狼踏动四爪，无比高傲地走向敌人，獠牙森森，双目赤红。

　　赤眼天狼，可观六路八方，一双赤眼有着看透幽冥的能力，无论阴魂鬼体全都逃不过狼啸的双眼，他没看到姜大川的魂魄，所以断定了对方还没死。

　　一个濒死的人族虚丹而已，对于狼啸来说实在不算什么，来到近前张开大口就要吞下。

　　远处还有个元婴呢，狼啸不在浪费时间，可是大口刚刚吞下，他忽然感受到一股危险的气息。

　　“是你找死！！”满身是血的姜大川晃晃悠悠的站了起来，手中掐动着古怪的法印，狞声喝道：“第七变，天鬼临世！！！”

　　动用了天鬼七变的最后一变，姜大川身后的高大虚影立刻萎靡了下来，仿佛这份法门的施展耗费了他全部的力量。

　　哗啦，哗啦……

　　铁硕晃动的响声从地底传来，幽深的鬼窟之内，被十道锁链锁死的天鬼豁然睁开了双眼！

　　轰！！！

　　地面暴起一大片黄沙，形成沙雨，身后拖着十道锁链的天鬼出现在狼啸面前。

　　在狼啸的眼里，这头天鬼十分古怪，没有厉鬼的狰狞，也没有鬼物的阴森，而是一个小巧的人形，只是面目全非，看不出容貌。

　　“器……奴……”

　　当天鬼出现在地面，口中沙哑地发出了两个怪字，不仅姜大川与狼啸能听到，蛰伏在远处的徐言也能借助千眼王蛇这头灵兽听到。

　　既然是灵兽，徐言可以得知千眼王蛇看到听到的一切，在此时坐在蛇口中双眉一动，面露沉吟。

　　“器奴？”

　　“天鬼是器奴？”

　　无比陌生的两个字，让徐言百思不得其解，一个狼啸还不足以让他现身而出，正好有千眼王蛇当做伪装，他要混到雷六身边才行。

　　反正有姜大川在外面与大妖拼命，徐言是乐见其成，哪怕姜大川被宰了也无所谓，他也算少了个对手。

　　人形的天鬼看起来不大，一出手直接没入一头大妖体内，随后从对方心腹处破出，小小的手掌上抓着一颗狼心！

　　一击，天鬼宗的这头天鬼，直接灭杀了一头大妖！

　　可怕的战力……

　　噗！

　　在徐言为之动容之际，姜大川仰头喷出一口鲜血，脸色变成无比惨白，身后的虚影更加模糊了几分，强行催动天鬼让他自己也被反噬之力重创。

　　大手一挥，姜大川疯了一般继续催动天鬼，瞬间又一头大妖被击杀。

　　自从狼啸冲进了天鬼宗，不到一顿饭的功夫而已，人没杀掉几个，先后有五位大妖死于非命。

　　被小小的天鬼所震惊，狼啸只是犹豫了片刻，呜嗷一声咆哮，转头逃出了天鬼宗的山门，从被他撕裂的大阵豁口冲了出去。

　　没想到天鬼宗里居然还藏着天鬼这种可怕的东西，狼啸不敢恋战，只好逃之夭夭。

　　首领一逃，其余的大妖立刻跟随，两头狼族大妖先后冲出了大阵豁口。

　　第三头大妖刚刚赶到豁口下方，被天鬼挡了下来，只不过这头天鬼明显开始不受控制，出现了狂躁的迹象，口中发出野兽般的低吼。

　　这时候丘寒礼也到了，一些虚丹长老看到妖族逃走，顿时精神大振，纷纷出手。

　　逃出去三头，还剩下两头大妖，丘寒礼与姜大川合力缠住的大妖一时无法脱困，而另一头见势不妙的大妖则舍弃了阵法豁口，决定自己在其他地方破开个豁口逃走。

　　这头大妖比较聪明，有同伴牵扯住人族修士，用不了多少他就能从新打开出路。

　　刚刚逃出没多远，一头巨蛇从沙海中现出本体，挡住了去路。

　　“大妖！”

　　一看到巨蛇是头大妖，逃跑的这位立刻大喜，道：“你我合力打通阵法，我们走！”

　　咔嚓一声，本以为找到帮手的大妖，就此陷入蛇口。

　　“你是大妖！”以妖身撑住蛇口的大妖怒声喝道：“我们都是妖族，怎能自相残杀！”

　　“你是妖族，我不是啊。”

　　身背后传来一声戏谑之言，听得蛇口里的这头大妖浑身一颤，脱口惊呼：“鬼面！！！”

　　噗噗声大起，兽血飙溅。

　　落到鬼面手里的大妖，注定一死，第二道大妖魂魄就此被徐言抽出。

　　咕噜一声，王蛇下咽，肚腹处明显出现了臃肿，那是食物的残留，很快会被消化一空。

　　远处，丘寒礼与姜大川合力，趁着天鬼即将失去控制，将困住的大妖重创，随后锁链声出现，发出狂啸的天鬼被锁链从新拖回了鬼窟。

　　天鬼回归鬼窟，姜大川的身形立刻支持不住半跪在地，硬撑着不肯倒，而丘寒礼的法宝也在身前浮动，如临大敌。

　　天北的大妖虽然撤走，但是天南的大妖却逃出了禁锢。

　　两人看到了狰狞的王蛇，正在逼近。

　　无声的游走，令得千眼王蛇看起来更加狰狞，蛇形过后，是一路弯曲的痕迹，沙土上出现了盘山般的小径，当这头凶兽来到近前，蛇口开启之际，丘寒礼等人的神色变得越发凝重，姜大川则死死地盯着王蛇的獠牙。


第821章 姜大川的怒吼

　　强横的千眼王蛇，无比凶猛，与刚才逃走的青毛巨狼不相上下，如果此时对战王蛇，用掉了所有武神弹的丘寒礼可没有把握。

　　姜大川一样心中发沉，他已经透支了元婴力量，而且被反噬之力伤得极重，根本无力再战。

　　几位邪派长老更加惊惧，那些狼族大妖他们不熟悉，可是这头千眼王蛇没人不知道，如此凶兽逃出了蛇巢，堪称一场灾难。

　　林雨曾经是蛇巢弟子，她深知王蛇的可怕，尽管她成为了虚丹长老，对于千眼王蛇的畏惧非但没减反而更多。

　　王蛇刚到近前，斐老三速度飞快地赶了上来，这位如今是神清气爽，大大方方地站在王蛇的大嘴旁边，连点惧怕都没有，弯着腰摆出一副恭迎的姿态。

　　斐老三迎接千眼王蛇，还在众目睽睽之下，惊得丘寒礼等人瞠目结舌，连姜大川都莫名其妙，只有林雨的目光变了几变。

　　她知道斐老三是个什么人。

　　身为徐言的心腹，斐老三不仅狡猾多端，更精通攀附之道，这些年林雨与斐老三没少打交道，十分清楚斐老三的底细，除非是疯了，否则斐老三绝不敢站在千眼王蛇脚下。

　　除非他在恭迎着其他人，而非千眼王蛇……

　　一想起斐老三的主子，林雨的心头立刻一惊，随着蛇口的开启，当年那位青年人的身影果然出现在眼前。

　　“恭贺丘长老，武神弹终于大成，您老看看，这节千重木做贺礼如何呀。”

　　从蛇口中传出的声音，听得丘寒礼先是一愣，等他看清了坐在蛇口里的家伙居然是徐言之后，这位老人喜出望外。

　　“快出来，你怎么被王蛇吞了！”欣喜瞬间变成了惊惧，丘寒礼还以为徐言被王蛇吞入了口中。

　　蛇信一动，直接将主人送出口外，徐言起身的时候，双脚已经踏在了地面。

　　看到千眼王蛇如此举动，丘寒礼恍然大悟，指着王蛇半晌说不出话来。

　　斐老三屁颠屁颠地站在徐言身后，一副我为奴我骄傲的欠揍模样，连旁边巨大的王蛇獠牙他都不看一眼，满脸的小人得志。

　　“别说是蛇了，就算是龙，也不敢吞了我家徐爷啊，丘长老您老这是多虑了。”斐老三在一边拍着马屁。

　　“徐言！你真没死！太好了！”林雨几步走了过来，上下打量了一番，高兴得狠狠拍了拍徐言的肩膀。

　　“我命大，哪能那么容易死呢。”见到故友，徐言也开心地笑了起来，一节庞大的千重木被放在丘寒礼面前。

　　“好不容易找来的千重木，能炼制几十颗武神弹了，丘长老还有没有新玩意，比如说天神弹鬼神弹之类的，可别忘了教教我啊。”

　　“你怎么才回来，化境里是不是出了意外？”丘寒礼欣喜之余，眉头一皱，看都没看千重木，低声询问。

　　老者的关切发自内心，徐言看得出来，他笑着摇摇头，道：“一点小意外而已，这不是回来了么，千重木你老先收好，一会我们在聊。”

　　说话间徐言走到那头奄奄一息的大妖近前，随着他脚步的靠近，被丘寒礼与姜大川合力重创的大妖出现了怪异的变化，只见这头狼族大妖先是抽了抽鼻子，紧接着狼眼中泛起恐惧之色。

　　“鬼……鬼……”

　　不等对方说出鬼面两字，徐言蹲了下来，微笑着说道：“鼻子挺灵嘛，认出我是谁了？”

　　“你……你是鬼……”

　　咔嚓！

　　刀光一闪，狼头咕噜噜滚向一旁，水柱般的狼血迸溅而起，犹如泉涌。

　　“认出来就可以死了。”徐言站起身，冷冰冰地低语了一句，法决一动将其妖魂禁锢。

　　不知道鬼面抵达天南的大妖，逃就逃了，这些认出来的，那就只能死了，徐言可不想雷六知道他回到了天南，被百妖在通天河坑了一次，蟹桥都被打断，这份仇还没报，徐言这是准备给雷六也挖下个大坑，还是深不见底的那种。

　　杀掉了狼妖，徐言带着微笑来到姜大川面前。

　　宿敌之间的目光，出现了明显的不同，姜大川的眼神开始冷冽了下来，徐言的目光则变得悲痛了起来。

　　狠狠地一跺脚，徐言站在姜大川面前仰天发出一声悲鸣。

　　“表兄，你走好！小弟只能送你到这里，至于身后事，切勿挂念，我会处理妥当。”

　　随着徐言的目光，丘寒礼与林雨几人全都抬头看天，天空上空空如也，连朵云彩都没有。

　　姜大川的确伤得极重，但还没死呢，别人一时没看懂徐言的用意，斐老三可看懂了，这位顿时一缩脖子，往后退了几步，离着千眼王蛇更近了。

　　斐老三经常会出现一种幻觉，这位徐爷的凶戾，比起大妖都可怕，所以当徐言一旦凶狠起来，斐老三宁愿挨着狰狞的王蛇，也不想往前凑。

　　悲鸣过后，徐言以法宝挖出一个大坑，随后在姜大川的身上翻找出储物袋与黑风剑，最后探出单手，把姜大川的眼睛给合上。

　　“妖狼已死，你可以瞑目了。”

　　徐言带着满脸的悲痛说道。

　　“徐言……”姜大川被气得浑身都在颤抖。

　　“死人不能说话，闭嘴吧，过阵子我给你立座坟，再烧点纸也就得了，你可以安息了。”

　　徐言的低语声音不大，但是周围很静，丘寒礼都能听个清楚，这时候丘寒礼已经猜了出来徐言要干什么，老者的脸色变得犹豫了起来。

　　噗通一声，徐言抓起姜大川扔进了大坑，自己还朝着坑里抱了抱拳，高声说道：“一路走好，不远送！”

　　哗啦，哗啦，哗啦。

　　一片片沙土落下，大坑里的姜大川恨得目眶欲裂，储物袋被人抢走不算什么，黑风剑丢了就丢了，那个可恶的徐言这是准备活埋啊！

　　“徐言……徐止剑！！！”

　　大坑里，姜大川拼尽最后的力气发出一声怒吼，听得其他长老浑身一哆嗦。

　　姜大川的怒吼渐渐被沙土埋没，很快大坑填满，徐言站在坑上跺了跺脚，还满意地点点头。

　　埋了鬼使之首，徐言的神色依旧平平静静，可是其他的天鬼宗长老可不平静了，一个个如同看到恶鬼一样，张着大嘴，瞪着眼睛，不敢说出半句。

　　那可是天鬼宗最凶的鬼使之首啊！

　　这就被人给埋了？

　　“他是鬼使之首，太上长老的师侄。”丘寒礼的脸色有些苍白，压低了声音说道。

　　“原来姜大川是太上长老的师侄啊。”徐言恍然，点头道：“有机会把他们爷俩埋一起。”

　　丘寒礼知道徐言心狠，但是狠到这种地步实在让人心惊，他低声劝道：“你毕竟是正派的人，在天鬼宗埋了姜大川，太上长老恐怕要出面问罪。”

　　“让何田那老东西来找我好了，不找我，我还要找他呢。”徐言冷哼了一声，目光变得冷冽了起来，没看丘寒礼，而是望向大阵被破开的那道裂痕。

　　在阵法裂痕当中，存在着一道模糊而肥胖的身影，从大妖来临，到徐言出面，那道身影始终没动，此时发觉到徐言望来，肥胖的身影晃动了一下，迈步走出。

　　随着一声苦笑，一道传音汇聚到徐言耳中。

　　“早知你没死就不给你立墓了，你看，我们多讲情义。”


第822章 凶殿之主

　　情义如天，情义如海，情义之说可惊天动地，泣鬼惊神。

　　当然了，情义也可一文不值。

　　“立了墓就算有情义了？”徐言冷笑了一声，道：“那我给你们俩多立几座，王八蛋立八座，你肥九就立九座好了。”

　　在徐言的面前，胖乎乎的厨子带着尴尬地笑容现出了真身。

　　“太上长老！”

　　丘寒礼一见来人，顿时神色一凝，急忙施礼，林雨与斐老三等人更不敢怠慢，以大礼参拜。

　　神纹在前，如人间王者，无人敢不敬！

　　别人拜见，徐言可没管那套，盯着何田是咬牙切齿。

　　“没死就好，没死就好，嘿嘿。”

　　肥九没理睬门下长老，拉着徐言来到一旁，一股强横的灵力顷刻间把姜大川给挖了出来。

　　满脸沙土的姜大川刚被拽出来，立刻瞪着眼睛就要大骂徐言，没等开口，姜大川一眼看见了太上长老，顿时连徐言都忘了，破口大骂。

　　“老东西！你的禁制都被我破开了你才回来，你是要我把虚丹给修爆是不是！你个老混蛋！！！”

　　何田的脸色不好看了，一个徐言对他不敬也就算了，连自己的师侄都要造反了，这还了得。

　　抬手一道灵力发出，封住了姜大川的臭嘴。

　　“侯爷这是从何而来，快给老夫说道说道，我们八哥等了你好几年呐。”

　　恢复了笑容的何田拉着徐言走向凶殿，把姜大川留给了丘寒礼，吩咐道：“给他吃点灵丹，简单包扎包扎。”

　　这边迎着徐言满脸讪笑，那边只吩咐简单包扎包扎，姜大川听到之后气得两眼一翻，差点没咽气。

　　丘寒礼躬身领命，他哪能只简单包扎，取出珍贵的灵丹给姜大川喂了下去，剩下的长老也在忙着救助鬼使之首。

　　离着凶殿最近，虽然被妖狼摧毁了一角，大殿里有些狼藉，不过并未坍塌。

　　徐言与何田来到大殿之后，始终一言不发，神色清冷，巨大的千眼王蛇盘起蛇阵等在门外。

　　“你是怎么出来的？”何田收起了笑容，神色凝重地问道。

　　“遁出来的。”徐言强忍怒火说道。

　　“出来得太晚了吧，我们都以为你死在天河湾，二十多年了，你居然还是虚丹，那种险地以虚丹修为不应该活这么久才对啊。”

　　肥九疑惑地说道，说完还围着徐言绕了两圈。

　　再也压不住的怒火徐言勃然大怒，点指间两件法宝豁然而现，对着肥九就砸了下去。

　　“你个死厨子，你们是早盼着我死是吧！”

　　法宝落下，没听到丝毫响动，就被无声无息的震开，何田的身上涌动起一股堪称恐怖的力量，连法宝都伤不到分毫。

　　“消消气吧天门侯，我们也是无奈之举啊，打不开天河禁制，我们就挡不住浩劫，你也不想天南人族绝迹吧。”

　　“禁制里没有好东西，打开禁制才是劫难。”

　　收回法宝，徐言没好气地哼了一声，以他如今的实力还伤不到神纹，除非动用左眼。

　　“虚丹之境能驾驭法宝，看来侯爷是有所奇遇，到底找到什么好东西了，你在禁制里到底看到了什么？”

　　被人拿法宝轰，何田并不生气，反而越发好奇徐言的遭遇。

　　又一道流光闪动，徐言的手里出现一个珠子，看见千机府，何田恍然大悟，惊呼道：“千机府！你到了天北！怪不得，早知如此，我们去接你回来啊。”

　　马后炮对徐言没用，等这两个老东西去接，徐言恐怕老死了都等不到。

　　“原来你在天鬼宗的时候盗走了一片晶魂禁，运气不错，否则以虚丹之境可过不了通天河。”

　　像何田这种老奸巨猾的神纹强者，看到千眼王蛇被徐言收服已经猜到了几分真相，如今彻底明白了徐言的遭遇，只是对于徐言能驾驭法宝的能力何田十分不解。

　　“虚丹催动法宝，难道你也像大川那样，得到了元婴传承？”何田皱眉问道，如果不是对方心甘情愿，得到元婴的力量可不是好事。

　　“我自有我的办法，想知道？”徐言沉声问道，何田一个劲地点头。

　　“想知道就把天鬼给我。”

　　“不给！”何田刚才还点头来着，这会儿摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不给就算了，以后别来烦我，百妖我也不管了，让你们天鬼宗的各路殿主去对付好了，就当我不认识你肥九。”

　　“有话好说嘛言哥儿，天鬼事关重大，是我和王启最后的一份希望了，哪能轻易送人啊。”

　　“天鬼是器奴？”徐言问道：“为何那天鬼不是鬼体，而是元婴？”

　　“你看出来了……”何田沉沉地叹了口气，神色间变得落寞了起来，没在开口，而是走向大殿深处。

　　来到深处那间半塌的密室，何田用袖子将灵位上沙土拭去，低声说道：“这是我师弟的灵位，天南之地本该有三位神纹，王启，何田，褚长风……”

　　想起多年前的往事，何田肥胖的身影显得萧瑟了几分。

　　“两百年前，我刚刚进阶神纹，王启也一样，而长风已达元婴巅峰，距离神纹已然不远，是一次意外的发现，让长风彻底失去了成为神纹的机会。”

　　王启的语气十分低落。

　　“我们发现了一处险地，其内有强大的气息波动，不亚于神纹，又绝非妖族，所以三人联手前往，在险地深处，我们遇到了一个古怪的元婴，就是如今被困在鬼窟的天鬼。”

　　“天鬼的确不是鬼，而是元婴之体，可是这道元婴之体的强横，居然不亚于初入神纹的修士，大战了七天七夜，我们终于降服了这道元婴，万万没想到，那元婴施展了邪恶的夺舍之法，占据了长风的紫府。”

　　“只有上古传闻中才会出现的夺舍，外人根本无法阻止，于是我与王启将长风封印了起来，等待着他与天鬼分出胜负。”

　　往事不堪回首，一旦想起，会让人心中感伤，更让人悔恨万分。

　　幽幽的叹息，从胖胖的身影中发出。

　　“最后长风胜了，但是胜得很惨，他不惜炸裂了神魂来逼出天鬼，就此神魂被重创，境界彻底停滞在元婴巅峰，再无生出神纹的机会。”

　　“过了百多年，长风的神魂越来越弱，修为还在，可是魂魄即将消散，还算清醒的时候，他做出了一个决定，将自己近乎完整的元婴与成名法宝黑风剑，全都送给了唯一的弟子姜大川。”

　　得知了凶殿殿主的这番往事，徐言轻轻的叹了口气。

　　修行之人，走的就是一条荆棘之路，没人能预料到自己的结局，更没人能改变。


第823章 霉运连连

　　无悔修行路，走上，只能无悔，因为悔也无用。

　　望着灵位，何田苦笑了一声，道：“长风将元婴之体送于大川的时候，我就在场，知道我那师弟对唯一的弟子叮嘱了什么？”

　　自问般的低语过后，沉默了许久何田才悠悠说道。

　　“大川，记住，宁可死，也不要失去神魂心智，修为再高，空留躯壳，那是傀儡，不是人，既然做人，就要痛快，一路杀伐，一路直前，顺我生，逆我死，痛快生，痛快死……”

　　随着何田的低语，徐言仿佛看到了多年前，这座高大的凶殿中，那对师徒生离死别之际的情景。

　　盘坐于大殿深处的高大老者，目光浑浊，但是仅存的一丝心神，让他给弟子留下了一份嘱咐，随后亲手断裂了自己与元婴之间的联系，将毕生的修为送于了传人，自己则就此魂飞湮灭。

　　“大川那家伙比较特别，从小就凶巴巴的，长风正是看中了他的凶性，才收为真传，继承凶殿一脉的传承。”

　　摇了摇头，何田将灵位正了正，不在提及师弟，而是说起了姜大川。

　　“知道他为什么越来越凶么？”何田嘿嘿一笑，道：“因为他总是倒霉，谁从小倒霉到大，都会变得越来越凶，没走火入魔算那小子心智坚毅，换成别人恐怕早疯了。”

　　“我也倒霉，被两个老混蛋坑的。”徐言冷冰冰地说道。

　　“你才倒几个霉啊，你可知道，大川能活到现在，在我看来匪夷所思，他的霉运很可怕，而且不绝不断。”

　　提起姜大川，何田显得兴致颇高，讲道：“他被长风收入门下的时候，还是个半大孩子，当年长风游历天下，找到他的时候，他正与一头妖物搏杀，眼看着就要被吞吃，长风将他救下，问他为何以凡人之体去斗那妖物……”

　　……

　　“我饿啊！！！”

　　荒林中，狼狈的少年瞪着通红的眼睛对着面前的老者低吼。

　　褚长风诧异了起来，又十分好奇，问道：“那是妖，不是兽，你杀不掉，只能被它吞吃，你不怕么？”

　　“我不怕！”姜大川的吼声沙哑而坚决：“它吞了我，我会吃掉它的心吃掉它的肝！五天找不到吃的，再不吃东西，我只能吃人了！”

　　“山林里有野果可充饥……”

　　褚长风说出一句就没在往下说，虽然山林很大，但是树上没有一个果子，连只飞鸟都没有，地面上虫蚁皆无，想要果腹，只剩下吃土了。

　　“你怎么到了这种地方？”褚长风看了眼被他惊走的那头妖物，灵识一动，发觉到这片荒林里居然还存在着妖灵，怪不得没有任何小兽栖息。

　　“我杀了人，逃出来的，老头，你要拿我归案么？”姜大川冷声吼道：“你要是拿我归案，我会杀了你，然后吃了你！”

　　“人儿不大，口气不小。”褚长风呵呵一笑，大手一挥，姜大川再也动弹不得。

　　“你杀了何人，你家人何在？”

　　被禁锢的姜大川，发现挣脱不开，更加暴躁了起来，怒道：“放开我！你个死老头！”

　　“回答老夫的问题，说明白，自然会放了你。”

　　褚长风笑吟吟地看着面前的半大孩子，既然遇到就是缘分，从未收徒的老者已然动了传下衣钵的心思。

　　褚长风不是不肯收徒，而是需要寻找一个最为凶戾的传人才行，因为他是天鬼宗凶殿的殿主。

　　“我不知道家人在何处，三岁那年我就走丢了，流落了七八年，和野狗争食，和乞丐打斗，最后被一个家伙收留，本以为遇到了好人，没想到他把我卖给了杂耍班子，将我装进大瓮，要把我养成侏儒好替他们赚钱。”

　　姜大川没办法，只好说出自己的经历。

　　“你是如何从大瓮里逃出来的？”看着这个十来岁的少年人，褚长风微微诧异。

　　“用脑袋！”姜大川恶狠狠地说道：“趁着脖子还能动，在一天夜里我用脑袋撞碎了大瓮，逃走之前宰了那个把我装进大瓮的家伙。”

　　灵识扫过少年人的头颅，褚长风神色微变。

　　他发现姜大川的头骨是碎的！

　　十来岁的年纪，以头撞瓮，这与找死没什么区别，而且头骨碎裂还能活到现在，还能与妖物搏杀，这种顽强的生命力与可怕的凶戾根本是天生而来。

　　“小子，可想飞天遁地，人间称雄？”

　　“你会飞天？”

　　询问刚刚出口，姜大川忽然飞了起来，被老者带着腾空而起，站在了一柄漆黑的巨剑上。

　　“拜我为师，老夫教你神通法门，再也不用饿肚子，若有欺你之人，一剑斩之。”

　　“师尊在上……弟子，姜大川！”

　　拜入天鬼宗的少年，天赋不低，只是他的师尊却在日渐老去，最终将他叫到面前，留下了一句叮嘱与完整的元婴，就此故去。

　　得知了姜大川的往事，徐言微微皱眉，没想到姜大川的儿时如此多磨难，还不如他这个小道士。

　　凶殿里，何田叹了口气，道：“大川那家伙从小就倒霉，成为修士之后一样霉运不断，他筑基的时候，遇上了王蛇暴躁，将蛇巢撞塌，大川刚好经过直接掉进蛇口，要不是他师尊来得及时，撬开蛇嘴，他早没命了。进阶虚丹，一样倒霉，本来带着一队弟子去捕获一头妖灵，却遇到了一群妖灵，把他这位虚丹长老硬是给拖进巢穴，九死一生才逃了出来。”

　　说起姜大川的霉运，连何田这位神纹都咂舌不已。

　　“你是不知道啊，大川的天赋极好，他师尊让他精研丹道，由于挑选的丹鼎年月太久，第一颗灵丹即将炼成的时候，丹炉先炸了，崩了他一脸的血。”

　　“后来改成炼器，天鬼宗最精通炼器是丘寒礼，这下好，丘寒礼教他炼制神武弹，丘老头多年没炼制出一个，大川又给炼炸了，一身血肉模糊，那个惨呐，躺了半年才能下地，人差点被炸废。”

　　“邪派丹药不多，老夫又很少回宗门，大川修炼到虚丹巅峰，自己潜入正派去盗丹，我知道他不容易，可是天河湾之行他不能不去，该着他倒霉，我刚回来的时候，他刚吃下灵丹准备进阶，没办法，只好封了他的修为，让他无法破境。”

　　“后来他逃出了天河湾，这道禁制被我给忘到了脑后，实在是琐事缠身，一晃二十年，等我想起来的时候，他自己都将神纹禁制给破了开……”

　　说到这里，不仅何田直皱眉，连徐言的眉毛都跟着直跳。

　　霉运当头这四个字，看来按在姜大川身上是没错了，因为姜大川费尽心力偷出来的丹药，还是假的……

　　大殿外，有身影晃晃悠悠地走了进来。

　　“徐止剑……你给我离灵位远点，等老子痊愈，再找你一战！”

　　差不多被包成了粽子的姜大川气喘吁吁地喝道，也不知是疼的还是被气的。


第824章 我是黑丹

　　吃下不少丹药，姜大川恢复了几分力气，强撑着追进了凶殿。

　　“黑风剑拿来，还有我的储物袋！”姜大川沙哑着说道。

　　黑光闪过，徐言将黑风剑扔了出去，储物袋可没拿出来，似笑非笑地说道：“凶殿殿主的法宝，还你好了，你的储物袋我没见过。”

　　捡起长剑，姜大川以剑拄地，喝道：“从我身上夺走的储物袋，就在你怀里！”

　　“谁看见了？”徐言摊了摊手，道：“搜身好了，真没拿你的储物袋，我这人从来不说谎。”

　　噗的一声，一口鲜血从姜大川口中喷出，被徐言气得浑身直哆嗦，再也说不出话来。

　　当年徐言刚刚拜入金钱宗的一幕，时隔数十年在凶殿之内重演，储物袋被盗之仇，到现在算是彻底报了。

　　何田在一旁有些看不下去了，想要开口劝劝，看到追着姜大川这个病号来到凶殿的丘寒礼等人，何田没好意思开口。

　　脸皮再厚，他也是神纹强者，私底下叫一声言哥儿天门侯没什么，这要让门下长老听到，那太上长老的威望可就喂了狗了。

　　“大川呐，先去养伤吧，这里没你们什么事了。”何田挥手示意长老们退出凶殿，他还要打听出徐言为何能驾驭两件法宝的真相。

　　“让我去哪儿？”姜大川脸色铁青，摇摇欲坠，虚弱地吼道：“这里是凶殿！”

　　凶殿，鬼使之首的住处，连其他的元婴殿主都不会轻易进来。

　　“凶殿，归我了。”徐言生怕气不死姜大川，抱着肩膀蛮横地说道。

　　果不其然，又一口血被姜大川喷了出来。

　　“都出去吧，这里让徐言暂住。”何田不耐烦地说道，丘寒礼等人急忙称是，架着姜大川离开了大殿。

　　“我的储物袋……我的凶殿……”

　　大殿外，响起了姜大川无比凄凉的低吼，徐言归来，他再一次倒霉，不知是不是老天听到他之前的请求，这次还真来个大霉。

　　“身外物，身外物。”丘寒礼架着姜大川，不停的规劝：“都是身外物，别喷血了啊，再喷经脉都要断了，先到老夫的院子养伤。”

　　一群长老退下，凶殿里只剩下何田与徐言。

　　“你究竟是怎么做到的，以虚丹之境驾驭两件法宝，还有你在天河湾的深处看到了什么，快快讲来。”何田心急不已，就差抓耳挠腮。

　　“天鬼的事还没说完呢。”徐言没好气地说道：“褚长风与姜大川与我没关系，说了半天废话，天鬼究竟是什么，你还没说。”

　　“天鬼是元婴，很强的元婴。”

　　何田没办法，只好再次说道：“而且这道元婴之体无比凝实，世间绝无仅有，当年长风耗尽神魂之力将其逼出体外，立刻被我和王启禁锢，想要从元婴口中得知些隐秘，可惜多年的拷问，这道元婴只会说器奴两字，好像他的神魂消散了多半，变得混混僵僵。”

　　之前从天鬼口中听到的器奴，让徐言万般不解，没想到何田也不知真相。

　　“天鬼与元婴之间到底有什么不同，还有，你说的生出神纹，又是何意？”

　　何田在讲起褚长风的时候，提及一个“生”字，他说的可是生出神纹，徐言听得真切，此时开口问道。

　　何田没有多说什么，而是神色一凝，胖胖的身影豁然一震，从他的头顶有一道灰气飘出。

　　灰气盘旋不散，其中藏着一个小小的婴孩之体，这婴孩胖嘟嘟，眉眼与何田一模一样，正是何田的元婴！

　　元婴出窍，何田的本体不动，元婴开口说话：“你看看老夫的元婴，应该能发现一些不同。”

　　自从何田的元婴出现，徐言的目光立刻变得锐利了起来，在他面前的小小元婴，身上环绕着一圈一圈的纹路，仔细看去竟是一圈圈的符文，转动不停显得玄奥非凡。

　　虽然符文玄奥，但是何田的元婴明显十分稀薄，呈透明状，比起凝实的天鬼差的可不是一星半点。

　　“神纹……难道是在元婴之外形成符文护甲？”徐言沉声问道。

　　“的确如此，只有第一道神纹出现，才预示着元婴修士真正踏入了神纹之境，无神纹护体，修为再高也是元婴。”

　　说话间何田的元婴被灰气包裹，缩回了紫府。

　　“元婴透明，这是所有元婴修士都无法避免的瑕疵，古往今来没有一人例外，恐怕只有传说中的金丹之体，突破境界之后才能形成凝实的元婴。”

　　何田的目光变得古怪了起来，围着徐言左看右看，忽然惊呼道：“言哥儿，你不会是金丹吧？”

　　“我是黑丹。”徐言瞥了眼对方没好气地说道。

　　“黑丹也好，反正你的心也是黑的，嘿嘿。”何田打趣般说着。

　　“你怀疑天鬼曾经是金丹修士？”徐言问道。

　　何田点点头，道：“很有可能，这头天鬼来历神秘，当年找到他的时候，是在地底深处，他蛰伏在一块巨岩当中，好像在沉眠，我们找遍了方圆数万里，并未发现他的本体。”

　　“把天鬼交给我，我帮你除掉百妖。”

　　徐言沉吟了许久，开口说道，这头天鬼既然有可能是金丹进阶而来，对他解开金丹之谜或许有些用处。

　　“你能干掉百妖？”何田诧异地说道。

　　徐言没说话，而是催动法术，一头头大妖炼魂浮现而出，看得何田眼眉直跳。

　　“天北少了三十多头大妖。”徐言的声音变得冰冷，不必多说，何田也该看出一些端倪。

　　“连大妖都坑，言哥儿果然是坑人的一把好手啊！”何田赞叹不已，嘿嘿一笑，道：“既然你回来了，想必那些与你有旧怨的大妖也该倒霉了，天鬼之事不急，等到浩劫结束，我和王启商量一番，将天鬼交给你也不是不行。”

　　“言哥儿，你说实话，在天河湾尽头的禁制里，你到底看到了什么。”何田的神情变得凝重了起来。

　　“怪物。”徐言沉声说道：“看不出血色禁制里的东西到底是什么，但绝对不是好东西，最有可能的就是怪物。”

　　“魔族……”何田沉沉地呼出一口气，道出了两个令徐言为之震惊的字眼。

　　“魔族？”徐言豁然一惊，追问道：“晴州还有魔族！”

　　“谁知道呢，魔族本是上古传闻，没人知道真相。”何田苦笑道：“我和王启只是发现了一些类似魔族的迹象，所以才准备趁着浩劫来临的时候，对雪山的喀目动手。”

　　“雪山喀目，头顶生角。”徐言目光阴沉地说道，何田顿时一惊。

　　“你怎么知道！”

　　“无智被我杀了。”徐言轻声说道：“他出现在天北，被我烧死了，只剩下一地灰烬。”


第825章 神纹的悲哀

　　无智被杀的消息，何田明显十分震惊。

　　看了徐言半晌，不可置信地说道：“雪山的喀目，在濒死之际会生出肉角，能发挥出神纹之力，这也是为何无智与纪贤能在齐普两国蛰伏多年的缘由，连我与王启对他们两个都忌惮几分，你居然杀掉了无智？”

　　天鬼宗统领大齐，身为天鬼宗的太上长老，何田对于无智的存在早就知道。

　　“你早知道无智的存在，为何还留着那妖僧？”徐言的语气出现了愤怒。

　　“没到时候啊……”

　　何田无奈地叹息了一声，道：“既然你去过了天北，又得到了千机府，想必也知道斩妖盟，晴州大地，看似人族与妖族两分，其实还有个雪山存在，人族一方本就不敌妖族，又有雪山异族的威胁，人族表面的繁荣之下，其实危机重重，容不得我们不小心行事。”

　　“蛮族难道真是魔族？”徐言再次质问。

　　“也许是，也许不是，应该很快就能知道了。”何田沉声说道：“不论蛮族是不是魔族后裔，我们能断定蛮族绝非人族就是了，而且雪山的强大，没人知道，那第三位喀目的可怕，连神纹都要心惊啊。”

　　碍于雪山喀目的特殊能力，何田只能睁只眼闭只眼，装作不知无智的存在，因为雪山不止一位喀目，除了妖僧无智与大普的国师，在雪山上还存在着第三位喀目，而最后一位喀目，比起无智与纪贤都要强大。

　　蛮族有可能与魔族有关的消息，令徐言无比震惊。

　　关于魔族的存在，世间空有传闻，无人知晓，这种可怕的异族如果当真出现，才是晴州真正的浩劫。

　　“通天河里的怪物……”

　　低语中，徐言的目光变得越来越冷，声音也冰寒如霜，道：“千年浩劫来临，等到大水爆发，就该知道真相了，对吧。”

　　看似与人族并无两样的蛮族，只有徐言能看出来那些黑色的图腾，好比被一种伪装所遮蔽，而大河泛滥的千年浩劫，或许会释放出某种可怕的力量，这种力量也许能让蛮族真正的现出原形，到时候也就真相大白了。

　　这是徐言的推断，因为单纯的通天河水绝不会被称之为浩劫，在大河泛滥之际，必定会出现不同寻常的东西。

　　“谁知道呢，魔族就魔族吧，浩劫之下，我们能有什么办法呢。”

　　能让神纹强者说出这种话来，可见千年浩劫的恐怖有多么可怕。

　　“假婴，无心……”

　　徐言沉默了半晌，忽然说出一句怪话，听得何田脸色一变。

　　“假婴？”何田神色不定地自语着：“虚丹，假婴，神纹……你从何处得知的假婴之说？我与王启的元婴之体，均为透明，神纹之下的元婴之体，的确无心。”

　　徐言没有解释什么，而是将古修大儒的竹简递给了对方。

　　“这是……”

　　何田看着竹简上的字迹，时而凝重，时而悲苦，最后沉沉地叹息了一声。

　　“古修遗言……看来我们修行之人始终寻不到飞升契机，难道只有破天一途，最后死于天穹？”

　　“神纹之后的渡劫境，没人达到过？”徐言皱眉问道。

　　“渡劫？渡劫？哈哈哈！”提及修行者最后的一境渡劫，何田居然大笑了起来，笑声听起来有些凄苦。

　　“渡劫就是破天，破不开就会有一副尸骨掉下来，天下间有很多这种尸骨，而这些破不开苍天的古修神纹，才会被称之为渡劫境，指着尸骨叫渡劫修士，只有死人才算渡劫修士！这种事多好笑，多好笑！！！”

　　飞升无路，才是天下神纹的悲哀所在。

　　“境界止于神纹，这是修行界一份最大的隐秘，只有神纹强者才会知晓。”

　　何田悲声说道：“围绕着元婴之外的一圈圈神纹，就像一副盔甲，只有这些神纹才能勉强抵挡住高天的罡风，修行者的境界，越到高深就越像一种笑话，竹简上的推断很有趣，我们的确都是假婴，又不甘心，所以在假婴之上修炼出一道道神纹，期望这些神纹能护住假婴之体，飞出天穹之外……”

　　“不知道有没有人成功过，飞天而去的神纹们，大多会掉下一副骸骨，散落四方，连魂魄都被磨灭，这，或许就是神纹的结局……”

　　带着无限的憧憬踏上修仙之途的人们，修炼到最后，又会得知飞升无路，这种打击恐怕只有神纹强者能承受，所以这种隐秘连元婴修士都不会得知分毫。

　　一旦得知，谁人还会再去修炼，再去寻找飞升之途呢。

　　“徐言，或许你有机会。”

　　何田看着破烂的穹顶，声音飘忽地说道：“八哥总说你十分特别，看来他说对了，能在虚丹之境驾驭法宝，收服大妖，连喀目都能击杀，看来你真的与旁人不同，希望你能成为真正的元婴，别像我们这些假婴才好，哪怕看到一人飞升仙界，我们死也瞑目啊。”

　　“仙界……”

　　透过破碎的穹顶，徐言看向天空，此时大日西斜，满天晚霞映衬出七彩琉璃之色，看起来整个天空都变得虚幻了起来。

　　“飞上去，真是仙界么？”

　　徐言低声的呢喃，注定无人能解答，他自己不知道，王启与何田也不知道。

　　“如果真能飞上去，可别忘了我们啊。”何田的语气一变，笑着说道：“都说一人得道，鸡犬升天，言哥儿如果飞天而去，往那仙界逍遥，可得带着我们这些老家伙才行，听说仙界冷清，到时候我给言哥儿当厨子，让八哥陪你喝酒，这样多热闹，你说是不是？”

　　“你自己去热闹吧！”徐言怒道，压了压火气，问道：“你们准备何时对纪贤动手？”

　　“百妖宴我们无能为力，不过雪山的喀目既然在天南蛰伏多年，也就不用回去了。”何田笑道：“这次回来正是要带走天鬼，一个纪贤威胁不大，我们要防备第三位喀目的出现，所以天北的那些大妖，就有劳言哥儿帮忙摆平了。”

　　“你说的轻巧，那是百妖，说摆平就摆平？”徐言眼睛一瞪，道：“弄死百妖的好处是什么，你给我说清楚。”

　　“一头天鬼还不够么。”何田撇着嘴说道，一副看见了小人的模样。

　　“天鬼半死不死的，谁知道等浩劫过后它还有几分神智。”

　　徐言动用了杀价的功力，滔滔不绝地说道：“既然正邪元婴决定与百妖开战，损失必定极大，到最后能活下来几个？我帮你们对付百妖，至少能多活下来数位乃至十几位元婴强者，这种代价一个天鬼可不够，还要繁多的灵丹，大批的法宝，无数的灵石，超过百座的灵眼！”

　　天门侯一张嘴，必然是狮子大开口，这番代价一说，听得何田脸都白了。

　　“言哥儿，你这是想要我和王启的家底儿啊，难道你不是修士？难道你不是人族？做人不能这么黑啊！！！”


第826章 气死我也

　　心不狠，不足以平天下，手不黑，还是天门侯么？

　　徐言出手的代价，听得何田眼角直跳，还偏偏无可奈何，谁让他们神纹无法出手对付大妖，靠着天南的这些元婴，真就挡不住百妖。

　　“人心不足蛇吞象，撑破了肚皮可就不妙喽。”何田语气古怪地说道。

　　“我胃口好，你们管不着，拿好出来，先交定金，要不然我只管看热闹。”徐言丝毫不让，好处少了他就撒手不管。

　　“好好好，给你灵丹给你法宝，坑你去天河湾，算我们补偿你好了，先容老夫收取天鬼，时间不多，我不能久留了。”何田的神色一正，问道：“无智为何去天北找你？”

　　“我怎么知道！”徐言怒声道：“那个老不死的还收服了一头大妖，他说是雪山主人的命令，雪山的主人，难道是第三个喀目？”

　　“喀目可不是雪山之主。”何田沉声道：“喀目只是雪山的祭师一类，负责统帅蛮兵蛮将，雪山真正的主人没人知道在何处，或许是你在禁制深处看到的怪物。”

　　“浩劫来临的时候，你们到底会不会出手。”徐言问出了最后一个疑虑，也是最为重要的一个。

　　百妖可怕，但是比起千年浩劫，百妖也就不算什么了。

　　“看情况吧，能挡住就挡，挡不住，我们也没办法啊……”何田叹了口气，道：“身为人族至强，我与王启两个神纹其实也不好过啊，不仅被妖族的妖王压制，还要提防蛮族喀目，如果天南多几位神纹，局面也不会如此被动。”

　　神纹看似逍遥，实际上并非如此。

　　何田没说谎，他和王启这些年不仅为了寻找飞升的契机而忙碌，还要面对天北的妖王威胁，又有雪山异族作乱，这重重艰难面前，两位神纹算是殚精竭虑，才将人族一方维持到如今这种程度。

　　“无智远赴天北去寻你……”

　　何田沉吟了起来，眉毛皱到了一起，好半天才抬头说道：“虽然不知道雪山为何要找你，但是有件事还是告诉你为好。”

　　“什么事？”徐言微微一怔。

　　“蛮族的存在，其实十分诡异，尤其是他们的举动。”

　　何田沉声说道：“自从有了雪山，蛮族从而出现在晴州，这些异族擅长厮杀，十分凶悍，经常攻城略地，可是有一点十分怪异，每当他们攻陷一座城池，或者国度，在大肆击杀凡人之后，基本不会停留。”

　　只攻不守，杀完人就放弃攻陷的领地，蛮族的这种举动延续了上千年，别人看来好像没什么，以为蛮族不善经略，只喜欢杀人，可是放在何田这种神纹强者的眼中，就变得诡异了起来。

　　“与其说他们嗜杀成性，不如说他们在找什么东西。”何田盯着徐言说道：“他们不会始终在找你吧？”

　　“我才多大年纪，他们寻找了上千年，难道千年前我就出生了？”徐言可不认为何田的推断有道理，没好气地说道。

　　“你说的也对，蛮族不可能在千年前就开始找你，看来他们的目的不是找人。”何田拧着眉毛说道：“我得去鬼窟一趟，收服天鬼还有耗费一些时间，你可别忘了去对付百妖，等我收服了天鬼，会让人把灵丹法宝给你送来，言哥儿，我们就此别过，后会有期了。”

　　“最好再也别见！”

　　徐言对于王启何田的恨意，那是无穷无尽，凭着几句话，一点好处，可难消他心头之恨。

　　何田嘿嘿一笑，大步离开了凶殿，直奔鬼窟而去。

　　等到对方走远，徐言盘坐在大殿深处，低声自语：“雪山的主人到底是个什么东西，为何找我，魔族……”

　　百思不得其解的谜团，困扰着徐言，而熊熊燃烧的恨意，则成了困扰姜大川的魔障。

　　鬼窟之外，伤痕累累的鬼使之首，挡住了太上长老的去路。

　　“老家伙，你居然护着外人！我是你师侄，凶殿是我师尊的埋骨之地！”

　　“行啦行啦，消消气吧，你又斗不过他，让他几分又如何，等他走了凶殿又是你的了。”

　　“我姜大川从来不会让着谁！惹我的人就要死！”

　　“那你去宰了他吧，我没意见，不过门口那条王蛇你要留意一下，别被吞了。”

　　“你个老东西！从今往后你不是我师伯！！！”

　　被强横的灵力扔到一边的姜大川，沙哑着怒吼，恨得他须发皆立，也难怪姜大川如此气愤，自己的老巢被个外人给占了，家中的长辈还向着外人，这让他如何能咽下这口气。

　　“知道你不容易，反正也倒霉惯了，不差这一次，等老夫收取天鬼，给你留下些好东西也就是了，回去养伤吧。”

　　留下一句话，何田走入了鬼窟，姜大川差点又喷出鲜血。

　　“回去养伤……老子的家都被占了，回哪去！！！气死我也！！！”

　　急火攻心，最易致命，强行催动天鬼的反噬之力，加上心头的这股怒火，姜大川成功的昏死了过去，等他醒来的时候，已经过去了一天的时间。

　　住在丘寒礼的院子里，姜大川无比凄凉的长叹了一声：“老天无眼！”

　　身为鬼使之首，杀人无数，横行无忌，何时受过这种恶气，还偏偏斗不过那可恶的徐言。

　　单单是一条千眼王蛇，就成了姜大川无法夺回凶殿与储物袋的天堑，以他现在的模样，想要催动天鬼都不可能。

　　“也罢！等老子收拢了三十六路鬼使，在与你徐言一决生死！”

　　鬼使之首的自傲，不会允许姜大川忍辱，一怒之下，在墙上留下一行血字，天鬼宗的鬼使之首身无一物，两袖清风，带着一身的绷带离开了宗门。

　　没帮手明显斗不过徐言，三十六路鬼使均被派往了海外巨岛，没一个留在宗门，姜大川这是准备聚集手下，然后来一场破釜沉舟之战。

　　当丘寒礼发觉姜大川离开了宗门之后，对着墙上的血字是唉声叹气。

　　写在墙上的血字，字字惊心，透墙半尺，看得出来是姜大川无比愤怒之时所写。

　　“世态炎凉，天理不公！因小人作祟，姜某就此叛出宗门，此次离去，一切后果算在徐言头上！”

　　看着墙上的血字，丘寒礼愁眉不展，等到太上长老从鬼窟出来，他急忙去禀报。

　　没等丘寒礼开口，何田扔出一堆东西，有法宝两件，丹药与各类灵草无数，单单灵石就有二十万之多。

　　“把这些东西分成两份，给徐言和大川送去，老夫还有事，不去见那两个小辈了。”

　　“太上长老，大川他……”

　　丘寒礼刚说出一句，太上长老早已消失了踪迹，听都没听，直接离开了宗门。


第827章 老坟山前

　　在凶殿中沉思了一天的时间，徐言越发觉得无智临死的时候，表情太过古怪。

　　无智不怕死，尤其看向徐言的目光带着一份古怪的欣慰，就好像完成了一份多年的心愿。

　　“蛮族，魔族，通天河，千年浩劫……”

　　将这些词汇串联在一处，徐言觉得眼前出现了重重迷雾，拨不开，也看不透。

　　殿门外传来了王蛇的躁动，知道有人接近，徐言命王蛇让开路，丘寒礼走了进来。

　　“太上长老吩咐将这些东西交给你。”丘寒礼递过来一个储物袋，神色有些怪异。

　　储物袋里有十万灵石，成堆的材料灵草，大批灵丹，还有一柄下品法宝飞剑。

　　“抠门的肥九，不会给我留件上品法宝？”徐言出声骂道，听得丘寒礼直皱眉。

　　有法宝就不错了，元婴殿主们用的都是下品法宝，太上长老这番出手堪称大方，丘寒礼看到这么多好东西的时候震惊了多时，没成想到了徐言这成了不满意。

　　“鬼使之首，走了。”丘寒礼犹豫再三，还是将这个消息说了出来。

　　“走了？”徐言微微错愕，道：“我还没下死手呢，他怎么就走了？被气死的？”

　　“没死，是走了，离开了宗门，哎。”

　　丘寒礼不在多说，拉着徐言来到自己的住处。

　　看到墙上的血字，徐言先是愣了半晌，忍不住大笑了起来。

　　能把姜大川逼得叛出天鬼宗，徐言觉得十分有成就感，乐了半天，问道：“是他自己叛出宗门，和我可没关系，没想到啊，姜大川挺有骨气的嘛。”

　　丘寒礼直撮牙花子，又拿出一个储物袋，道：“鬼使之首走了，我也找不到，这是后果，都给你吧，反正他写的一切后果由你徐言承担。”

　　不解地拿过储物袋，徐言看了一眼，脸色顿时变得有些发红，憋了半晌之后大笑声再度出现。

　　“这后果好，有多少我全都承担，看来肥九没说出，他姜大川还真是天生霉运，这么多好东西不要，空着手叛出宗门，太倒霉了吧！”

　　肥九留给姜大川的好东西可不少，与留给徐言的几乎一样，也有一件法宝飞剑，没等到这份好处传下来，姜大川先忍不住了，一怒叛出宗门，这回成全了徐言，姜大川那份好处全进了徐言的腰包。

　　好东西不能独吞，徐言给丘寒礼留下不少炼器的材料，又找来林雨和斐老三，将无用的灵丹留给两人。

　　“徐爷这是准备出门了？”斐老三得到好处，立刻眉开眼笑地问道。

　　“是啊，百妖宴开始了，我得去赴宴呐。”徐言冷笑了一声。

　　“百妖凶猛，路上小心。”林雨神色凝重地叮嘱。

　　“宗门里留守的长老不多，大河一旦泛滥，我们也准备撤走了，徐言，尽人力听天命吧，敌不过百妖切勿逞强。”丘寒礼神色凝重地说道。

　　“听天命？”徐言深吸了一口气，看了眼天空，道：“不将这天捅个窟窿，还叫天门侯么，诸位放心，我这一去，天下也就算乱了，告辞！”

　　一声将天捅个窟窿，带着一份无视天地的豪情，一句告辞之后，徐言飞身而起，跃上千眼王蛇的头顶，庞大的巨蛇发出嘶嘶怪响，离开了天鬼宗。

　　除了龟族，大妖的速度几乎没有慢的，别看王蛇无脚，速度却极快，很快爬出了天鬼宗的范围。

　　爬上一座高山，巨蛇在山顶盘起蛇阵，蛇首之上，徐言负手而立，目光清冷。

　　既然回到了天南，百妖宴这种盛事哪能少了鬼面，雷六那群大妖早已成了徐言必杀的目标，不过在此之前，先找到红月徐言才会安心。

　　雷六拿着自己的画像呢，真要被红月得知，没准会落入百妖的圈套，如果自己的娘子被百妖抓住，那可就不妙了。

　　哗……

　　正要动身前往大普寻找红月之际，徐言的目光突然一变。

　　极远处，玉带一般的大河仿佛膨胀了起来，哗啦啦的水流声无比狂躁刺耳，相隔数万里都能听到。

　　通天河，即将开始泛滥！

　　眉峰紧蹙，徐言沉吟了稍许，将千机府落在蛇口之内，身形一动直接遁入府邸，而后吩咐千眼王蛇自行赶路。

　　千机府内，徐言拿出得自何田的两件法宝，先后祭炼了一番，将起收取，而后取出繁多的炼器材料，开始祭炼起山河图这件特殊类的法器。

　　山河图只能承载神武弹，不到法宝的程度，可无法动用武神弹，既然得到了大批的材料，趁着赶路的时间，徐言决定将山河图祭炼成法宝。

　　府邸中的火光日夜不息，黑漆漆的蛇口内隐约闪动着微弱的光亮，犹如一点星火，外人不得而见。

　　庞大的巨蛇蜿蜒前行，翻山越岭，终于抵达了大普边界。

　　王蛇在一处山林里停了下来，面前是一座矮山，蛇口开合，徐言的身影大步走了出来。

　　将王蛇留在山下，徐言独自登山而行，很快抵达了山顶。

　　远处，能看到一座小镇，而矮山的另一面，则遍布石碑。

　　远处的小镇是临山镇，徐言脚下的这座矮山便是老坟山。

　　回到了故乡，徐言想起了历历往事，年幼时与小伙伴们玩耍的一幕幕仿佛就在昨天。

　　“铁柱也该娶妻生子，成为一个真正的铁匠了吧，小花那丫头不知道还会不会哭鼻子……”

　　低低的自语在山顶响起，带着一份怀念。

　　临山镇还在，只是乘云观早已消失在岁月当中。

　　迎着山风，徐言的神色有些落寞，若非太清教，他也不会失去师父，更不会就此走上一条从未想过的修行之路。

　　浩劫将至，回到故乡的小道士不仅落寞，还有着无奈在其中。

　　他不惧百妖，但是天河浩劫好比一块巨石，始终压在心头。

　　天南的凡人太多，数以亿万之巨，一个徐言又如何救得过来，除非将浩劫挡住，否则别无他法。

　　叹了口气，徐言甩掉心头的烦闷，走向山坡边缘地势最高的一座坟茔。

　　“师父，大水要来了，换个地方睡吧。”

　　坟茔前，徐言以道家之礼祭拜了一番师父的墓碑，嘴角现出苦笑，道：“止剑来接您了。”

　　大河即将泛滥，老坟山也无法避免，一旦洪流来袭，师父的遗骨可就再也找不到了，徐言孝顺，返回天南第一件事便是迁走师父的坟墓。

　　以灵力震开坟茔，现出了一个古旧的坛子，一看就是寻常人家用来腌咸菜用的。

　　那的确是咸菜坛子，当年的小道士只能找到这个坛子来盛放师父的骨灰。

　　坛子上封着一块兽皮，这些年倒是没有腐烂，连笼住兽皮的绳结也在，是徐言当年亲手所系。

　　“这些年委屈您老了，咸菜坛子为棺，您老不会骂我吧，下次安葬，徒儿一定打造一副大大的棺椁，全都用玉石，冬暖夏凉的才好。”

　　一边自语，徐言恭恭敬敬地捧出了师父的骨灰，也不嫌脏，将坛子抱在怀里。

　　想起老道士的音容笑貌，徐言的眼底隐隐闪烁起泪光，长叹一声，就要将坛子收入千机府。

　　然而徐言的双手刚刚一动，他忽然停下了动作，就如同被人施展了定身法一样，呆立在原地。

　　清秀的脸庞上，现出了无比震惊的神色，因为他抱着的坛子里，空空如也……


第828章 师无骨

　　定在半山坡的徐言，半晌才从震惊中醒来。

　　目光一凝，徐言没有妄动，而是仔细查看了一番坛子口的兽皮和绳结，直到他确认与当年一模一样，目光立刻变得呆涩无神。

　　手一松，坛子落地，碎片四起，空空的坛子里竟无半块遗骨！

　　当年亲眼看着师父走入火海，是徐言在废墟里捡拾起老道士的遗骨，虽然找到的不多，至少也有一半，那些零零碎碎的遗骨，全被徐言装进了坛子，埋在了老坟山。

　　时隔几十年，当徐言再次归来，师父的墓还在，装着遗骨的坛子也完好如初，根本没人动过，而老道士的骨骸却凭空消失。

　　有人偷梁换柱，盗走了遗骸，还是……

　　师无骨！

　　坛中无骨的异象，彻底将徐言惊在了原地，好半天之后，徐言的瞳孔这才动了动，一种无法言明的惊讶在心头挥之不去。

　　“师父，难道你没死？”

　　愣愣地盯着脚下的碎片，徐言被这场突如其来的异象所困惑，猜不出真相，也看不出端倪。

　　坟墓绝对没人动过，装着遗骨的坛子更没人碰过，以徐言的记忆力，几十年前自己亲手打出的绳结他不会忘。

　　之前的反复观看，徐言能确定这个坛子就是他小时候埋下的那个，这一点绝不会错。

　　既然墓地没人动过，那么老道士的遗骨又去了哪里？

　　难不成遗骨也会随着时间而消逝？

　　如果是数百上千年的时光，的确可以消融白骨，可是老道士死去还不到三十年，就算遗骨消融，也该剩下骨灰才是，可是破碎的坛子里别说骨灰了，连半点的灰尘都没有。

　　除非老道士的遗骨与别人的骨骸不同，会消散成虚无……

　　想象着诸多的猜测，徐言时而浮现出一丝期待，期待着老道士当真还活着，时而又陷入烦躁不安，因为他当时亲眼看到师父身亡，以他左眼的能力，一个人是死是活这种简单的现象根本无需怀疑。

　　想到最后，徐言的心头只剩下最有可能的一份猜测。

　　老道士的骸骨，应该的确与常人不同，时间一久，就会消散成虚无，半点也不剩。

　　“遗骨消融，难道师父不是人？”

　　虽然得到了一份最有可能的猜测，但是这份猜测所带来的还有一番更深的疑惑。

　　无论人族还是妖族，哪怕是那些诡异的蛮族，死亡之后，遗骨也不会凭空消失，如果当真如徐言的猜测，那么老道士就真的不是人了。

　　非但不是人，还不是妖，更不是蛮族……

　　夜空中一道流星闪过，拉出一条长长的星痕，最后没入天穹的深处，望着远去的流星，徐言的眉峰深深锁起。

　　“不是人，不是这世间之人……师父，你到底来自何处，如今是生是死……”

　　师无骨这种惊人的异象，徐言实在看不透真相，他只能将老道士归纳为异人，不属于这片天地的奇异之人。

　　原本是来迁走师父的遗骨，如今连点骨灰都没剩，徐言没了办法，从新将坛子的碎片收拢埋入坟中。

　　老道士早已故去，无论是世间人还是世外人，应该早就死了，徐言在坟前深施一礼，不在多想，走下山去。

　　山背面，一头庞然大物晃动起身影，爬入了深山。

　　临山镇徐言没有回去，早已物是人非，看与不看又有何用。

　　师父已经不在人世，既然无法看清老道士的真身，徐言只好将心思全都放在活人身上。

　　除了师父，他还有亲人在世间，他已经与娘子一别二十载，音信皆无了。

　　……

　　大普，往年里的繁荣，正逐渐被恐慌所取代，百姓们再也无法安居乐业，如今惶惶不可终日。

　　百妖为祸大普的消息，早已不胫而走，在短短的时间里传遍了大普各处。

　　自从一座座居住上百万凡人的巨城沦为一处处死地之后，妖族大举杀到天南的传闻，已经遍布在京城的大街小巷。

　　皇帝无心国事，整天以酒消愁，不时有宫女太监的尸体被拖出皇宫，年迈苍苍的左相再度挂帅，死守灵水城，只留下一句遗嘱。

　　城在，人在，边关破，程昱死！

　　好在大妖并非从灵水城杀入大普，左相坐镇的边关，只有一些蛮族铁骑在猛攻，对于拥有神武炮的大普边军来说，挡住大妖做不到，挡住蛮族铁骑还不难。

　　“三姐，最近的买卖是越来越不好做了，你看看我们梅香楼，都快成和尚庙了，来的客人一个个愁眉不展，喝酒听曲儿都没了心思。”

　　京城最为繁华的梅香楼内，一位眉眼娇好的妇人正坐在梅三娘面前说话，语气里带着淡淡的哀怨。

　　“什么叫我们梅香楼，你都嫁了人家，就不要以梅香楼自居。”梅三娘瞪了眼早已为人母的青萝，没好气地说道：“让你来梅香楼，那是你婆家心善，知道你青萝的心性，换个刁蛮人家，看不打断你的腿！”

　　“三姐为我找的人家，能错得了么，小妹记着三姐的大恩呢。”青萝轻笑了一声，看了眼正在院子里玩耍的孩儿，唏嘘道：“言哥儿去修行，一走几十年，也不知道回来，害得红月姐姐四处奔波，不仅找夫君，还要找父亲，哎，红月姐就是命苦。”

　　“谁说她命苦。”梅三娘翻了翻眼睛，不忿地说道：“嫁给我梅三娘的弟弟，那是庞红月的福分，老娘的弟弟岂能是凡夫？早晚会成为天下间的至强，只手遮天，单脚开海！”

　　觉得自己说得不够威风，梅三娘改口道：“不对，什么只手遮天，那臭小子早晚会把天也给裂开，飞到那九天之上当神仙！”

　　“三姐又在吹牛，言哥儿当头猪才对，嘻嘻。”青萝调笑了一句，立刻被恼羞成怒的梅三娘狠狠地掐了一把，连声求饶。

　　“你一说猪啊，我就想起小黑，后院里的黑猪被我养死了三头，全都是寿终正寝，这小黑也不知被庞家的家主带到了何处，怎么也不知道回来呢。”

　　提及小黑猪，梅三娘唉声叹息了起来。

　　“小黑去哪儿了？”一道身影如清风般出现在两位女子的面前，安坐在椅上，顺手拿起桌上的梨子啃了一口，声音随意地问道。

　　“还不是被你那岳父泰山给牵走了，这都二十多年了也没送回来……”

　　梅三娘下意识地接口说道，说着说着，梅三娘怔住了，青萝也怔住了，下一刻两个女人同时惊呼了起来。

　　“言哥儿！”


第829章 当年的无常

　　如今的梅香楼，已经没几个人认得言哥儿了，当年的头牌们早已容颜不再，愿意嫁人的得了大量的银钱，不愿离开的都住在城外的一处别院颐养天年。

　　梅三娘身为东家，对待这些苦命的女子极好。

　　虽然如今的头牌们不认得徐言，身为花魁的青萝可没忘，看到突然出现在面前的青年，青萝惊呼了一声，眼泪跟着掉了下来。

　　梅三娘哽咽着强忍泪水，拉住徐言左看右看，确认自己的弟弟没有缺胳膊断腿，她才放心了下来。

　　“一走二十年，你这臭小子也不知道回来看看……”

　　梅三娘在笑着，眼泪却滑了下来，年过五旬的女人，在服下了驻颜丹之后，容貌亦如当年一样娇美。

　　“这不是回来了么，怕三姐惦记，第一个先来看你。”徐言嘿嘿笑了起来，看向青萝，道：“小青萝也长大了，你那娃儿根骨不错，找个名师教他习武好了，银子算我头上。”

　　“就知道言哥儿大方。”青萝抹去眼泪，道：“等娃儿大了一定让他去修行，像言哥儿一样可以来去如风，飞天遁地。”

　　院子里传来娃娃的哭声，看那娃儿跌倒，梅三娘对着青萝说道：“言哥儿你也看到了，回去吧，我们姐弟有事商议。”

　　青萝点头称是，起身走下楼去。

　　“又遇到危险了是吧。”看着青萝走远，梅三娘轻声说道：“你小子就不是个安生的命，二十年音讯皆无，想必吃了不少苦吧。”

　　“还好，去了趟天北，整天好吃好喝，就是回不来。”徐言咬着梨子，随口说道：“好不容易回来了，也就不走了，这次来接三姐去我那洞府长住，我们姐弟也算团聚。”

　　“知道孝顺姐姐了？”梅三娘哼了一声，瞥了眼对面的青年，道：“修行者的洞府一穷二白，要下人没下人，要金银没金银的，跟和尚庙有何区别，我才不去。”

　　“那是别人的洞府，你弟弟的洞府里什么都有，不仅有下人，还有一群小螃蟹呢，花园楼阁亭台小桥样样不缺，如果三姐烦闷，可以找海大钳，那家伙是个人肉沙包，打不还手骂不还口，很有趣。”

　　“这天下，要变了是吧，我都知道。”梅三娘现出温和的笑容，道：“红月来找过我，要带我走，被我拒绝了，她没说缘由，但我能猜到，一定是有天大的劫难就要来临，凡人躲不过，也逃不掉，是吧。”

　　徐言无奈地抽了抽嘴角，点点头，没说什么。

　　“挡得住就去挡，挡不住就远走高飞，千万别迟疑。”

　　抓着徐言的手，女人笑着说道：“自从被掠进元山寨，三姐就不怕死了，你不知道，当年我始终藏着一把剪刀，在你没来元山寨的时候啊，三姐每天夜里都想扎破自己的心窝，虽然看不到，但我能感觉到黑白无常每晚都会出现，就在我身边盯着我，等我自尽，好带着我的魂魄去地府。”

　　“还好你这个小道士也被抓进了元山寨，三姐才放弃了自尽的打算，从我们毒杀了元山匪那天开始，三姐的这条命就算赚来的，如今多活了几十年，早就够本了，听三姐的话，如果劫难当头，万万别逞强，只要你活着，比什么都强……”

　　看得出梅三娘决意留在京城，留在凡间，徐言沉沉地叹了口气，点点头，同意了梅三娘的决定。

　　屋子里的气氛有些压抑，徐言散去心头的一丝不忍，打趣道：“我能看到无常，至少现在它们没来找你，三姐应该还能活个几十年才对。”

　　“哪有人能看到无常，别瞎说，就算看到了也装作没看到，不吉利。”梅三娘蹙眉埋怨着，唤来下人准备酒宴，她要为弟弟接风洗尘。

　　“长帽纸衣，其实黑白无常没什么可怕，至少那二位最守规矩，人要不死，人家可不会强行来索命。”

　　姐弟之间的叙话，让徐言想起了当年经常能看到的两位无常，说话间酒菜被铺了满桌，陈年的好酒端上了三坛，封盖一掀，立刻满屋酒香。

　　端着杯盏，徐言的嘴角始终带着浅浅的笑意，好像仍旧沉浸在回忆当中，只是没人发觉，他眼底出现了一股无法抑制的惊容！

　　鬼差……

　　被梅三娘触动的思绪，让徐言想起了当年与伙伴们进山抓兔子的时候，他在道观外驻足回首的一刻。

　　……

　　时间仿佛逆流到三十年前，正在后院里忙碌的小道士抹了把汗水。

　　道观的围墙上，探出了几个小小的脑袋，以铁柱为首的孩子们在墙头上喊着去打野味。

　　兔肉香甜，小道士的肚子跟着叫了起来，于是欢欢喜喜地应了一声，回屋取了小铲大饼，还在手腕上缠了一圈红绳，这才跑出了道观。

　　小道士嘴馋，正是半大孩子的年岁，肉食总也吃不够，不过打野味的时候，小道士还有更加重要的事情，那就是寻找野山参。

　　老道士的身体不好，需要山参吊命，小道士孝顺，自从发现了黑白无常的出现，他时常会去深山来寻参，有时一去两三天。

　　道观外，其他的孩子们早已跑远，小道士的脚步则慢了下来，回头望去，道观门口的两侧正站着两道影子，长帽纸衣，一黑，一白，正是鬼差黑白无常。

　　小道士的目光与如今的徐言重叠了起来，端着酒杯的手，微微抖动了一下，眼神里亦如当年带着悲意，却多出了一份古怪的震惊。

　　“三姐，无常索命的时候，它们会不会背对着将死之人……”

　　听徐言说得古怪，梅三娘夹了一块鱼肉放入对方的碗里，道：“无常索命哪有背对着人的，背对着别人那叫开路，有资格让无常开路的恐怕只有地府的阎王爷了，当然是正对着将死之人，人家鬼差还要套走魂魄呢，背对着怎么下手啊。”

　　“是啊，背对着怎么动手索魂啊……”

　　徐言的嘴角动了动，表情变得麻木而呆涩，轻语间杯盏脱手，酒水洒了一身。

　　梅三娘惊呼了一声，不知为何徐言变得如此茫然，刚才还好好的，这是犯了什么失心疯？

　　没人知道徐言此时的震惊其实是来自鬼差。

　　因为他清清楚楚的记得，当年站在道观外驻足回望的时候，那黑白无常就站在乘云观的门口，一左一右，无声无息，背对着道观，面朝着自己……


第830章 我不是魔

　　年少时的无知，让徐言忽略了一个惊人的真相。

　　时常出现在道观外的鬼差，其实不是来索老道士的命，而是来索他徐言的命！

　　但凡将死之人，都会引来鬼差，黑白无常只会面对着将死之人，绝不会将后背对着即将死去的生灵，这一个微乎其微，最易让人遗漏的真相，直到过了三十多年，才被徐言看清。

　　“辟云式，渡生机……”

　　呢喃着痴痴的低语，徐言的目光变得悲苦而茫然。

　　他想起了师兄，想起了三年一次生机尽断的楚灵儿，想起了辟云式的另一种奇效，也想起了自己年幼时，老道士手把手教导他的这份奇功。

　　原来，黑白无常找的是自己，而老道士却在从小为他唯一的弟子渡命！！！

　　“师父！”

　　一声惊呼，徐言的心头如同出现了炸雷，这种震惊让他茫然无措，如果不是自己拖累，老道士的身体不会每况愈下，他在深山采参，老道士却在以命换命。

　　“师父……”

　　抓起一坛酒，仰头灌下，徐言苦笑了起来，笑声里带着癫狂之意。

　　“师父原来因我而死，因为而死！”

　　啪！

　　酒坛被砸了个粉碎，即便经历过多年的绝险，徐言也从未如此失态，惊得梅三娘目瞪口呆。

　　“徐言！你怎么了，别吓三姐啊！”

　　听到梅三娘的呼唤，徐言终于惊醒了过来，无力地坐在一旁，低声道：“三姐，师父是被我害死的，没有我，他老人家也就不会早早死掉了……”

　　“什么害不害的，你师父那是疼你！”梅三娘安慰道：“傻小子，别多想了，你师父一定是世间的奇人，他这么做自有他的道理，既然你看不透，多想也于事无补，说不定老人家早已修为圆满，飞到天上了呢，等你也修为大成，到天上去找老人家问问不就得了。”

　　知道三姐是在劝慰自己，徐言摇摇头不在多说。

　　没心思吃饭，与三姐辞别之后徐言走出梅香楼，离开京城，直奔金钱宗的山门而去。

　　老道士渡命这种真相，让徐言再度陷入了深深的疑惑当中。

　　虽然自己是沉河的弃儿，可是小时候身体很好，没什么要死的征兆，为何老道士还要给自己渡命呢？

　　如今的徐言早已不是凡人，金丹后期的修为与多年的阅历，让他变得沉稳了太多，站在法宝之上，他开始推测了起来。

　　既然自己的小时候体质健壮，而老道士依旧选择了以命渡命，说明当时的自己必定出现了不同寻常的地方，或许是中了无人可解的奇毒，也可能是沾染了什么可怕的气息，致使外表看似正常，实际上生机将尽。

　　毒这种可能性最小，因为老道士死后，徐言也没什么毒发的迹象，随着修炼辟云式，他的体质可以说越来越好，越来越强悍。

　　既然不是毒，那么最有可能的便是连修行者有时都无法察觉的可怕气息，比如瘴气与五行之毒一类。

　　“难道是通天河水带来的气息，让我命不久矣，师父才从小给我渡命？”

　　想到这种最为可能的猜测，徐言再度想起了在天北那番明悟之际所听到的低语。

　　“有一天，铁树开花……”

　　想起老道士抱着婴孩所说的这句轻语，徐言眉峰紧锁，自语道：“铁树，难道是指通天河尽头的那棵树？河水里到底有什么气息让我濒死，是铁树所致，还是雪山异族？”

　　踏着法宝的徐言就此陷入了沉吟，目光越来越冷。

　　一个连他自己都不愿相信的推测，犹如恶毒的蛇牙般镶入了心神，再也挥之不去。

　　雪山的主人，在找徐言，年幼的小道士又是从河里被捞出来……

　　“难道我与雪山有关联！”

　　下意识的捂住自己的左眼，徐言的心神豁然间躁动了起来。

　　他的左眼里有个怪物，或许连他自己也是怪物，如果怪物顺流而来，从雪山被扔出，那么徐言的身份，将有可能出自雪山。

　　“魔族……不可能……”

　　脚下的法宝升腾起狂暴的气息，天空上出现了一圈圈的灵力波动，犹如一点涟漪，打破了宁静的水面。

　　“我不是魔！！！”

　　高空的怒吼，充满着万般愤怒，一时间徐言的心神险些失守，这种魔族出身的推测，让他心惊不已，更不愿相信。

　　“我不是魔……”停在半空，徐言的额头青筋暴起，死死地捏着双手。

　　“我若是魔，师父不会渡命给我！”

　　老道士不惜耗费生机来挽救弟子的举动，让徐言渐渐平静了下来，抬手摸了下头顶，确认没有肉角，徐言长长地呼出一口气。

　　看着苍白的双手，其上并不存在蛮族那种古怪的黑纹，说明自己不会是异族，可是左眼里的怪物，没准真与魔族有关。

　　稳了稳心神，徐言能断定自己绝非蛮族，但是左眼里的怪物，是否与魔族有关？

　　越来越多的隐秘被掀开，得知的却不是真相，而是冰山一角，更带出了越来越深的疑团，徐言的心头始终发沉，眼前的迷雾仿佛再也拨不开。

　　带着重重心事，徐言抵达了金钱宗的山门。

　　重返宗门，直接来到天海楼，发现人去楼空，师姐不见踪迹，连欺风犬也消失在院子里。

　　空荡荡的宗门，只有几位虚丹长老留守，徐言找来几个想要打听庞红月的消息，最终无果，因为这些虚丹长老并不知道庞红月的任务是什么，更没人知道庞红月如今在何处。

　　“正邪两派的聚集之地在什么地方。”徐言沉着脸问道，面前的几位虚丹长老互相对望了一眼，纷纷摇头。

　　截杀大妖的计划，是雁行天一手布置，这些留守宗门的长老可没人知道。

　　宗门长老不知情，这下子徐言觉得棘手了，他不怕百妖，怕的是自家娘子被百妖掠走。

　　挥手让几位长老离开，徐言坐在空荡荡的天海楼里沉吟不语，推测着庞红月的下落。

　　天海楼冷冷清清，千机府里却十分热闹，堪称鸡飞狗跳。

　　自从千眼王蛇被收入千机府，海大钳的好日子算是到头了，这头大蛇是徐言的灵兽，不受千机府的气息压制，当王蛇游走到后花园，看到了泡在水里，时不时的踢一脚身旁那些小螃蟹的海大钳，一场追杀与逃命就此出现在巨大的府邸之内。


第831章 堂主李牧

　　“你这条蠢蛇！”

　　亡命奔逃的海大钳狼狈不堪，边跑边骂：“我们都是当下人的，至于互相残杀么！你厉害我怕了还不行么，螃蟹不好吃啊！”

　　要不是王蛇被徐言打了个半死，一身是伤并未完全恢复，海大钳今天算是在劫难逃了。

　　实在没了办法，海大钳逃到了花园里，沿着陌阳花细细的根茎爬了上去，王蛇身形太大太重，盘起蛇阵也难以咬到海大钳，他这才算逃过一劫。

　　“这叫什么事儿啊，人家住得好好的，弄进来一条蛇，还是条大妖……”

　　紧贴着陌阳花的海大钳哀嚎不断：“这不是要螃蟹的老命嘛，救命啊，长老救命啊！家里有条蛇啊！！”

　　“在吵把你们都炖了。”

　　虚空中传来了徐言的冷语，王蛇立刻驯服地低下头去，趴在地上不动了，海大钳缩着脖子也不敢下去，还不敢多说，只能可怜兮兮地吊在半空。

　　“卸磨杀驴这个词儿是谁想出来的？真他娘的英明，就不该叫卸磨杀驴，应该叫蟹磨杀驴才对……”

　　在心头腹诽的海大钳，愁眉不展，跟个吊死鬼差不多。

　　天海楼里，徐言沉吟了许久，决定不再多等。

　　正邪两派既然联手，必定会伏击百妖，这种适合伏击的地点不算难找，以徐言估算应该在京城周围的大城附近。

　　别人不知道，饲灵堂的堂主一定知道庞红月的下落，如果找不到自家娘子，徐言可没心思去对付百妖。

　　刚走出天海楼，没等徐言离开金钱宗呢，护山大阵一阵翻涌，从外面归来一人，此人脚踏飞剑飞往饲灵堂的方向，经过天海楼的时候，剑光忽然一停。

　　“徐言？”

　　半空中的身影发出一句低语，语气听不出半分喜悦，反而带着淡淡的冷漠。

　　“李堂主。”

　　看到来人，徐言的目光变得低沉了几分，对方正是饲灵堂的堂主李牧。

　　“能从天河湾归来，你的运气不错。”李牧神情冷淡地说道。

　　“侥幸而已。”徐言的眼神在瞬间恢复了正常，抱了抱拳，问道：“不知李堂主将庞红月安排到了何处，堂主能否明示一二。”

　　饲灵堂长老的任务，必定出自李牧之手，如果说谁最清楚庞红月的下落，只能是饲灵堂的这位堂主了。

　　徐言的语气可谓诚恳，举止也没有失礼之处，虽然这个李牧当年与他有些旧怨，但现在可不能惹了人家，否则庞红月的下落可就打听不出来了。

　　“庞红月是你徐言的夫人，你来问我，是不是问错人了。”

　　李牧冷笑了一声，道：“自己的夫人，还是自己看住为好，奉劝一句，别到处问人家自己夫人的下落，知道的，你徐言多年未归，不知道的，还以为是你徐言的夫人被拐了去。”

　　这句话说得可就难听了，李牧当年被徐言指着鼻子质问善恶，自己最为得意的弟子又被徐言给弄死了，许家满门没几个活口，在他大怒之下要击杀徐言的时候，没成想太上长老归来，人家摇身一变成了太上真传。

　　太上长老的威望，在宗门内无人敢质疑，有神纹强者撑腰，李牧就算心中不甘，也得咽下这口恶气。

　　如今天下即将大乱，浩劫将至，连太上长老都顾不过来宗门这些琐事，此时面对徐言，李牧已经没有了当初的那份忌惮。

　　李牧突然归来的缘由，是因为宗主的命令。

　　久等百妖而无果的正邪两派察觉到局面出现了变化，雁行天当机立断，派遣各路元婴强者分散四方，打探百妖动向，李牧正是了奉了宗主之命，返回宗门查探。

　　其实李牧所查探的位置不在宗门，而是宗门所在的万恒山脉，一路上连大妖的影子都没看到，他这是顺路返回宗门，打算休整一番，没想到大妖没见着，倒是正巧碰见了本该死掉的徐言。

　　听闻李牧如此语气，徐言的脸色微微变了变，道：“同为修行之人，李堂主若是有什么怨气，大可来找我，战也好，斗也罢，我徐言接下来就是了，与旁人何干？我再问一次，庞红月到底在什么地方。”

　　徐言这番话听得李牧笑了起来，眼中透出一种戏谑，道：“果然是太上真传，志气不小，可惜你还是虚丹，若非你的身份特殊，你以为你能活到现在？”

　　语气徒然一冷，李牧寒声道：“如果没有太上长老，当年你杀我徒儿之时，老夫早将你就地正法！我也最后说一次，想要自己的夫人，就自己去找，我的确知道庞红月的下落，但不会告诉你，因为你还没有质问元婴强者的资格。”

　　一声冷哼，带着万般不屑，李牧催动剑光飞向饲灵堂，留守宗门的几个长老立刻迎了过去，表情恭敬，口称堂主，与见到徐言的时候可大不一样。

　　元婴强者在宗门的地位太高，徐言这个虚丹可比不过。

　　对方明知庞红月的下落而不说，令得徐言的脸色彻底冷了下来。

　　别说一个李牧，即便王八指在这儿，徐言该翻脸也一样会翻脸。

　　刚从天北归来的鬼面，带着的可是一身煞气，尤其得知了师无骨，加上自己极有可能与魔族有关的这种诡异猜测，让徐言心头的暴躁越来越盛。

　　指尖掠过一道寒芒，既然李牧不肯说，徐言也就不准备念什么同门之谊了。

　　心中杀意一起，徐言准备对李牧出手，这时候头顶的大阵忽然震动了起来，一道道强横的气息轰然来临。

　　猛一抬头，左眼中流光转动。

　　通过左眼的能力，徐言看透了法阵，更看到了阵外的十道身影，为首的是一位眉目秀美的女子，一袭白衣，脚踏飞剑。

　　“闻梅……”

　　认出了来者居然是灵狐山的闻梅，还带着九位大妖，徐言略一沉吟，就此隐去了身形。

　　闻梅出现在金钱宗，其实不算意外，因为那头灵狐六儿被关在金钱宗的山门，这个消息还是徐言亲口告知的闻梅。

　　丹阁里的灵狐还在不在徐言不知道，既然灵狐山的人到了，徐言只知道李牧要倒霉了。

　　既然人家李堂主当他徐言是个不入流的虚丹小辈，没资格去质问元婴强者，那么徐言就打算做个渺小的虚丹，在一旁看着李大堂主是怎么个死法就好了。


第832章 守株待兔

　　大普南部，阳东城外。

　　两位女子正缓步走在城外的官道上，眉眼有些相似，年纪看起来也相差不多。

　　“娘，您说这些年一直和爹爹在一起，为何没和爹爹一起回来？”

　　“你爹的脾气你还不知道，倔老头子一个，非说要去游历天下，为娘已经人老珠黄，侍候他这些年啊，人家早嫌弃我喽。”

　　“爹才不是那种人，娘你一定误会他了。”

　　“我们老夫老妻的，什么误会不误会，要不是担心你这丫头，娘也要远走高飞了，这不是放心不下你这孩子么。”

　　“月儿早已虚丹，娘亲不必担心，对了，娘如今的修为难道是元婴？”

　　“是啊，娘已经是元婴之境，今后再也没人能欺负我家月儿了。”

　　母女之间的谈论显得十分温馨，庞红月没找到夫君没找到父亲，却意外的见到了母亲，这让她大喜过望之余，心神也跟着起伏难平。

　　儿时就失去了母亲，没人知道庞红月在小时候流过多少眼泪，因此她学会了坚强，学会了自立，也学会了隐忍。

　　她以为母亲早已故去，如今出现在眼前的女人，仿佛将她失去的那份母爱又还了回来。

　　挽着母亲的手臂，庞红月的眼眸里始终泛着泪痕，她不敢松手，她害怕松手之后母亲又会消失不见。

　　与庞红月的欣喜感动所不同，名为红云的女人，眼底的深处始终存在着一丝冰冷之意，小拇指的指甲尖端渐渐泛起一缕缕怪异的细烟。

　　看似细烟的异象，庞红月丝毫未觉，如果细看的话才能发现，那些细烟竟是一条条蛛丝！

　　官道上的行人越来越少，转过一处弯路，红云的脚步停了下来，女子的嘴角微微翘了起来，指尖的蛛丝开始越聚越多。

　　“娘，我们这是去哪儿？如今浩劫将至，我们还是快些找到爹爹才好。”

　　“很快，你就会看到了他了，不过在此之前，还是先找到你夫君，我那好女婿才行啊。”

　　听到母亲的语气有些不对，庞红月微微错愕，刚要回头，忽然听到路边的荒草间传来一种怪响。

　　呼噜噜……

　　猪叫的声音，听得庞红月一愣，红云则微微皱眉。

　　荒草晃动之间，一头浑身漆黑的野猪冲了出来，獠牙直上直下，眼瞳完全是红色，没有任何血轮，显得无比凶残。

　　看不出是妖物还是寻常的野猪，当这头黑猪刚一出现，立刻死死地盯住了庞红月身边的女人，发出低吼，听起来敌意十足。

　　“你是……小黑？”

　　庞红月愣了瞬间，忽然一惊，往前走了几步想要看得清楚一些。

　　“小心它伤你。”

　　指尖的蛛丝被缓缓收起，红云的语气有些淡漠，眼神也变得冰冷了起来。

　　这头黑猪被她养了二十多年，却越养越凶，不但从不奉她为主，那种敌意在今天仿佛更重了几分。

　　“小黑……你真是小黑！”

　　庞红月的惊呼声带着无法抑制的惊喜，不顾危险来到黑猪近前，轻抚着黑猪的脑袋，急切地说道：“小黑，你的主人呢，徐言在什么地方你一定知道对不对，快带我去找他。”

　　呼噜噜……

　　小黑不会说话，看了眼庞红月，又将目光盯死在红云的身上，喉咙中发出凶戾的低吼。

　　“原来它的主人，是你那夫君。”带着有趣的神采，红云轻笑了起来。

　　“是啊，小黑的主人是徐言，爹爹没说过么？”庞红月不解地回身问道。

　　“一头猪而已，谁有心思打听它的主人是谁，没把它吃掉算是看在你爹的情面上。”

　　“娘，小黑可不能吃，它是徐言相依为命的兄弟，它要是有个好歹，徐言会发疯的。”

　　“和猪做兄弟？咯咯咯咯！”红云听得大笑了起来，道：“月儿，看来你那夫君也是头猪呢。”

　　“娘，徐言他不是猪。”庞红月嗔怪地说道：“如果他是猪的话，那这世上就没有聪明人了。”

　　“小黑，带我去找他，你一定知道他在哪对不对？”庞红月带着恳求的神色在黑猪的耳边轻声说着，多年的思念，在看到小黑猪这一刻彻底奔涌而出。

　　“天下太大，到处乱找可不是个办法，不如守株待兔。”红云的脸上浮现起一股诡异的浅笑，道：“我们去京城，就在京城里等他，如果他回来，一定会急着来找他的娘子，放心，你们夫妻很快就能团聚了。”

　　……

　　万恒山脉，金钱宗内。

　　一场突如其来的灾难将这座古老的宗门摧毁得支离破碎，以灵狐山闻梅为首的十位大妖，经过多日的寻找，终于发现了金钱宗的山门。

　　十位大妖的来临，几乎将金钱宗连根拔起。

　　所有的大殿被夷为平地，亭台碎裂，小桥崩塌，桃园一般的宗门只剩下一片废墟。

　　灵狐一族毕竟也是妖族，平常的时候闻梅极少杀戮，可是涉及到自己的亲妹妹被囚，这位温和的女子已然化身为凶神。

　　金钱宗留守的几位长老有的被杀，有的藏在隐蔽之处慑慑发抖，饲灵堂堂主李牧被十头大妖围攻，尽管他使出全部力气甚至不惜炸裂法宝，仍旧没逃出宗门，此时浑身是血，奄奄一息。

　　“闻雪被你们关押在何处，放了我妹妹，否则，你会死。”

　　单手提剑，闻梅俏脸泛寒，剑指李牧，冷声质问。

　　“你找错地方了，咳咳……我们金钱宗没有什么灵狐……”

　　李牧虚弱地说道，遍布血丝的双眼死死地盯着围在身边的十头大妖。

　　“人族狡诈，果然如此。”闻雪紧蹙秀眉，剑光一起，李牧的手臂立刻被斩断一条，疼得他哀嚎着翻身跌倒。

　　“虽然过了几十年，但你身上还残留着六儿的一丝气息，你与她交过手，还说不认得么。”

　　闻梅的声音越发冰冷了起来，以她狐族的嗅觉天赋，能隐约察觉到李牧身上残留着一丝同族的气息，而当年的李牧这位饲灵堂堂主，正是与灵烟阁阁主联手擒住的灵狐大妖，他无法收取其为灵兽这才在二十多年前将灵狐运到了灵烟阁。

　　“好，我说！”

　　看到对方再度举起长剑，李牧惊恐之下将灵狐大妖被宗门内的元婴强者带走，想要当做威胁百妖的筹码这些计划全都说了出来，不仅如此，还把正邪两派如今的聚集之地也一五一十的说了出来。

　　为了保命，李牧已经顾不得别人了，不惜泄漏了雁行天苦苦筹划的大计。

　　得知人族打算以抓到的大妖来当做筹码，闻梅脸色一变，大怒之下一剑斩落，李牧的心口立刻出现了一个大洞，带着满眼的不甘，缓缓倒下。

　　“卑鄙的人族！”

　　怒骂了一声，闻雪就要御剑而起，从金钱宗得知的计划，有可能让百妖被重创，尤其她的妹妹还在人族手中。

　　剑光刚起，闻梅小巧的鼻尖忽然动了动，目光一冷，望向远处一座普通的二层小楼。

　　那是天海楼，算是金钱宗唯一一处没被摧毁的地方。


第833章 拷问

　　一道道身影从远处掠来，先后抵达了天海楼外。

　　整整十位大妖的气息彻底将这处小小的楼宇锁死，闻梅带着一身冷意推开了院门。

　　嘶嘶……

　　院门一开，屋门也同时开启，一条大蛇爬了出来，扬起蛇首，居高临下的盯着这些不速之客。

　　“大妖……王蛇！”

　　闻梅的低语中带着一丝震惊，在金钱宗内没找到自己的妹妹，却遇到了一头王蛇大妖。

　　“你是金钱宗一方，还是我妖族一方？”

　　看不透王蛇为何出现在人族修士的宗门，闻梅出声质问，语气不容置疑。

　　轰隆隆。

　　爬出半截身子的王蛇蛇尾一震，楼宇立刻崩塌开来，这番举动已经说明了立场。

　　“既然你还是妖族，随我们走吧，百妖已然汇聚在天南。”

　　嘶嘶……

　　王蛇明显听得懂对方的话语，但是没动，而是发出带有敌意的嘶嘶声。

　　“百妖之宴，关联重大，你是大妖就该为我妖族出力！”一头狐族大妖变化出男子身形，背着手冷冷说道。

　　“别忘了我们妖族有共同的主人，妖主若是醒来，必当统御一洲之地！”另一位狐族大妖在旁边出言相劝。

　　闻梅没在多说什么，因为她能感觉到这头大蛇的目光无比冰冷，好像不愿融入百妖当中。

　　猩红的蛇信喷吐了一下，王蛇转身游走向山脉的深处，没理睬这些大妖。

　　“这就是天南的大妖？难道它们忘了百妖之宴！”

　　“或许是新晋的蛇妖，不懂人言。”

　　“抓它回来，百妖已经来临，容不得天南的大妖不出力。”

　　“蠢蛇！”

　　几位大妖纷纷说道，一个个气愤不已。

　　闻梅阻止了其他大妖想要抓住王蛇的举动，望着远去的王蛇低语道：“道不同，不相为谋，既然它不愿走，我们不强求。”

　　剑光一闪，女子飘然踏上飞剑，一众大妖就此远去，离开了支离破碎的金钱宗。

　　闻梅不想节外生枝，这处人族宗门她更不愿久留，因为人族中存在着神纹强者，虽说神纹碍于妖王的存在不会出手阻止百妖宴，但是真要惹怒了神纹，下场可不会太好。

　　连人家的宗门都给毁了，不走等着倒霉呢。

　　狐族离开，王蛇可没走多远，爬到山林里之后，千眼王蛇巨大的竖瞳冷冷地盯着远去的大妖，直到对方消失在天边，它又从山林里爬回了金钱宗。

　　来到李牧的尸体近前，王蛇的大口一张，现出了一道安坐在蛇口里的身影。

　　把玩着一个储物袋，徐言似笑非笑地盯着脚下的尸体，也不开口，而是将储物袋里的东西纷纷倒了出来。

　　落在地上的杂物繁多，有法器有灵丹，有灵草与各类的材料，其中一块不停变化着三种颜色的玉佩显得最为特别。

　　挥手打出一道灵力，坚硬的玉佩光芒一闪，从中飘出三道妖魂，一鹤一蛇一鼠，都有大妖程度，只是暗淡不已，看起来应该是年月太久。

　　轻而易举的困住三道大妖之魂，徐言仿佛自言自语般说道：“许家貂鼠，庞家雪鹰，黎家羽鹤，万家王蛇，为了集齐这四灵，死掉的人应该不少才对，许昌算计了多年，终于把自己算进了蛇肚子。”

　　储物袋是千眼王蛇的。

　　确切的说，这个储物袋是当年被王蛇吞入肚子的许昌之物，其中最珍贵的便是三头大妖之魂。

　　“所以说啊，口气太大没什么好处，你说是不是，李堂主？”

　　徐言瞥了眼脚下的尸体，恍然道：“哦对了，抱歉抱歉，我这个小小虚丹还没资格质问你李大堂主，是在下逾越了。”

　　与尸体说话，徐言这番举动看似诡异，实际上李牧却听得一清二楚。

　　虽然肉身死掉，李牧的元婴还在，汇聚了所有神魂之力的元婴之体，即便脱离肉身也能存活很久。

　　“不久前遇到一头大妖老虎，虎身被毁掉，妖魂逃脱，你猜那老虎后来怎么样了？”

　　徐言蹲下身子，看着尸体说道：“那大妖老虎将妖魂侵入一头妖灵体内，居然也能以妖灵重生！得了一副虎族肉身，既然你元婴还在，不如也效仿那老虎大妖，找个不起眼的虚丹试试，说不定真能夺舍重生呢，你看看这主意怎么样？”

　　夺舍之说，仅仅是一份古老的传闻，大妖之魂比起人族的魂魄强横了太多，或许能夺取弱小的同族从而重生，可是人族基本无法施展夺舍这种诡异的法门。

　　因为人族的魂魄非常弱小，一旦脱离元婴将很快消散。

　　徐言的建议，明显打动了李牧，即便无法夺舍，以元婴之体存活与死掉也没什么太大的差别，反正眼前就有个现成的虚丹，不如搏命一试！

　　呼！

　　阴风大起，李牧尸体的头顶忽然出现了一道豪光，一个透明的元婴从天灵处冲了出来。

　　小巧的元婴之体十分虚弱，浑身透明，眉眼与李牧一般无二。

　　只要透入对方的紫府，就有一线生机，面对眼前这个说着风凉话的徐言，李牧是恨之入骨，反正他自己连肉身都没了，宗门里更没几个活人，送上门来的虚丹正好尝试一番夺舍！

　　李牧的打算是以徐言这副肉身重生，尽管夺舍之举几乎毫无机会，但是他已经顾不得太多。

　　面带疯狂之色，李牧的元婴张牙舞爪扑来，只不过刚刚冲到徐言面前就再也动弹不得。

　　金丹后期的灵力亦如实质般形成了一只大手，一把掐住了李牧的元婴之体，徐言冷声说道：“李堂主太心急了，没看到旁边那三头大妖魂魄能被我轻易禁锢么，心急可吃不到热豆腐。”

　　一句话，听得李牧的元婴豁然色变。

　　他的确忘了一点，旁边那三个大妖魂魄如同被人定住了一样，说明徐言根本就不惧大妖魂魄，更不惧人族元婴！

　　“你不是虚丹！！！”

　　到了现在，李牧终于看出徐言的修为根本不在虚丹境界，因为再强的虚丹也无法禁锢住大妖魂魄，更无法束缚元婴之体。

　　“李堂主好眼力！”徐言赞叹了一句，眼神徒然一冷，道：“不知如此实力，有没有资格质问李堂主这种元婴强者呢？”

　　一还一报，惹了徐言的人，注定没有好下场，这已经不是质问，而是拷问。

　　“你不敢毁我元婴，就算你有资格质问又如何！”李牧浮现出疯狂之色，声音尖细地吼道：“你永远也见不到庞红月！”

　　太上真传，正派长老，徐言的身份注定他是正派之人，按理说他的确不敢毁掉宗门强者的元婴，但是这些道理，都是李牧的想当然而已。

　　“你说对了李堂主。”

　　徐言的嘴角勾起冷漠的诡笑，单手一动直接施展出炼魂法门。

　　“我不敢毁你元婴，我要毁的，是你的元神啊！”


第834章 九樱狸猫

　　带着冰冷的笑意，徐言催动出炼魂法门，在李牧元婴尖细的哀嚎中，这位饲灵堂的堂主很快变成了一道炼魂。

　　堂堂一宗元婴，身居高位多年的李牧，无论如何也没想到，徐言的手段狠戾到如此地步，连同门的元婴强者都敢下手！

　　如果换成二十年前，碍于自己太上真传的身份，徐言即便有了对战元婴的实力，也未必会对李牧当真出手，怪就怪李牧触碰了徐言的逆鳞。

　　庞红月在徐言心里的地位，可不是一个元婴能比。

　　将李牧的元婴彻底炼化成炼魂，徐言开始搜索对方的记忆，渐渐的，徐言脸上的冷意被暴起的愤怒所取代。

　　“许家……”

　　嘭！！！

　　探手成爪，包裹着庞大灵力的手掌将面前的炼魂掐成了飞灰！

　　“李牧……你死怨不得别人！”

　　冷语中徐言豁然起身，双翅一阵身形直接消失在原地。

　　从李牧炼魂的记忆里，徐言得知了许家最后一位后人许后的存在，也知道了庞红月前往的地点是阳东城，更知道了李牧将庞红月的任务泄漏给许后，暗自允许许后替许家人报仇。

　　大怒之下，徐言这才捏碎了李牧的炼魂，而后动用了风遁与裂风甲，以最快的速度赶往大普南部的阳东城。

　　……

　　一处距离京城最近的大城外，有一座雅致的别院，此时聚集在这座别院里的身影一个个浑身波动着强大的气息，最弱的都有虚丹修为。

　　大厅之内，雁行天神色阴沉不发一语，坐在两侧的是正邪两派的诸位元婴强人。

　　“已经过了这么多天，看来百妖提前改路了。”

　　天鬼宗阴风殿主李岩宗此时开口说道，声音低沉，一身黑甲闪烁着冷冽的豪光。

　　“雁宗主也有失算的时候，还真是少见呐。”

　　天鬼宗赤火殿的殿主常齐在一旁嗤笑了一声，道：“正邪联手，人家百妖绕路，我们不是白等了一场？耗费心力布下的大阵与陷阱，到底成了笑话。”

　　“谁知道百妖如此狡猾，他们一定发现了什么端倪，不会是你们邪派的人去通风报信了吧。”

　　被邪派埋怨，金钱宗一方也不示弱，诸葛俊雄瞪着小眼睛瞥了眼天鬼宗那位身姿火爆的冥雷殿殿主，说道：“反正我们金钱宗都是人族，不像你们天鬼宗，有个不人不妖的家伙。”

　　“死胖子你在说谁不人不妖？”

　　身为冥雷殿主，肖九樱的存在始终让正派一方极其忌惮，因为这个女人不仅手段狠辣，身世还十分特殊，尤其她喜欢生吞人心的习惯太过骇人。

　　同为元婴，诸葛俊雄可不怕肖九樱，翻着小眼睛哼了一声，好像死胖子不是说他一样。

　　“大敌当前，我们这些元婴之间就别在拌嘴了。”老成稳重的楚苍海无奈地圆场道：“从这几日传回的消息看来，百妖的确分兵而行了，他们在避开决战，如此一来，我们人族一方就此落在了被动的局面，人家就算分兵，实力也一样强横，如果我们分兵的话，恐怕更加不敌。”

　　“敌不敌的，你们正派说了不算，我们天鬼宗可还没出手呢。”另一位天鬼宗的殿主冷声说道。

　　“上次大败而归，你们金钱宗是被妖族打怕了吧。”

　　“正派都是一群废物，败一次就说不敌，你们的志气是不是让妖族都给打没了？”

　　面对邪派元婴强者的质疑，雁行天的脸色变得更加难看了。

　　“我正派不惜耗费人手试探百妖的根底，你们少在这说风凉话！”诸葛俊雄听不下去了，怒道：“没有我们去试探，你们邪派就能知道百妖的实力？到时候不做准备和人家决战，我们正派好不了，你们邪派一样会全军覆没！”

　　“那是你们愿意去送死！”

　　一身黑甲的肖九樱此时站了起来，面甲缓缓褪去，现出了一张堪称妖娆的精致面孔，琼鼻檀口，眉目如画，如此容貌堪称人面桃花，只是眉梢泛着千重的煞气，嘴角挂着万般的冷漠，说话间一对小巧的虎牙若隐若现。

　　最为特别的是，这位肖九樱的一头长发间竟然生着两只猫耳！

　　九樱狸猫，一种极为特殊的妖兽，据说有着魅惑众生的天赋，而肖九樱这位天鬼宗的冥雷殿主，就有着九樱狸猫的一丝血脉，她其实是人族与妖族的混血。

　　现出真容，说明肖九樱已然愤怒，尤其是之前诸葛俊雄那句不人不妖，彻底惹恼了这位冥雷殿主。

　　“没人愿意送死，冥雷殿主此言差矣。”

　　金钱宗一方也有人起身，正是灵烟阁主柳菲雨，此时一身天青色长裙的柳菲雨眉目一样泛着冷意，道：“百妖祸乱天南，身为人族，我们只能倾尽全力，正派的人战死，从而得知了百妖的大致实力，贵宗不该口出此言，辱我正派战死的英魂。”

　　柳菲雨说的铿锵有力，不卑不亢，然而换来的则是对方的一声冷嘲。

　　“死就死了，算什么英魂，能挡得住百妖再来称英！”

　　肖九樱这句冷语一处，大厅里正邪双方的气氛立刻压抑了下来，敌视的目光同时浮现在两派元婴强者的眼中。

　　“你，再说一句……”

　　原本十分冷静的柳菲雨此时神色一变，脸上的英武瞬间被阴寒的冷漠所取代，裙角泛起了另一种颜色，从天青瞬间变成了烟青色！

　　场中的两位女子，全都有着闭花羞月之容，然而随着柳菲雨的衣裙改变了颜色，雁行天算是彻底无奈了。

　　一个肖九樱本就不是正常人，有着妖人两族的混血，而柳菲雨又犯了老毛病，人格巨变，成了那个冷漠骇人的阁主，这二位一旦掐上，拦都拦不住，不仅雁行天眼角直跳，看得楚白都直皱眉。

　　一缕清风吹来，即将要动手的两位女子被一股无形的力量分开。

　　随着袭来的清风，另一位女子的身影出现在大厅。

　　来人一样容貌秀美，但是面无表情，正是天海楼的楼主寒千雪。

　　“百妖分兵十路，大多已经离开了大普。”

　　寒千雪这一句话，柳菲雨与肖九樱愣住了，在场的所有元婴强者全都愣住了，尤其那些来自其他国度的元婴纷纷神色大变。

　　半晌，沉沉的一声长叹从金钱宗宗主的口中发出。

　　准备了多时的决战之地，终究成了无用功，这一下摆在雁行天面前的局面，更加棘手。

　　“不能让百妖收集够血煞之力……”

　　雁行天振作精神，瞬间恢复了一宗之主的气势，沉声道：“百妖分兵，我们也分路而行，放弃一半的大妖，我们元婴的数量有限，至多能分成五队，就此追杀大妖！”


第835章 雷六的手段

　　尽人力，听天命。

　　如今的雁行天已经没有了退路，除非他不顾天南其他国度的人族，但是这样一来，好不容易聚集起来的天南人族联盟，就要分崩离析。

　　在座的可不止金钱宗与天鬼宗两大宗门，还有来自天南十六国的其他元婴，有了这些元婴加入，雁行天才能勉强聚集起四十多位的元婴强者。

　　不能不顾其他国度的凡人，更不能让百妖集齐血煞之力唤醒妖主，虽然妖主的存在连神纹都一知半解，但是妖族如此卖力的举动，必定对人族一方祸患极大。

　　雁行天所要衡量的地方太多，顾忌也太多，事到如此，他只能做出提前开战，追杀妖族的决定。

　　看似去追杀人家百妖，实际上一旦人族分兵，必定更加斗不过妖族。

　　等待了半天的时间，几位被派遣出去的元婴已然纷纷赶回，除了李牧之外。

　　这些打探妖族动向的元婴强者，带回来的消息大致相仿，与寒千雪一样，确认了百妖已经分兵。

　　事不宜迟，雁行天不在久等，立刻分兵五路，离开了这处最为适宜决战的地方，赶赴远方，去追逐着大妖的踪迹。

　　一道道剑光从别院飞出，赶往四面八方，犹如五条剑龙一般，在高空中十分耀眼。

　　距离这处别院数百里开外的一座山脉当中，雷六正在神色安稳地坐在草地上，他的头顶出现了一片绿荫，不仅与草木的颜色一模一样，连气息都半点不差，从外面哪怕以灵识笼罩也发现不到丝毫破绽，如果从里面看去的话才能发现，形成这片绿荫的居然是一头巨大的螳螂大妖！

　　高绝的伪装，是螳螂大妖的天赋，借助这头特殊的大妖，雷六等人可以藏身在正邪两派附近而不必担心被发觉。

　　手里抓着不知名的果子，雷六隐在螳螂大妖的羽翅之下，看着远处天边分散开来的剑光，咬一口果子，冷笑一声。

　　雷六在这里等待了好几天，原本跟随他的九位大妖，如今变成了近五十位！

　　龙雀在，雷象在，白乌也在，没壳的赤元和金老大全都赫然在列，除此之外，大多是本族中并无妖王存在的各路大妖。

　　“六爷的手段，我龙雀今天算是心服口服。”

　　化为人身的龙雀走到雷六身旁，仰头看着天边的剑光，感叹道：“人族一方果然分兵了，他们一走，大普就算空了。”

　　龙雀的目力比起雷猴一族还要强横，数百里外散向四面八方的剑光他看得十分清楚。

　　“元婴们走了，大普的京城，也该成为死地了，嘿嘿，天南最为繁华的地方，哪能留在最后下手呢，当然是第一个吃掉才痛快，哈哈哈哈！”

　　听着雷六的冷笑，后面的金老大与赤元对视了一眼，两人同时在对方眼中看出了深深的畏惧与震惊。

　　雷六的分兵十路，的确让大妖们各自赶往其他的地方，不过分开了不久，先后有四路大妖被追上，龙雀的速度在百妖中是最快的。

　　这些被雷六追上的大妖又汇聚在一处，被安排在隐秘之地，等待着时机，而另外五队大妖则当真杀向了别处，尤其是狼啸与闻梅，分别杀往金钱宗与天鬼宗的宗门所在之地。

　　雷六的这番算计，其实不仅为了扰乱人族修士的目光，还趁机坑了那五路大妖。

　　天北的百妖可不是真正的一条心。

　　在百妖宴开启之前，各路大妖很多存在着宿怨，尤其是灵狐山的人，行迹飘忽，御剑而行，常常以人身出现，根本与人族别无两样，如果不是为了自己的族人，灵狐山甚至连百妖宴都未必参加，这种妖族在雷六的眼中要之无用，不如当做诱饵去引走人族元婴。

　　不仅是灵狐山的人马，连天狼谷的人马和泥地一样落在雷六的算计当中，之所以挑选这些背后有着妖王存在的妖族，是因为一旦他们损失惨重，必定与人族一方结仇越深，而那些妖王也会就此与人族神纹结下更大的仇怨。

　　只要别的妖王与人族神纹结仇越深，自家妖王就会越加轻松。

　　天北雷六耳，城府之深已然可怕到如此地步，算计人族不说，连妖族也一样落在了他的算计当中，如今确认人族分兵，雷六大笑而起。

　　“准备出发吧，大普的京城，才是我们的第一站，我要让大普之内再无活人！”

　　狞笑的雷六，手里抓起了一张画像，他的眼睛开始泛起了猩红，低低的怒吼着：“徐言……鬼面！既然我六爷来了，你的亲人一个也活不成！！！”

　　……

　　东阳城，一路拼力疾行的徐言终于在一天之后抵达了这处巨大的城镇。

　　连身形都没有隐去，就在东阳城的上空，徐言脸色阴沉地散出了灵识。

　　自从达到金丹后期，他的灵识更是跟着强大了一倍以上，笼罩这座巨城绰绰有余，城里的凡人无论是走路还是忙碌着活计，全都在瞬间凝固了身形，一动也动不了。

　　随着灵识而来的，还有强者的威压之力！

　　仔细的搜寻了半晌，徐言的眉峰缓缓锁紧。

　　东阳城里并没有修行者的气息，更别说他的娘子庞红月了，这座巨大的城池里全都是凡人。

　　双翅挥动，高空上的身影消失在原地，再出现的时候，已经到了城外的荒林上方。

　　灵识始终散发在体外，笼罩了方圆百里的范围，徐言先后在东阳城外的四个方向寻找，半晌过后仍旧毫无线索。

　　城里看不出修行者打斗的痕迹，如果庞红月被偷袭，以她虚丹境界即便被重创也该有反手之力，虚丹修士的恶战，不可能连点痕迹都没有。

　　城里的屋舍完好无损，让徐言十分不解。

　　难道许家最后一个虚丹修士还没出手？

　　还是庞红月已经离开了东阳城？

　　心头焦急，但是徐言的目光仍然稳重，他开始推测起庞红月下一步能去何处。

　　徐言这一路直接从宗门赶来，如果庞红月返回宗门应该会迎面看到，所以庞红月应该没有立刻回到宗门才对，那么最有可能去的地方也就只有一处。

　　“京城……”

　　低语着京城二字，徐言就要立刻赶往，可是下一刻他忽然目光一动。

　　在一片杂草中，徐言附身捡起了一根黑色的毛发，好像是野兽身上的兽毛，捏一捏十分坚硬，如此毛发绝非虎豹，应该是野猪一类的野兽或者妖兽才对。

　　仔细地以灵识感知了半晌，徐言用力一撵，毛发没有碎裂，而是弯曲了起来，犹如钢针。

　　“小黑！”

　　猪毛只弯不断，这种怪异的特征只有小黑才有。

　　小时候的徐言时常能在道观的猪圈里看到猪毛，他也把玩过多次，小黑的猪毛与其他野猪不同，即便用刀砍都砍不断，只能弯曲起来。

　　确定是小黑身上的毛发，徐言疑惑不解。

　　“难道红月带着小黑？”

　　低语中徐言豁然抬头，发现猪毛的地点，如此从东阳城的方向看去，正是直指京城！

　　不在犹豫，徐言催动遁法，消失在荒林当中，同一时间，正邪两派的剑光已然消散在天边，雷六冷笑着大手一挥，五十位大妖纷纷腾空而起，带着凶煞之气杀向了大普的京师重地。


第836章 调虎离山

　　大普边界，荒林上空，金钱宗这一路人马足有百人以上，以雁行天为首，除了金钱宗的元婴之外，还有几位来自其他国度的元婴强者。

　　十位元婴，率领着超过百位以上的虚丹长老，所要赶赴的地方，是与大普相邻的北诏国。

　　分兵五路，是雁行天的无奈之举。

　　人家妖族不进反退，让这位正派宗主的布置彻底落空，如今的局面从主动迎敌，改为了被动追赶，形成了被妖族牵着鼻子走的局面。

　　小看了百妖的心机，雁行天也在懊恼不已，又毫无办法，只能做出分兵的举动，意在拖住半数大妖的步伐，只要能拖到大河泛滥，浩劫来临，就算成功阻止了百妖宴。

　　凡人死在妖族手里与死在浩劫当中看似结局一样，但是这种结局可不是修行者愿意看到的，宁愿凡人死在浩劫里，正邪两派的强者也不想妖族当真集齐血煞之力，唤醒神秘的妖主。

　　古老的通天河，蜿蜒而下，从天际而来，又冲入了无边大海，仿如一条纽带，串联起天南地北，也汇聚起各种不同的宿命。

　　哗……

　　远处，大河咆哮着掀起了百丈巨浪，迸溅到岸边，顷刻间百里之地沦为汪洋。

　　通天河，在此刻终于决堤！

　　远处的大河泛滥，在雁行天看来还不算什么，这只是开始而已，如果大水只有如此程度，连高高的城墙都能挡得住，那就不必称呼为浩劫了。

　　真正的灭世浩劫还未开始，但是河水已然冲上了大地，用不了多久，整个天南将会沦为真正的汪洋，就连最高的山峰也要淹没于大水之下。

　　沉沉地叹了口气，雁行天的目光变得冷峻了起来，金钱宗的这队人马飞行得极快，只要抵达北诏，就要做好面对大妖的准备。

　　即将离开大普的地界，飞行在最前方的剑光忽然一顿，高空上，雁行天的身影停了下来。

　　豁然转头，看向通天河的方向，雁行天的神色变幻个不停，最后彻底阴沉了下来。

　　大河已经泛滥，百妖即便分兵，也应当挑选凡人最为密集的地方下手才对，这样一来才会最快的收集到足够的血煞之力……

　　而凡人最为集中的地方，在整个天南只有一处，那就是大普的京城！

　　想到这里，雁行天的眼角就是一跳。

　　“寒楼主。”雁行天唤来寒千雪，问道：“以寒楼主所见，百妖分兵之后，有几队人马离开了大普？”

　　“我追着一队大妖，亲眼看到他们远离了大普边界。”寒千雪沉声说道。

　　雁行天点点头，又叫来两位负责打探百妖动静的长老，那两人也是每人看到了一队大妖离开大普。

　　人族修士已然分兵五路，再想询问其他人已经没机会了，除非追上所有修士，否则雁行天再也判断不出妖族是否全部离开了大普。

　　“宗主，你怀疑妖族分兵之举有诈？”楚苍海来到近前，紧锁双眉说道。

　　“京城为大普重地，其内凡人何止百万，楚皇，如果你是妖族首领，会轻易放弃这块肥肉么？”雁行天仿如自语般说着，眼睛却在看着远处的通天河。

　　顺着宗主的目光，楚苍海望向泛滥的大河，沉吟了稍许，道：“如果是我统领妖族，时间足够的话，我会留着京城这块肥肉，等到最后再吃，如果时间太紧的话，必然要先吃掉最大的一块肥肉才行。”

　　“妖族也有高人，我们恐怕中了人家的调虎离山之计。”雁行天苦叹了一声，沉声说道。

　　“宗主认为，妖族分兵是障眼法，为了引走我们正邪强者，妖族好一举拿下京城？”诸葛俊雄瞪着小眼睛问道。

　　“怕是如此了。”雁行天没说话，楚苍海长叹一声，道：“如果妖族中真有如此人物，应该是猴族或者狐族，而且他不止骗过了我们，至少还骗过了一半的大妖，这种手段，堪称老辣至极。”

　　身为楚皇，在计谋之道，楚苍海经验十足，从宗主看向通天河的目光，他已经猜测出妖族真正的计划。

　　分兵是用来吸引人族强者的目光，等到正邪强者也一样分兵追杀出去，人家妖族再杀一个回马枪，直接端了京城，就能轻易集齐大量的血煞之力。

　　不仅京城里的凡人众多，围拢在京城附近的几座大城全都人口百万以上，这么一大块肥肉，妖族哪能轻易放过？

　　“必须回去，回京城！”雁行天当机立断，做出了返回的决定。

　　“若是百妖汇聚了一半以上的大妖，我们这些人回去，岂不是羊入虎口？”一位来自北诏国的元婴发出了质疑。

　　如果当真如雁行天的猜测，百妖分出一半兵力用来吸引人族修士的目光，那么另一半必定集结在一处，靠着在场的十位元婴，去面对五十头大妖，这与找死已经没什么区别了。

　　“京城，不能丢。”楚苍海仰起头，老迈的脸庞上现出了皇者的威严，道：“天南的核心之地，丢了，我们人族就输了。”

　　“没多远的路，回去看看不就得了。”诸葛俊雄看了眼一旁的白袍青年，出言说道：“找个年轻的，腿脚快的当先锋，最好还是皇族，反正是你们楚家的地盘。”

　　“我回去。”没等诸葛俊雄说完，楚白一步踏出，凛然道：“几头大妖，用得着瞻前顾后么，一战而已！”

　　说罢楚白看向寒千雪，道：“寒楼主，太上长老的那条大狗借来使唤使唤，御剑太慢，还是欺风犬的速度快些。”

　　寒千雪点了点头，一拍灵兽袋，拴在天海楼院子里的大花狗顿时现出身形。

　　为了迎战百妖，王启没办法出手，但是这条欺风犬却留给了弟子。

　　长笑中楚白飞身跃起，跨上巨犬，双脚一磕，欺风犬仰头一声低吼，四爪一弓，如同利箭般急掠而出，眨眼间消失在众人面前。

　　既然叫做欺风犬，自然有着超越了疾风的速度，就此楚白袍一人一骑，冲向了大普的皇城。

　　楚白先行一步，雁行天随之下达了命令，尽管来自北诏的那位元婴极不情愿，也只好随着众人返回京城。

　　当大河开始真正的泛滥之际，来自不同方向的人马正朝着天南最为繁华的地方汇聚，雷六如此，楚白如此，雁行天如此，连徐言也一样在急速的赶路，而那对母女，此时已经踏入了繁华的京城，身后还跟着一头古怪的黑猪。


第837章 误会

　　“这就是你夫君的家？”

　　梅香楼深处的小院子里，红云环顾着安静的院落，点头道：“不错，我们就在家里等着好了，早晚他会回来。”

　　将母亲让到徐言曾经居住的小屋，庞红月其实想要让母亲随她返回庞府，怎耐母亲执意要留在徐言住过的地方，好像她这位母亲大人比她更想找到徐言。

　　虽然有些不解，作为孝顺的女儿，庞红月只能带着母亲来到梅香楼这处属于徐言的小院子。

　　得知庞家主母来临，梅三娘急忙吩咐后厨准备酒宴，自家弟弟的岳母，她可不敢怠慢了人家，等到酒菜备好，梅三娘亲自送了过来。

　　刚进院子，梅三娘一眼看到了趴在猪圈外的黑猪，先是吓了一跳，接着奇怪了起来。

　　“小黑？”

　　虽然体型变得很大，但是养了小黑猪多年的梅三娘还是隐约认出了小黑，不过让梅三娘万般不解的是，带走小黑的庞万里怎么没回来。

　　心中虽然有些生疑，梅三娘依旧热情地安排了酒宴，席间不动声色地打听了一番庞家主的下落，得来的只有模糊其词，那个叫做红云的女人根本不愿对她多说什么。

　　庞家是大户人家，主母高冷也情有可原，可是梅三娘却在红云的神色中隐隐发觉到一种不太对劲的感觉，就好像那个女人不是个活人。

　　梅三娘不是修行者，但是阅历之高，连庞红月都要不及，尤其对于女人，梅三娘可以说看上一眼就能分辨出对方的大致出身与性格，但她始终看不出红云的脾性，对方眼底的那股冰冷之意，更让梅三娘没来由的心惊。

　　趁着一次敬酒，梅三娘装作无意的碰了下红云的手，随后满面笑容地声称去准备些好酒，告辞退出了院子。

　　刚走出院子，梅三娘的目光顿时变得惊悚了起来。

　　对方的手很冷，那种冰冷的程度只有死人才有！

　　“红月难道看不出半点不对？她找到的究竟是亲娘，还是妖怪……”

　　带着满腹的惊疑，梅三娘熬到入夜，支派了一个精明的丫鬟去找庞红月出来，她好当面将自己发现的不妥告知弟妹。

　　今夜无云，一轮明月高挂天边，洒下满地银辉。

　　等在梅香楼的院子里，梅三娘按耐着心头的焦急，神色依旧保持着安稳，直到黑暗里走来一道身影，她终于放心了下来。

　　“红月，你那娘亲有些不对，你到底在何处找到的……”

　　刚要上前拉住对方，梅三娘的脸色豁然一变，目光中现出无法掩饰的惊诧。

　　走到近前的女人，的确与庞红月的容貌有几分相似，不过却更加成熟一些，眼角眉梢显得无比冰寒。

　　“说说，我哪里不对呢，你又看到了什么？”

　　装扮成庞红月的红云，竟然穿了一套与庞红月一模一样的裙衣，怪不得梅三娘认错。

　　面对红云的逼问，梅三娘在瞬间恢复了常态，甩了下手帕，笑道：“这不是看着你太年轻了么，哪有母女之间长得跟姐妹一样，如果真是母女，那这手保颜的能耐，也太过惊人了。”

　　“原来是太年轻了。”红云似笑非笑地逼近梅三娘，道：“我们修行者自有保颜之道，这一点凡人只能羡慕，你这个老太婆都能如此年轻，何况是我了，你说是吧，咯咯咯咯。”

　　呼！

　　低笑间红云张口吹出一道冷气，将梅三娘的手帕直接吹飞，从手帕中抖出来的古怪粉尘也被吹得半点不剩。

　　“倒是个精明的老太婆，还知道下毒。”红云的目光徒然一冷，对方的气息她感知得一清二楚，更知道梅三娘的年岁根本与容貌不符。

　　探出单臂抓向梅三娘，红云口中低语道：“跟我用毒，你差得太远喽。”

　　凡人的手段，在大妖面前的确不值一提，梅三娘到了如今已经完全确定面前的红云决不正常，庞红月有可能被她骗了。

　　看到对方抓来，梅三娘急急地闪躲，躲到一根柱子后面，本想出声示警，一道道细密的蛛丝瞬间将她的嘴巴封死，连着整个人一起被缠在了柱子背面。

　　“一个夫人还不够，加上个姐姐就差不多了，两个质子在手，只要他回来，一定逃不出我手掌心，咯咯咯咯……”

　　红云在冷笑中逼近梅三娘，庞红月用来做饵，这个梅三娘就用来做退路好了，省得那徐言归来的时候出现什么变故。

　　呼噜噜！

　　身边传来的猪叫声，让红云的脚步一顿，女子转身盯住了一旁的黑猪，冷语道：“带着你一路，是看在你我同为妖族的份上，一头猪不去吃喝傻睡，多管什么闲事，再阻我，小心你的猪头！”

　　“谁说猪就要吃喝傻睡，我家小黑的猪头，你动一下试试。”

　　忽然出现的声音，带着一丝调侃之意，一道生着双翅的身影鬼魅般出现在红云与梅三娘之间。

　　“呜呜！”

　　梅三娘看到来人，顿时挣扎着叫了起来，然而封住嘴巴的蛛丝却让她说不出话来。

　　呼噜噜！

　　黑猪的叫声徒然高昂了起来，猪眼中的猩红开始褪去，几十年没见的主人，就在眼前。

　　“是你！”

　　红云看到来人，豁然一惊，以她大妖的修为居然没发现对方接近。

　　“蜘蛛，好久不见了，你来我家，这是要结网么？”

　　徐言背后的双翅微微一震，嘴角挑起冷笑，下一刻两道寒光豁然冲出，法宝的气息轰然降临。

　　“我最讨厌蜘蛛网了！”

　　咔嚓！

　　法宝齐出，全力之下直接将女子的双臂斩断，猝不及防的蜘蛛大妖根本没想到这时候会遇到徐言，更没想到对方的修为达到了连大妖都要畏惧的程度。

　　瞬间失去了双臂，蜘蛛大妖发出一声厉吼向后急退，口中喷吐出无数细线，形成了一张巨大的蛛网想要挡住强敌。

　　面对能驾驭两件法宝的对手，蜘蛛大妖已经心生退意，庞红月被她施展了一些手段困在小院子里，只要将那个女人抓到手里，对面的徐言就不敢妄动。

　　“小黑！”

　　迎面而来的蛛网的确挡住了徐言片刻，但是小黑猪可没落在网里，随着主人的低吼，黑猪如同闪电般冲了出去，一头将红云撞飞到半空。

　　嘶嘶！

　　心念一动，千眼王蛇庞大的身影出现在院子当中，蛇首猛地抬起，阴森的獠牙直接灌入了半空中的身影。

　　噗嗤！

　　蛇牙入腹，将蜘蛛大妖钳在了口中。

　　对于蜘蛛来说，蛇，永远是天敌！

　　刀光闪动，蛛网被切成粉碎，提着虎骨长刀的徐言疾步而行，巨大的王蛇恭敬地落下蛇首，将口中的女子呈到主人面前。

　　“第三次见面了，前两次差点死在你手，这次嘛……该你死了！”

　　左眼中星纹隐隐浮现，虽然还是人形，但是这头蜘蛛大妖的真身可逃不过徐言的左眼。

　　不等对方开口求饶，虎骨长刀已然划过了大妖的脖颈。

　　头颅滚落之际，红云目光中的惊惧隐隐变幻了一下，眼底出现了不属于这头蜘蛛大妖的神采，那神采无比诡异，更十分陌生，带着一丝无人能理解的惊喜渐渐消失……

　　鲜血迸溅之际，听到动静刚刚冲出小院子的庞红月，此时带着惊惧的目光，脸色惨白地怔在远处。


第838章 大妖来袭

　　“找到你了……”

　　遥远的地方，大普的国师站在一座高山的山巅，刚刚催动的秘法耗费了不少力气，让他脸色苍白，然而目光中的惊喜，仿佛发现了天大的宝贝。

　　浮现出阴冷的笑意，纪贤再次动用秘法，以神魂之力沟通被他慑服的天南大妖，一份命令就此发布了下去，于是一头头天南的大妖离开了栖息之地，直奔大普。

　　……

　　“娘！！！”

　　夜幕里响起了女子凄凉的呼叫声，跌跌撞撞冲过来的庞红月，扑倒在蜘蛛大妖那具人形的尸体上，泪如雨下。

　　正巧赶到这里的庞红月，看到了她这辈子最为不想见到的一幕，那就是至亲相残！

　　她眼睁睁看着自己的夫君，杀掉了自己的亲娘。

　　“红月！”

　　看到庞红月，徐言诧异了瞬间，紧接着大喜过望，几步走上前去想要拉起娘子。

　　“那是大妖，红月……”

　　“徐言！”

　　啪！

　　打开徐言的手，庞红月杏目圆睁，流着眼泪说道：“那是我娘红云，她是我娘亲啊！”

　　庞红月的悲苦与愤怒，来自死去的女子，而徐言愣了片刻也就明白了事情的来龙去脉，定是那蜘蛛大妖变化出了岳母的容貌，骗过了庞红月。

　　“那是妖，不是你娘，红月，你听我说……”

　　“我不听！娘！！呜呜呜呜呜！”庞红月亲眼看见了至亲被杀，心神震动之下哪还能冷静得下来，两只眼睛哭得通红。

　　人家不听，徐言一时也没了办法。

　　哭泣的庞红月还好说，最为棘手的不是解释，而是大妖幻化人身的时候被击杀，一旦大妖以人身死掉，根本恢复不了大妖之体，只能保持人身的模样。

　　早知道逼它现出妖身不就得了……

　　无奈之下，徐言只好先解开三姐身上的蛛丝，刚想回去继续解释，宁静的京城里突然出现了震动。

　　震动的是地面，仿佛有很多庞然大物在接近，大地发出了沉闷的轰鸣，犹如千军万马在奔袭一般。

　　轰……轰……轰！！！

　　守卫在城墙上的卫兵们，看到了一头十丈开外的巨大螳螂爬上了城头，遍布锯齿的前爪随意一挥，城头上的神武炮立刻被掀翻了出去。

　　坐在酒楼相互交谈的食客们，看到了一头庞大到骇人的巨象，长牙上流转着雷光，象鼻甩来，三层高的酒楼顷刻间成为了废墟，四散奔逃的食客纷纷被象蹄踩成了肉饼。

　　夜市里的人们看到了一只巨大而肥胖的蚂蚁，大口一张一合，立刻有上百人进了肚子。

　　五十多头大妖的出现，让整座京城在瞬间混乱了起来，街上到处是哀嚎声，人们惊恐的奔跑逃命，有的没被大妖吃掉，而是被同样疯狂奔逃的人们生生踩死。

　　皇宫里，毫无睡意的皇帝听到的巨响，于是但颤心惊地来到殿外。

　　居高临下，楚宣看到了他的皇城中多出了一些小山般的妖怪，这些大妖所过之处，房屋倒塌，店铺碎裂，无数的凡人正在以极快的速度被击杀。

　　“浩劫来了……浩劫来了！！！”

　　哀嚎了一声，楚宣扭头就跑，连皇冠掉落都顾不上了，狼狈不堪地逃向他早已准备好的地宫。

　　因为楚皇不让他离开皇城，楚宣只好自己命人在皇宫里挖出一座地宫，用来藏身，不管有用没用，这种时候只要能躲起来，天下人死绝了楚宣都没空过问一句。

　　“百妖……”

　　梅香楼内，徐言想要解释的话语还未出口，就被突然来临的百妖所打断，看着远处小山般的白乌本体，徐言的目光豁然一冷。

　　蛮横地抓起哭成了泪人的庞红月，徐言一脚踢飞了蜘蛛大妖的尸体，拧眉说道：“你夫君的眼睛能看到一些不寻常的东西，那是妖，不是娘，红月，不管你信不信，现在都要离开京城！走得越远越好！”

　　说罢徐言飞身跃起，低喝道：“小黑，护着她们走！”

　　嘶嘶！

　　王蛇大嘴一张，直接将主人吞入口中，随后无声无息地爬出了梅香楼，直奔出现在京城里的大妖而去。

　　“徐言！”

　　庞红月满眼泪痕，看到徐言跳进了大蛇嘴里，顿时惊得她魂飞天外，要不是梅三娘急忙说明那条大蛇是徐言带来的帮手，庞红月非得被吓个半死不可。

　　带着悲伤与疑惑，庞红月看了眼被徐言踢到墙角的尸体，抹了抹眼角的泪痕，有心追着夫君而去，忽然发现远处飞起了一头非鹰非鹤的妖兽。

　　大妖的气息弥漫而来，庞红月的神色在瞬间巨变，脱口惊呼：“大妖！”

　　的确是大妖，还不止一头，如今的京城出现了无数大妖，一旦这种大妖云集的恐怖现象出现，只能预示着一点。

　　京城即将成为一片死地！

　　“红月，我们走，听言哥儿的。”梅三娘虽然见识过各种局面，但是这种连修行者都从未遇到的局面实在太过惊人。

　　“那个女人绝对不是凡人，三姐见过的人太多，那女人的眼底有着一种令人心头发寒的冷意，尤其是她的手，冰冷冰冷，与死人一样啊。”

　　梅三娘拉着庞红月先到了一处屋舍，一边说出这番真相，一边掀起了一块地转，现出下面的地道。

　　“这是三姐早年间的准备，走到尽头是距离西城墙最近的临福大街，快走！”

　　庞红月此时已经冷静了许多，看了眼地道，又抬头望向窗外的大妖与火光，沉声道：“夫君既然能驾驭大妖，说明他有了对战大妖的实力，三姐你先走，我要去一趟庞府，看着自家族人被杀光，我庞红月做不到。”

　　“傻丫头！”梅三娘一跺脚，道：“三姐年岁大了，也活够了，你还年轻，你要是有个三长两短，言哥儿会伤心死！”

　　这边两个女人在为了去与留争持，城里的大妖则开始了疯狂的杀戮，尤其是大妖白乌，晃着巨大的妖身一边吞噬凡人一边发出高昂的怪叫。

　　夜幕刚刚降临，天南最为繁华的京师之地成了群妖乱舞的乐园，恐怕用不了一夜，整个京城上千万的凡人都会死于妖族之口。

　　雷六的身影正站在皇宫大殿的屋顶，这处的地势最高，宫殿里的皇位他懒得去座，凡人的帝王在大妖的眼里依旧与蝼蚁别无二致。

　　看着大妖施虐京城，雷六发出了渗人的冷笑，眼中的恨意越来越盛。

　　只要杀光京城里的所有人，不仅能收集到大量的血煞之力，还能将鬼面的亲人一举杀光！

　　“想不到吧鬼面，你的老家就要成为废墟了，这里的凡人会有多少与你相识呢，他们可全都因你而死啊，哈哈哈哈！”

　　一张画像从雷六的手中飘下，被风一吹，慢悠悠的落在了大殿里，画像上的人正是徐言。

　　呼！

　　就在雷六万般得意之时，他唯一的一只耳朵忽然动了动，眼神一冷，甩脸盯住了东侧城头的位置。

　　月光下，一道狂风从城外涌来，如风般的巨犬轻而易举地越过了高大的城墙，在巨犬的背上，一袭白袍的身影带着万般的杀意而来。

　　当镇山王的惊雷剑闪烁起惊天的雷光之际，游走在黑暗里的千眼王蛇，一双冰冷的竖瞳也死死地盯住了站在皇宫顶端的雷六耳。


第839章 白袍战凶猴

　　“百妖果然还是来了……”

　　抵达京城的楚白，在欺风犬的背上看到了令人震惊的一幕，京城里遍布着小山般的大妖，足足有四五十头。

　　百妖突然出现在京城，证明雁行天的推断没错，妖族当中有着心机惊人之辈，不惜以半数大妖引走人族修士，而这一半的大妖，则要吞没京城的凡人。

　　如果换成是旁人，面对着如此繁多的大妖必定心生惧意，只要修为没到神纹，再强的元婴也不会是如此众多的大妖对手。

　　可是楚白却不同，一生孤傲的镇山王，怎会允许自家的京师重地被百妖摧毁。

　　夜幕里，炸起了长啸之声，如风般的巨犬在街巷中疾行，四爪如飞，嗖的一声跃起几十丈，直接窜到雷象的背上。

　　带着剑光的惊雷闪过，雷象头顶出现了一道骇人的剑伤，鲜血迸溅。

　　以楚白的全力，依旧斩不开雷象的头颅，但是这一剑雷象伤得可不轻，大嘴一张发出惊天咆哮，象头猛地一晃要甩开背上的恶犬。

　　不等对方还击，楚白催动着欺风犬跃上了一座大屋的屋顶，远离之际，镇山王扫了眼象牙不知为何崩断成半截的巨象。

　　下一个目标，是远处那只凶恶的蚁后，仗着欺风犬的速度，楚白逼近之后施展出惊雷斩，将白乌震飞了百丈开外，由于对方早有防备，并未将其重创。

　　再次扫了眼蚁后那些明显是新长出来的后腿，楚白并未停留，引着雷象与白乌开始在城里兜起了圈子。

　　一个人的力量可无法对付如此多的大妖，楚白的打算是拖住大妖们击杀凡人，等待宗主赶来，以十位元婴才有机会面对如此繁多的大妖。

　　妖族好斗，尤其是大妖，被楚白惹怒之后，一头头大妖咆哮着追在欺风犬的身后，放弃了周围的凡人，轰隆隆犹如马队一般奔行在宽敞的街头，只不过很难追上前边的那头大狗。

　　一边吸引这大妖，楚白的心头一边疑惑不解。

　　上一次金钱宗与百妖的一战，他被宗主留在了京城，并未参与，当时的大战，百妖据说毫发无损，可是为何如今看来，这些奇袭京城的百妖都好像被谁给狠揍了一顿？

　　接连引走了二十多头大妖，楚白已经不敢多想，如此多的大妖围杀，欺风犬变得无比吃力。

　　绕过一处街头，迎面冲来了巨大的雷象，欺风犬猛地跃身而起，攀上了一座高大的酒楼，刚刚抵达屋顶，头上立刻抓来两只巨爪。

　　以法宝崩开龙雀，楚白与欺风犬就此落进了这座酒楼，下一刻几十头大妖呼啸着扑来。

　　哗啦一声，废墟里的大狗带着两道深可入骨的伤痕冲了出去，直奔皇宫。

　　楚白已经尽力了，怎奈大妖太多，他需要选好一处战场。

　　百妖为诛杀凡人而来，根本引不到城外，最后的一处地方，只剩下皇宫。

　　身为镇山王，楚白宁可让皇宫变成绝险之地，也不想凡人先死绝，尤其站在皇宫屋顶的那道身影，更是他楚白袍的强敌。

　　“雷六耳！”

　　冷喝中，楚白驾驭着欺风犬冲进了皇宫，身后一群大妖紧随而至，巨大的宫门被塌成了齑粉，皇宫里的太监宫女们亡命奔逃。

　　“楚白袍……老子等你好久了！”

　　雷六狂笑中现出本体妖身，巨大的青毛凶猴龇起獠牙，双臂上环绕着一圈圈的雷电，随后组成了两条刺眼的雷鞭，迎着欺风犬砸了过去。

　　轰隆！！！

　　惊雷剑对上了雷鞭，就在皇宫之内，多年前的宿敌恶战在一处。

　　吼！

　　欺风犬回身对着一群大妖怒吼了一声，尾巴一甩冲向了皇宫深处，这头大狗可不笨，想要引走身后的大妖，好让楚白有机会对付那头青毛恶猴。

　　“去两个追狗，剩下的给我困死楚白袍！”

　　雷六没打算理睬一条大狗，欺风犬的速度够快，实力他还看不上眼，一句吩咐之下，立刻有两头大妖追去，剩下的则围死了这片空地。

　　头顶有龙雀镇守，四面八方是几十头狰狞的大妖，镇山王陷入了真正的死地。

　　长剑翻飞，楚白点指间催动出精绝的剑法，雷六的雷鞭强横，但也一时破不开惊雷剑形成的剑网。

　　“白袍临北地，当年何其张狂，今日百妖南渡，便是你人族绝迹之时！”

　　一众大妖在周围，纷纷喝骂而起。

　　“当年算你小子跑得快，天北太大，抓不到你，今天你再跑啊，你跑了这满城凡人都要死！”

　　“先吞了楚白袍，在屠光满城的凡人，哈哈哈！”

　　大妖的喝骂声中，楚白趁机崩开雷鞭，闪身跃入大殿。

　　周围大妖环顾，楚白没办法只好背水一战，决定在大殿里动用全力，最不济崩塌宫殿，趁乱之下或许能斩杀几头大妖。

　　刚刚进到大殿里，楚白的脚步豁然一顿。

　　他看到了地面上的画像，画中人竟是他的师弟，徐言！

　　“你认得他？那么，你就更该死了。”

　　雷六高大的身影同时追了进来，看到楚白震惊的神色，雷六显得无比得意。

　　“他在何处。”楚白拾起画像，冰冷地质问。

　　“你想找他？”雷六冷笑道：“等你死了，就能见到他了，他在阴曹地府等你呢！”

　　啪！

　　雷鞭袭来，再度被楚白以惊雷剑挡开。

　　看了眼雷六仅剩一只的耳朵，楚白的神色忽然变得惊疑不定，随后镇山王狂笑而起。

　　“原来那小子到了天北！雷六，我斩了你一只耳朵，那四只一定我师弟的功劳，他果然没死！”

　　“徐言，是你师弟？”雷六的目光变得无比阴沉，喝道：“你们师兄弟都得死，谁也活不成！”

　　轰隆隆！

　　宽敞的大殿里，两道身影轰击到一处，至于徐言已死的说法，楚白并不相信，如果徐言死了，雷六的耳朵怎会只剩下一个。

　　师弟还活着的消息，让镇山王精神大振，施展出一生绝学，力战凶猴，这时候城外的上空有剑光来临，雁行天率领的金钱宗众人终于抵达。

　　一看到城中遍布的大妖，雁行天虎目圆睁，驾驭着飞剑当先冲向一头凶恶的大妖，在他身后，寒千雪楚沧海等元婴强者全都动用了最强的招式，杀向百妖。

　　一场惊天的恶战，注定无法避免，夜幕下的京城，成了人族强者与大妖的决战之地，尽管这次的恶战对人族一方极其不利，但是雁行天已经没有了后路。

　　人族一方的援军抵达，虽然依旧势弱，总归是一份希望，然而妖族一方的“强援”，此时也无声无息地游进了皇宫。

　　黑暗中，庞大的王蛇犹如狩猎的猎手，爬向了它的猎物。


第840章 元婴开胃菜

　　皇宫里，几十头大妖拥挤在门口。

　　宫殿极大，但是大妖的身躯更加庞大，雷六能进得去，雷象白乌这种大妖可进不去。

　　轰隆一声。

　　白乌晃着肥硕的本体直接撞塌了门梁，一群大妖呼啦一声冲了进去。

　　一个楚白跳来跳去，看得这群大妖牙根痒痒，欲先除之后快。

　　一座宫殿就那么大，一下子挤进来二十多头大妖，穹顶立刻碎裂了开来，大殿里灰尘大起，一头猿类大妖一边拍掉落在头顶的砖瓦，一边喝骂着那些身躯太大的大妖。

　　“就这么大的地方，都挤进来凑什么热闹！”

　　嘶嘶。

　　身旁游过一团黑影，这头猿类大妖愣了愣，定睛一看居然是一条陌生的大蛇。

　　“哪里来的妖蛇！”

　　随着巨猿的高呼，浑身遍布着眼状花纹的大蛇直接盘起了蛇阵，就在大殿中心，目光冰冷地盯住了楚白。

　　不属于天北的蛇妖，出现得无声无息，气息极其阴冷，那种对于人族的敌意仿佛天生而来。

　　打斗中的雷六最早发现了蛇行的轻微响动，崩开楚白的惊雷剑之后，雷六不在出手，命其他大妖围死了楚白袍，他自己则站在王蛇面前。

　　“千眼王蛇，曾经称霸过天南的大妖，如今恐怕没剩下几条了，你能归入我百妖，我就能让你王蛇一族在天南重现辉煌！”

　　嘶嘶！

　　王蛇发出阴森的低吟，高昂的蛇首缓缓下落，匍匐在雷六脚下。

　　“我天北百妖再多一位！”

　　雷六发出一声狂笑，一步踏上了蛇首，巨大的王蛇将其托起。

　　半空中，站在蛇首上的雷六如同君临天下一般，他扫了眼来临的金钱宗强者，又将目光冷冷地望向楚白，道：“金钱宗的宗主看来挺聪明，知道被我戏耍，回来的速度不慢嘛，可惜啊，你们人族的元婴无法聚集一处，只来这些，可不够看的。”

　　“雷六，少在这说风凉话，有种与本王单打独斗！”

　　楚白发现了王蛇，脸色更加阴沉了起来，在这种紧要关头，多一头大妖，京城的百姓相当于多一份绝望。

　　远处有剑风呼啸而至，金钱宗的宗主瞬息而至。

　　不仅雁行天冲了过来，楚皇与诸葛俊雄紧随而至，身后还有柳菲雨与寒千雪，在金钱宗这些元婴强者的身后，是来自其他国度的几位元婴与金钱宗的一众虚丹长老。

　　算上楚白，皇宫里已然聚集起整整十位元婴，庞大的气息汹涌起伏，在空气中形成了阵阵狂风。

　　雁行天自从看到京城被袭，立刻选择了前来援手楚白，因为他十分清楚一点，只要自己这些元婴强者汇聚到皇宫，那些在城里肆虐的大妖也会追杀而来。

　　将皇宫当成战场，好过在城里厮杀，只要能多缠住一时，城里的百姓就能多逃出去一些，至于百姓逃出城外会不会活下来，连雁行天这种元婴强人也无能为力了。

　　从城中各处汇聚而来的大妖，果然舍弃了嘴边的凡人，元婴与虚丹修士对他们来说吸引力更大。

　　紧跟在雁行天等人的身后，几十头大妖相继赶来，皇宫里分成了两半区域，一半是金钱宗的人马，另一半则是五十多头大妖，而楚白依旧被困死群妖当中。

　　“妖族的统领，的确心机深沉，居然能想到调虎离山，难得，难得。”

　　雁行天落在地面，探手抓起长剑，剑刃上泛起了一层金光，强大的剑气蕴而不发，仿佛要将那柄长剑撑爆。

　　“连妖族的心机都看不透，你这位正派宗主还真是废物一个。”

　　雷六站在蛇首，满眼戏谑地看向雁行天，冷声道：“晴州大地，必定以妖为尊，凭着你们几个，保不住这座京城，更保不住天南！”

　　“保不保得住，试过才知道！”

　　诸葛俊雄踏前一步，身背后浮现出三把水纹般的长剑，这位武曲殿的殿主别看又矮又胖，他的剑道造诣其实比宗主都要精湛几分。

　　“十个元婴，就敢向我们挑战？”空中的龙雀发出阴沉地冷笑，道：“既然想死，成全你们了！”

　　“傻燕子，你下来。”一身烟青色裙衣的柳菲雨，在双掌上拖着炉鼎两件法宝，眉目冷峻，沉声喝道。

　　“你说我是燕子？”龙雀一愣，接着勃然大怒：“你找死！”

　　“六爷，人族狡诈，城外没准会有他们的援军。”这时候瘦小的老者赤元凑到王蛇脚下，对着雷六低声说道。

　　自从抵达天南，赤元就没现出过妖身，始终跟在雷六身后，不是他不想以妖身作战，而是真要现出妖身的话实在太丑，乌龟没壳，非得让人族笑话不可。

　　“方圆百里之内再无元婴的气息，我能断定。”金老大在一旁开口说道，他早已动用了嗅觉天赋。

　　“元婴的味道，一定非常美味。”白乌晃动着恐怖的妖身，瓮声瓮气地说道：“六爷，我们开饭吧，百妖宴，就用这些元婴当开胃菜好了！”

　　蓄势待发的恶战，看起来再也无法避免，这时候一道红衣身影赶来，加入到人族修士一方，正是庞红月，跟在庞红月身后的还有一头古怪的黑猪。

　　一个虚丹到来，别说大妖，连雁行天都没去看上一眼，金钱宗的宗主此时如临大敌，长剑上的金光越来越亮。

　　既然中了人家的调虎离山，百妖决计不会退走，这场生死之战已然无法避免，在场的所有元婴与虚丹修士全都清楚，此战过后，金钱宗一脉恐怕剩不下几个活人。

　　风声一起，一片火光笼罩而下。

　　第一个出手的，不是雷六，也不是雁行天，而是心头焦急的楚沧海。

　　虽说楚白是逆子，可毕竟是他楚沧海的儿子，看到楚白的处境绝险，楚沧海动用了全力，施展出精湛的法术，意在搅乱局面好让楚白先脱身。

　　火光还没到呢，两头大妖同时张开大嘴喷出墨绿的水线，这些绿水明显有着剧毒之力，火光刚一碰到立刻熄灭，任凭楚苍海催动的烈焰汹涌惊人，一时间也无法将几十头大妖完全笼罩。

　　“想救楚白？”雷六嗤笑道：“等下辈子吧，杀了他！”

　　雷六的号令之下，大妖们纷纷咆哮而起，尤其他脚下的王蛇，首当其冲，大嘴一张吞向楚白袍。

　　妖族这一动，雁行天抬手挥出长剑，十丈长的剑光犹如惊雷般斩向大妖，其他的元婴强者纷纷拿出了最为强横的招式，连那些虚丹长老也一样。

　　如今这种局面，不拼命，只有死路一条。

　　咔嚓一声，王蛇的大口咬空，楚白躲得倒是极快，可是蛇口好像根本就没对着楚白去，而是差点把白乌的一条腿给咬断。

　　不等巨大的白乌发出怒吼，蛇首上忽然多了一道身影，就在雷六的身边，语气随意得犹如故友一般。

　　“六爷，好久不见了，百妖之宴，怎能少了我呢？”

　　一袭锦衣，背生双翅，突然出现的人影戴着一张阴森的鬼脸面甲，嘴角上挑，仿如在诡笑，一句话说出，在场的所有大妖全都怔在了原地。

　　血腥的战场，仿佛在此刻凝固，当那张鬼脸出现的时候，五十头大妖的心中同时泛起了惊惧。

　　天敌来临！

　　下一刻，几十头大妖的口中发出了惊骇的吼声。

　　“鬼面！！！”


第841章 鬼面来临

　　古老的妖族，曾经栖息在晴州各地，它们靠着强横的妖身与凶猛的脾性，开拓出自己的领域，一头大妖，可以号令一方，奴役人族。

　　骄傲的妖族，始终视人类为血食，认为人族这种低等的生灵，只配成为妖族的食物。

　　强横的妖族，甚至不惧神纹之威，横渡天河，挑战人族强者。

　　然而物竞天择，妖，也是天下生灵，只要是生灵，就必然有天敌存在。

　　或许天北的百妖勇猛凶残，可以无惧天威，无惧浩劫，但是看到鬼面，仍旧心有余悸，甚至想望风而逃！

　　鬼面来临，惊得五十多头大妖齐齐惊吼，声音里不仅暴戾十足，还带着万般的忌惮，尤其是雷六，喊出鬼面两个字都走音儿了。

　　“你怎么在天南！！！”

　　该着雷六倒霉，站哪儿不好非得站在千眼王蛇的头顶，他怒吼了一声，浑身暴起冲天的雷光，被鬼面贴在身旁，他觉得无比惊惧。

　　“当然是想你们百妖喽。”

　　冷笑中徐言抡起拳头，不等雷六动用出天赋之力，万斤的巨力直接砸在雷六的脸上。

　　轰隆！！！

　　流星般被砸落的雷六将地面轰出了一个大坑，徐言的身影瞬息而至，蛟牙在前，虎骨长刀在后，直接轰进了雷六的胸膛。

　　百妖之首，六耳雷猴，在数十头大妖的眼皮子底下，被鬼面疯狂的一顿暴打，一时间竟然没有一头大妖敢动。

　　瞬息百拳落下，加上法宝的猛轰，等到周围的大妖惊醒过来，雷六只剩下半口气了。

　　“既然我到了，那么百妖宴，就开始吧！”

　　展开双臂，巨大的羽翅也随之伸展开来，一脚踏着雷六的脑袋，徐言的身影仿如凶魔一般，远处的金老大毫不犹豫转身就逃，赤元紧随其后。

　　“吞掉！”

　　嘭！！！

　　狠狠地一脚踏下，雷六的妖身倒是强横，脑袋没事，可是整个身子被得到命令的千眼王蛇一口咬住。

　　半空中，被蛇牙穿透肚腹的雷六嚎叫着迸发出最后的力量，汹涌的雷光从他身上狂啸而出，连着王蛇一起彻底被雷电之力包裹。

　　“徐言！”

　　深陷几十头大妖围困当中的楚白，听出了师弟的声音，顿时出声惊呼，惊雷剑调转轰向了最近的一头大妖。

　　“夫君……”

　　庞红月在金钱宗的队伍后方，神色纠结不定，她很想扑向夫君的近前，又想起自己母亲的尸体，这种悲喜交加，让她脑海中一片混乱，神魂震荡。

　　“他是……太上真传？”诸葛俊雄认不出戴着面甲的徐言，从楚白的惊呼中他才得知了来人是谁。

　　当年的太上真传本该葬身天河秘境才对，怎么又回来了？

　　不但回来，而且带来了能让百妖惧怕的实力！

　　与诸葛俊雄有着一样想法的还有楚皇与柳菲雨，金钱宗的虚丹长老们一听说那个戴着鬼脸面甲的家伙居然是徐言，也全都神色大变。

　　“师弟！”寒千雪终年不变的神色出现了一丝晃动，有些惊喜，也有些疑惑。

　　发生在元婴强者心头的波动，仅仅片刻就变成了狂起的灵力，一个雷六被重创，还有其他的大妖呢，除了金老大赤元等几个被鬼面早已吓破胆的大妖，对面至少还有四十头大妖存在，于是混乱的恶战彻底爆发在皇宫之内。

　　作为京城中最为庞大的皇宫，在此时成为了绝险的战场，高大的殿宇被摧毁，假山池塘夷为了平地，连着宫墙都坍塌破裂。

　　不到一个时辰，偌大的皇宫，就此沦为废墟，其内的宫人无一存活！

　　皇宫虽然被毁了，大妖们更加狼狈。

　　雷六被贯穿在蛇牙之下，瞪着眼睛，催死挣扎，口中不断的涌出鲜血。

　　“鬼面……徐言！”雷六喷着血狰狞地骂道：“你敢杀我，九幽涧的妖王定会将你大卸八块！”

　　“让他来吧。”

　　背对着王蛇，徐言连看都没看雷六一眼，催动法决，控制着庞大的妖王虎骨一口吞下了白乌，随后冷语道：“我等着你家妖王。”

　　“你会后悔……”雷六大口喷着鲜血，眼中充满了无尽的恨意。

　　当白乌肥大的妖身被卡在虎骨口中，徐言这才回头，目光冷漠地看了眼雷六，道：“六爷，走好，这顿百妖宴，味道不错！”

　　咔嚓！！

　　刀光一闪，雷六的喝骂停滞在嘴边，青色的头颅中心，一道血线浮现，他瞪着血红的双眼，死死盯着面前的青年，好像想要说些什么，只是再也说不出来。

　　带着万般的不甘，百妖之首在生机消失的最后时刻，终于后悔。

　　他算计了人族元婴，更算计了另一半的大妖，可是算来算去，没算到千眼王蛇，更没算到鬼面会从王蛇的口中出现。

　　本该避免的一次死劫，只因为小小的疏忽大意，铸成了大祸，如果雷六不站上蛇首，徐言想要偷袭也要无法如此轻易，站在了人家灵兽的脑袋上，雷六是自寻的死路。

　　鲜血迸溅之间，来自天北的六耳雷猴，被一刀两分，尸体进了王蛇的肚子。

　　雷六一死，群妖无首，剩下的大妖再也不敢恋战，尤其鬼面的存在，几乎成了百妖的噩梦，逃走，也就成了必然。

　　继金老大之后，又有十几头大妖夺路而逃，龙雀夫妻首当其冲，逃之夭夭。

　　有的大妖逃走，也有的没逃。

　　雷象拼着象牙断裂也要击杀鬼面，却被徐言以强横的实力镇杀，巨大的雷象四分五裂，白乌也没好多少，卡死在妖王虎骨中动弹不得，被妖王精火烧得怪叫连连，皮开肉绽。

　　白乌的身形极其巨大，正好卡在虎口中挣扎不出，拥有一丝妖王残魂的虎骨，所发挥出来的实力比大妖都可怕，尤其虎骨坚硬，没用多久，白乌彻底被困死在虎骨当中，浑身焦糊，凄惨无比。

　　一次恶战，直到天明时分才落下帷幕。

　　五十头大妖逃走了二十多头，被杀的足有十几头，剩下几头拖着重创的本体冲出皇宫，逃往城外。

　　原本在百妖眼中的京城这块肥肉，自从鬼面抵达，就不是肥肉，而是死地！

　　妖族一方伤亡惨重，人族修士也一样。

　　楚白的两条胳膊无力地垂着，一身是血，看样子伤得不轻，雁行天泛着金光的长剑遍布裂痕，肋骨处多了一条深深的伤痕。

　　柳菲雨与寒千雪被重创，气息微弱，已然无力再战，诸葛俊雄的肚子被划开，血肉翻卷看得人触目惊心，剩下一些来自其他国度的元婴也都伤势极重，虚丹长老足足被大妖击杀数十人。

　　万幸的是，在这一战当中，元婴修为的强者居然无人陨落！

　　元婴没死，不是他们修为高深，而是徐言的战力太过惊人，近十头大妖分别被徐言所重创，死在他手里的算上雷六足有七头大妖！

　　曾经消失在天河湾的太上真传，曾经祸乱天北之地，成为百妖共敌的鬼面，在大普的京师重地，在数百万凡人即将被吞没的关头，携风雷之势归来。

　　同样的局面，在二十多年前其实已经发生过一次，当时徐言根本无力面对大妖，只能以一块小小的石子砸中了蝗虫大妖，将其引走，而如今，从天北归来的徐言，已经拥有了诛妖之力。

　　百妖宴真正的开启之人不是雷六，不是龙雀，更不是狼啸白乌，而是被百妖称之为鬼面的斩妖盟之主。

　　徐言开启的，的确是百妖宴，与妖族的目的不同，在他的宴席上没有凡人，只有一道道被称之为大妖的美味佳肴！


第842章 消失的血煞珠

　　本该是京城被百妖屠灭的结局，当徐言的身影归来，局面就此逆转。

　　楚白想不到，雁行天也想不到，柳菲雨与寒千雪想不到，楚皇更加想不到，就连庞红月，也被徐言的斩妖之力惊得目瞪口呆。

　　金钱宗的长老队伍中，聂隐神色复杂地看向那位当年的小师弟，他知道徐言的天赋很高，但是从未想过会达到如此地步。

　　能以一己之力，逼得百妖遁逃！

　　“鬼面……好名字！”

　　楚白甩掉长剑上的妖血，大步来到徐言近前，一巴掌拍在师弟的肩膀上。

　　“好小子，师兄当年抵达天北，不过是白袍临北地，你小子这是鬼面闹百妖，不亏是老人家唯一的亲传。”

　　楚白口中的老人家，指的只有徐道远。

　　“不过……你怎么还是虚丹的气息？”

　　楚白感知到徐言的境界，不由得剑眉锁起，发出疑问。

　　“说来话长，有机会再给师兄详细说说这些年的经历。”

　　百妖遁走，徐言的脸色可没好看多少，望向千眼王蛇。

　　咕噜一声，得知主人心意的王蛇，张口吐出几样东西，分别是雷六的最后一只耳朵，还有几个储物袋。

　　雷六已经成了王蛇的食物，随身携带的东西可不敢吞，而且借着王蛇的感知，徐言大致能发觉这些储物袋里装着的东西。

　　将雷六的耳朵留给师兄，徐言分别打开了雷六的储物袋，直到验看过最后一个，目光已经阴沉如水。

　　雷六的身家堪称惊人，宝物无数，灵石成山，可是最为关键的血煞珠，居然没带在身上！

　　“龙雀还是狼啸……”

　　徐言的低语听得周围这些元婴强者纷纷不解，唯独雁行天的神色跟着一变，道：“找！找这些大妖身上的储物袋，百妖聚集的血煞之力一定要找到！”

　　已经抵达天南有些日子的百妖，将大普地界的数座大城摧毁，收集了不下数百万凡人的血煞之力，从徐言的低语中，雁行天发觉如今的局面变得棘手了。

　　“那些血煞之力，没在雷六的身上？”楚白已经反映了过来，急急问道。

　　徐言没说什么，将几个储物袋交给了师兄，等到楚白看完，镇山王的脸色变得阴沉了下来。

　　雷六身为百妖之首，居然没将血煞珠带在自己身上，这一点连徐言都没想到。

　　狡猾的雷六，这是早已将后路找好，哪怕他自己被杀，血煞珠也不会落在人族之手。

　　周围的长老们得到宗主的命令，开始收拾战场，从大妖身上翻出一个个储物袋，却没有一个血煞珠。

　　雁行天的脸色更加难看，这位宗主并未发火，而是取出数种丹药分发了下去，命众人先恢复伤势。

　　废墟般的皇宫里，成了正派修士暂时的落脚地，一道道身影盘坐在四周，借助丹药之力快速的恢复着。

　　徐言的身上没什么伤，他有裂风甲与强横的力道，别人可比不得。

　　走向一道红衣的身影，徐言来到庞红月近前。

　　庞红月的脸色很白，肩头有一道深深的伤口，不知被何种大妖的獠牙划了一下，此时虽然止住了血迹，但是伤得可不轻，已经震碎了肩头的骨骼。

　　从雷六的储物袋里拿出一枚小巧的果实，徐言一句话没说，蛮横地给庞红月喂了下去。

　　那是一枚普通的玲珑果，也就是普通的延寿丹，不仅能延寿十年，还有着极其强大的疗伤功效。

　　躲避不开，庞红月只好吃下玲珑果，灵果入腹，她苍白的脸色瞬间好转了许多，肩头的伤势在快速的愈合着。

　　“止剑啊，二哥也伤得不轻，你看看我这条腿都动不了，应该是折了，还有果子么？给二哥也来一颗。”

　　庞少城这时候从远处凑了过来，明明是走过来，到了近前愣说自己腿折了，这种二皮脸的功夫听得庞红月一瞪眼。

　　徐言二话没说，又拿出一颗玲珑果递给了庞少城。

　　“真给啊，二哥跟你开玩笑呢，我伤不重。”庞少城尴尬地笑了笑，多年没见的妹夫，一回来变得如此大方，他有些不大习惯。

　　“二哥应得的，替我照顾红月，辛苦你了。”徐言正色道。

　　“她是你娘子，也是我亲妹妹，有什么辛苦不辛苦的。”庞少城摆摆手，一副大气模样，只是摆着摆着就顺手把玲珑果抓了过来。

　　“你们小夫妻一别多年，二哥不打扰了，恰逢天下大乱，有机会的话在与止剑一醉方休。”

　　知趣的庞少城刚要离开，就听到背后传来妹妹的低语。

　　“二哥，娘死了……”

　　“娘早就死了……”庞少城的脚步一顿，豁然回身，道：“你说什么？你见到娘了！”

　　“在阳东城，我遇到了娘……”庞红月简短讲述了一遍与母亲的相遇，最后面带悲苦地看向徐言，久久不语。

　　“娘怎么又死了，红月，你快说啊！”庞少城焦急地抓住妹妹，问道：“你不是说母亲大人将偷袭你的虚丹一击灭杀了么，那就是元婴实力，怎么能说死就死？难道她遇到了大妖？”

　　庞少城摇晃着自己的妹妹，半晌后缓缓转过头，顺着庞红月的目光，他看向徐言。

　　“止剑，不会是你杀了我们的母亲吧……”庞少城的目光，变得越发呆涩了起来，他本就极其聪慧，看到妹妹如今的模样，已经猜出了几分。

　　“那是妖，不是娘。”徐言沉声说道：“红月，难道你不信我？”

　　“我信……”庞红月的眼眸里涌出一滴清泪，紧紧地抿着唇角，道：“可是……可是我看不出来，看不出我娘是妖啊！”

　　一边是分别了二十多年的夫君，一边是从小离家的母亲，庞红月不是什么神人，她只是大户人家的小姐，虽然天资极好，却并未经历过太多的劫难。

　　说到底，她只是个虚丹境界的修行者，没有徐言的那些骇人经历，更没有徐言的诡异左眼，所以她分辨不出大妖的真身。

　　“想要确认身份，其实不难。”

　　一旁传来楚白的声音，镇山王早看出这对小夫妻不对头，此时走到近前，道：“以我元婴修为的感知，分辨出修士与大妖不算难事，尸体在何处，我随你们去看看就一清二楚了。”

　　化形大妖的确与人族一般无二，但是气息可绝非人族，有楚白出面，徐言长出了一口气，点点头，与庞红月庞少城赶往梅香楼。


第843章 因果之力

　　经历了大妖肆虐，整个京城变得面目全非，一夜之间从天南的繁华之地，沦落为埋骨之所。

　　死在大妖口中的凡人多达数十万，还有更多的人被坍塌的屋舍砸在里面，生死不知，若非大妖退走，这座京城恐怕就此覆灭。

　　好在修行界的强者来临，打退了那些可怕的大妖，在凡人看来京城终于得救。

　　梅香楼倒塌了一半，不过大多的屋舍还在，损失算是轻的，梅三娘拉不住庞红月，最后她自己也没走，就等在院子里，等着弟弟回来，或者是死在这场浩劫当中。

　　年过半百，生死知命，梅三娘早看透了生死，只要徐言安然无事，她这个三姐死不死根本不算什么。

　　终于熬到了大妖退走，梅三娘反而更加担心起徐言的处境，但是很快，看到徐言与红月同时回来，梅三娘喜极而泣，一个劲地抹眼泪。

　　安抚了三姐两句，徐言急匆匆地问道：“三姐，院子里的尸体呢？”

　　之前将蜘蛛大妖击杀在梅香楼的大院里，徐言此时却没看到尸体，于是蹙眉问道。

　　“被小黑拖到小院子里了。”梅三娘这时才想起来那个红云的尸体，满城的大妖，她哪有功夫去管一副尸体。

　　一听小黑拖走了尸体，徐言的眼微微皱眉，几步赶到自己住的小院子。

　　院子里，比起寻常的野猪都要大出一号的小黑正懒洋洋地趴在猪圈外，呼噜噜的打着呼噜。

　　四处找了一遍，没发现蜘蛛大妖的尸体，徐言一脚踢醒了黑猪，问道：“小黑，尸体呢？”

　　呼噜噜！

　　小黑猪明显睡得正香，被人吵醒后发出十分不满的怪叫，能在大妖肆虐之下还睡得如此香甜，除了猪以外，连狗都做不到。

　　院子里没有尸体，但是小黑猪一抬头，下巴处的一片血迹立刻落在庞红月的眼中，尤其是猪口的两颗獠牙上还缠着一圈长发。

　　猛地一捂嘴，庞红月的眼泪唰地流了下来，俏脸红白交替，心绪翻涌之下，一口血从口中喷出。

　　梅三娘说了尸体被黑猪拖走，如今尸体不见，猪嘴里有血迹有长发，只能说明自己母亲的尸体已经进了这头猪的肚子。

　　急火攻心之下，庞红月口喷鲜血，险些昏倒，庞少城的脸色也变得惨白如纸，嘴唇颤抖着说不出话来，楚白在一旁看得直摇头。

　　他能以尸体的血肉分辨出对方到底是人还是妖，但是一圈头发可分不出人族与妖族。

　　庞红月强忍着悲意，最后看了眼愣在原地的徐言，甩开搀扶她的庞少城，夺门而去。

　　“红月！”

　　徐言迈出一步，有心追出去，又不知如何解释，如今尸体都没了，这种冤枉事再也没人知道真相。

　　庞少城沉沉地叹了口气，追着自己的妹妹离开了梅香楼。

　　“小黑！”徐言勃然大怒，对着黑猪喝道：“你要害死我啊，吃尸体？你是猪，不是妖！”

　　呼噜噜……

　　小黑不敢顶嘴，也不会说话，听到主人语气发狠，于是低下猪头，趴在地上一声不吭，大耳朵不时的晃动一下，好像很是无聊的模样。

　　楚白叹了口气，拍了拍师弟的肩膀，就此离开，这种家事外人是帮不上忙的。

　　“为什么要吃尸体。”

　　无人的小院里，徐言目光冷冽地质问着。

　　呼噜噜。

　　黑猪很无辜地发出低低的叫声。

　　“妖族才吃血食，你是猪啊！”

　　呼噜噜……

　　“你还吃过人，对不对。”徐言坐了下来，就坐在黑猪身旁，望向天边的朝阳，自语道：“在元山寨的时候，祁渊峡里的士兵尸体，也是你吃的。”

　　想起当年自己困在祁渊峡，周围都是被尸体吸引而来的野兽甚至还有妖物，徐言终于确认了那种吃尸体的古怪声音就是小黑发出的声音，也正是这头小黑猪，当年吓退了追着徐言的那几头猛虎。

　　“你不是猪，对么……小黑，你到底是什么呢，我，又是什么呢……”

　　最为厌恶怪物的徐言，发现除了他自己之外，连身边的小黑猪都有可能是一种恐怖的怪物，除了苦笑之外，只有无奈的叹息响起。

　　从小相依的小黑猪，成了吃人吃妖的怪物，森然的獠牙直上直下，绝非猪的牙齿，而且小黑的猪嘴越发前伸，唇厚鼻宽，似驼似鳄，眼睛越来越大，兔眼一般，脖子也越发细长，看起来就像蛇项，配上那些直上直下的獠牙，根本就不像猪，不伦不类的模样只能归类为怪物之流。

　　除了还是一副猪身子，如今的小黑猪，已经不能被称之为猪了。

　　不仅看不透小黑是什么，徐言连他自己是什么都看不透了，那场有关于魔族的猜测，成了他心底最大的一份恐惧所在。

　　如果不是人族，这些年来苦苦修炼又是为了什么？

　　如果不是人族，娘子会不会大义灭亲，师兄会不会斩断友情，连三姐是不是也要被活活吓死？

　　再度陷入身世的泥潭，徐言望着天空的双眼变得无神了起来，他身边的黑猪仿佛察觉到主人的迷茫，鼻子中发出轻轻的呼噜声，好似在安慰。

　　不仅此时的徐言变得迷茫，回到庞府的庞红月也一样目中无神，没有与任何人说话，独自返回了自己的院子，锁起大门，不见外人。

　　庞红月的悲意，让她心神早已大乱，而这份涌动的心神当中，莫名出现了另一种情绪。

　　那是种悲喜交加的感觉，悲在母亲的身亡，喜在夫君的归来，然而这两种大喜大悲又串联到了一起，形成了另一场因果之力。

　　这种冥冥中的因果之力，正在逐渐开启着庞红月的心扉，那场并不属于今生的记忆，也在逐渐被勾动而起，只是她一时想不起，记不得，更不敢相信……

　　修行者也是人，并非真仙，既然是人，就会被诸多烦恼所困，想要破开，或许需要一份契机。

　　契机之说，缥缈无踪，或许耗尽一生也寻之不到，也或许正在远处而来。

　　蓝羽国的荒山木屋，耗尽力气的庞万里，终于在小青蟹的协助下爬出了蛛网牢笼，重见天日的那一刻，枯瘦的庞万里并没有惊喜，而是找了些野果充饥，之后即刻启程，向着大普赶来。

　　另一个方向，通天河的河水正在翻涌，随着越来越高的大浪，千年一次的灭世浩劫，超过了所有强者的预料，彻底爆发开来……


第844章 巨浪滔天

　　天河之水天上来。

　　这句流传在晴州大地的传说，经历了千年依旧广为流传，因为每隔百年，通天河都会决堤一次，大水能淹没半个晴州。

　　百年洪灾，经历过的人全都心有余悸，那种大水带着天威袭来的瞬间，即便是修行者也要震撼，也要逃避。

　　经历过百年洪灾的凡人不是没有，但是经历过千年浩劫的凡人却一个也不存在，不仅没有凡人经历过千年的洪灾，连修行界的至强们，也从未亲眼见过。

　　千年的岁月太久，久到可以让妖王老去，让神纹入土。

　　千年浩劫的隐秘，早已成为一份传说，浩劫过后，整片大地之上再无活物，能在浩劫中存活下来的生灵，千年来恐怕只有风婆婆一人，而看到浩劫真相的，只有故去千年的裂云鹰。

　　京城的皇宫里，正派修士还在养伤，远方的通天河，却开始了真正的狂暴。

　　不像百年洪灾，大水先从河岸泛滥，千年之期的通天河，仿佛被一只大手搅动，一片高过万丈的巨浪在河心中凝聚，远远天去犹如天幕垂落，视线尽头的所见之处，只有一条白线，携着灭世般的轰鸣砸上了大地。

　　巨浪涌起万丈，然后分为了两片，分别拍向河岸的两侧，河岸附近的森林、城镇、高山、小河，包裹所有的生灵，彻底被巨浪笼罩淹没。

　　排山倒海般的恶浪，虽说拍不到京城，可是声音已经传了过来。

　　轰……

　　轰……

　　轰！！！！！！

　　脚下的大地在颤抖悲鸣，半边的天空被水雾遮蔽，看不到太阳，看不到云朵，甚至看不到半分生机。

　　大河的狂啸，惊醒了陷入迷茫的徐言，他身边的黑猪猛地抬起头，猪眼渐渐泛起了殷红，盯着天边的河水，这头黑猪的眼里出现了无人能理解的恨意与怒火。

　　“应该没到时候才对，天河浩劫，难道现在开始了？”

　　徐言在疑惑中纵身飞起，双翅轻轻一动，悬浮在高空，凝目望向大河的方向。

　　以左眼所见，徐言看到了那片恐怖的巨浪，也看到了巨浪之下的城镇在顷刻间破裂，消失。

　　绝非被大水所淹没，而是硬生生被巨浪砸成了齑粉！

　　瞳孔猛地一缩，徐言的神色变得无比凝重了起来。

　　无论人族还是妖族，那些神纹与妖王必定时刻关注着通天河泛滥的趋势，百妖抵达天南才不久，元婴修士还没有退走海外，说明通天河在近期不应该立刻泛滥，即便有河水溢出，也应该由缓到急，这是自然的规律。

　　忽然之间，徐言想到了一个可能。

　　百年一次的大河泛滥，的确是由缓到急，这种现象妖族与人族的强者全都心知肚明，而正是由于这种常识所带来的判断，让人族与妖族强者估算错了这一次天河泛滥的时间。

　　因为这次是千年的浩劫，不是百年洪灾！

　　大浪拍下，从东到西，天南的岸边千里之内沦为死地，下一次的巨浪正在酝酿，通天河的河水越发汹涌了起来。

　　一道道身影从皇宫的废墟中飞到半空，雁行天无比凝重地盯着远处的大河，久久无言。

　　在宗主身后，楚皇苍老的脸庞上浮现出真正的惊惧之色，这位大普真正意义上的帝王，就此被天威所慑服。

　　不仅是楚沧海，柳菲雨与寒千雪乃至诸葛俊雄一样震惊不已，那条大河的存在，是压在所有元婴甚至神纹头顶的一座高山，无人能抗衡，也没人能抗衡得了。

　　“金钱宗虚丹长老听令！”

　　来自宗主的喝声，顷刻间传遍整个京城，有些选择在皇宫外疗伤的长老全都听到了宗主的声音，刚刚返回庞家的庞红月与庞少城也听得到，两人急忙御剑而起赶往皇宫。

　　等到所有虚丹长老到齐，雁行天沉声吩咐道：“但凡修为在虚丹境界的长老，即刻启程赶往海外岛屿，与驻守海岛的同门汇合，玄箓峰峰主李玄居会安排你们任务，现在，全都走！”

　　“宗主，京城千百万的凡人……”聂隐此时走上前一步，躬身询问，他们虚丹走得了，可是这些无数的凡人岂不是只能等死。

　　“走。”雁行天没有解释一句，而是神色阴沉地说了个走字。

　　“宗主，那片大浪看起来不算太强，我们数百虚丹也顶得上两位元婴了……”灵烟阁的徐藴泽还想说些什么，却被宗主的厉喝直接打断。

　　“走！！！”

　　雁行天一挥袍袖，周围但凡虚丹境界的修士全部被一阵狂风吹得连连倒退。

　　“你们记住。”雁行天倒背双手，沉声喝道：“你们不仅是幸存者，也是人族的希望，我人族修行界不会绝迹，千年前不会，千年后一样不会！”

　　顶着狂风，无数道身影拔地而起，带着悲壮之意，虚丹境界的修士纷纷离开了京城，赶往海外岛屿，与宗门的筑基弟子汇合。

　　凡人太多，连神纹都顾不上，何况元婴与虚丹。

　　远去的剑光，在飞过梅香楼的时候，所有人都在对着悬停于半空的青年拱手，这番敬重发自内心。

　　从身边掠过的剑光，将徐言的长发吹动，一道红衣身影擦肩而过，遥遥飞向了远处，女子狠狠地咬着牙，强忍着思念之情不肯回头看上一眼。

　　“红月……”

　　轻吟出娘子的名字，徐言没有喊，也没有追，只要红月抵达海岛，能逃过这场千年浩劫，比起解释之前的误会更加有用。

　　“止剑，保重了。”庞少城经过之际，不知对这个妹夫说什么好，叹了口气，道：“你放心，二哥会照顾红月，误会早晚会解开，先熬过这场浩劫吧。”

　　徐言点了点头，扔出一块封魂晶，道：“三种灵兽之魂，物归原主，二哥，帮我带走三姐。”

　　接过封魂晶，庞少城先是一愣，接着神色巨变。

　　他能感知得到，这块封魂晶里封印的正是许家万家与黎家的三种大妖残魂，加上他庞家的鹰魂，正好凑够四灵之数。

　　“许昌的储物袋你找到了！”

　　庞少城压低声音说道，忽然想起之前的那条千眼王蛇，顿时恍然大悟。

　　用力地点了下头，庞少城御剑飞走，先后抵达了庞家与梅香楼，很快，庞少城以灵力禁锢住大哥庞少伟和梅三娘，两人也挣扎不开，只能被庞少城带出了京城，一路赶往海外。

　　浩劫既然来临，走不走，可不是庞少伟与梅三娘这种凡人说了算。

　　看着红月与三姐全都离开了京城，徐言终于放心了几分，缓步走向皇宫废墟，小黑猪就跟在他身后，老老实实的一声不吭。


第845章 龙雀的决定

　　皇宫的废墟当中，正派一方的元婴汇聚在一处，一个个神色凝重。

　　徐言到了之后，雁行天环顾着在场的元婴修士，沉声说道：“浩劫提前来临，这一点没人预料得到，百妖的威胁已经不必多虑，摆在眼前的，是天河之水，诸位，我们也该启程了。”

　　只说了一句，雁行天当先腾空飞起，御剑飞往通天河的方向，其他的元婴纷纷跟随。

　　“灵水城是天南修士分兵之后定下的聚集之地，一旦天河泛滥，无论正邪，大多的元婴修士都将抵达。”

　　路上，楚白为徐言讲述了为何在这种浩劫来临的关头要赶往灵水城。

　　“灵水城，应该是太上长老定下的地方吧。”徐言低声说道。

　　楚白点了点头，临行之际，太上长老的确吩咐过将距离通天河最近的灵水城作为最后的汇聚之地，面对天河浩劫，是挡还是逃，雁行天这位宗主已经做不了主了，一切需要神纹强者来决断。

　　虚丹境界的修行者远赴海外，元婴境界的修士则赶往灵水城，不仅金钱宗将灵水城定为聚集之地，天鬼宗也一样如此。

　　人族的强者们开始朝着同一个方向汇聚，剩下的百妖则各忙各的，有的被鬼面吓破了胆，只想着逃出大普，逃出天南，也有的并不知道鬼面的到来，仍旧在其他的国度诛杀着凡人。

　　大普的边界，一处荒无人烟的山脉上，龙雀夫妻汇合了幸存的大妖，足有二十位左右。

　　如今的大妖早没了当初的张狂与不屑，天南的元婴他们不怕，可是鬼面的到来，成为了百妖的噩梦。

　　“六爷死了，我们怎么办？”赤元心有余悸地说道。

　　“天河开始泛滥，比我们百妖的预计至少早了一年，浩劫要来了，我们应该立刻逃往海外。”金老大的眼中充满了畏惧。

　　“刚到天南就逃，百妖宴是笑话吗！”

　　“不走怎么办，千年浩劫之下，谁能挡得住？”

　　“错过这次机会，想要唤醒妖主，还得等上千年！”

　　“不能走，血煞珠在龙雀手里，我们只要再收集一些，或许有机会凑够血煞之力。”

　　“有鬼面在，百妖宴成了喂鬼宴，命都没了还收集什么血煞之力！”

　　“只要能唤醒妖主，我们的生死无关紧要。”

　　一群大妖你一句我一句，有的怕死，也有的不怕，为首的龙雀则始终阴沉着脸。

　　“血煞珠的数量，已经就快达到百颗……”

　　好半晌之后，龙雀将雷六交给他保管的血煞珠全都倒了出来，托在掌心，那一颗颗血色的圆珠不仅预示着无数凡人的生命，还有着妖族的一份希望。

　　看到近百颗血煞珠，周围的大妖安静了下来。

　　“距离天河真正泛滥，至少还有几天的时间，我们尽力搜寻其他大妖，或许能筹够百颗之数。”

　　龙雀沉声说道：“六爷不能白死，我们就这样逃了，以后如何面对天北的妖王？”

　　环顾四周这些被鬼面吓破胆的大妖，龙雀无奈地说道：“最后尽一份力吧，至少尝试一下唤醒妖主。”

　　百颗血煞珠，是唤醒妖主最低的要求，几乎无法成功，但是龙雀也只能如此，他若不尽力，就这么逃之夭夭，等到浩劫结束，九幽涧的妖王非得拿他质问不可。

　　想起妖王的恐怖，龙雀只能硬着头皮带领仅存的大妖继续逗留在天南，一边寻机灭杀凡人，一边寻找分兵的其他大妖。

　　狼狈的百妖，继续着这场再也无法下咽的百妖宴，雷六曾经推算中的天南大妖，则发疯了一般从天南的四面八方冲向大普，顺着一股气息的指引，冲向了灵水城的方向。

　　十几头模样各异的天南大妖，在蜘蛛大妖被击杀的时候，同时感知到了大普国师以刻在它们心神中的神念所发布的命令，来自雪山的强者命令这些臣服的大妖去追杀一个人，一个轻易击杀了蜘蛛大妖的人族修士。

　　当徐言斩杀了蜘蛛大妖的时候，远在其他国度的纪贤已经感知到了目标的出现，以雪山的秘法，他能沟通这些臣服大妖的神魂，从而得知徐言的到来，更以蜘蛛大妖的尸体为目标命其他大妖追杀而去。

　　蜘蛛大妖的尸体被小黑猪吞了，而小黑则跟随在主人身旁，前往灵水城，徐言并不知道，身边的小黑成为了一种指引，不仅会引来天南的大妖，还会引来更加可怕的东西。

　　距离大普十分遥远的一处山脉上空，一片白雪组成的云朵正在极快的移动，方向正是大普边界的灵水城。

　　一身长袍的纪贤安稳地站在雪云上，嘴角的笑容预示着这位大普国师此时无比欣喜。

　　猎物出现了，所以大河才提前开始泛滥。

　　“无智死得太快，消息送不到雪山，这一次，你该往哪儿逃呢？呵呵呵呵，天命之人，你是主人的希望啊……”

　　低语中的自得，很快变成了一声惊呼，在纪贤面前的虚空中出现了两道身影，一胖一瘦。

　　“你家主子在找人？”肥胖的身影好奇地说道。

　　“你看我像不像天命之人，老夫的运气也不赖哦。”瘦削的身影调侃了起来。

　　“神纹！”纪贤的惊呼声带着莫名的诧异，沉声道：“王启，何田……”

　　“雪山的主人到底在找谁呢，国师大人能不能透露一二？”王启笑吟吟地说道：“不想说也成，把你的角留下。”

　　“拔角很疼的，我要是你一定全都说出来，然后恳求强敌送你个痛快。”何田的声音冰冷了起来。

　　“天南神纹，果然不凡，居然能查到我的下落，二位，费心了。”

　　纪贤已经恢复的神色，平静道：“看来你们对雪山的了解已经很深，既然知道我有角，也应该知道我能爆发出神纹之力，想要同归于尽的话，你们大可出手试试。”

　　“我可不想同归于尽，八哥，我怕死。”何田嘿嘿一声冷笑。

　　“莫怕莫怕，先宰了他不就得了。”王启笑着说道：“凭你一个纪贤，还逼不得神纹陨落，想要我们的命，让你家主人来吧！”

　　随着王启的冷喝，两位天南神纹的身影一阵模糊，同时攻向雪云上的大普国师。

　　“我主必将降临世间！”纪贤在怒吼中浑身泛起了诡异的图腾，头顶更是生出了与无智一般无二的肉角。

　　恐怖的轰鸣中，人间界最为强横的力量在此刻碰撞到一处，惊天的轰鸣暴起在天地之间。


第846章 蛮族异变

　　不到一天的时间，雁行天率领着天南的元婴抵达了灵水城。

　　当元婴强者抵达这处边关之地，立刻被城外的景象所震惊。

　　来自通天河的第一道大浪，并未拍到灵水城，可是城外已然被大水淹没，整个灵水城变成了孤岛。

　　一道大浪的威力，不足以覆灭大普，蔓延而来的洪水也称不上可怕，但是真正可怕的景象，是站立在城外的蛮族大军。

　　自从左相挂帅，灵水城始终陷入恶战当中，大普边军的拼命作战，让灵水城居然顶住了蛮族的进攻，城头数次易主，又被左相给夺了回来，尤其前些天的一次恶战，若非大普的画圣刘衣守赶来，这座灵水城已经不复存在。

　　蛮族战力极强，可是自从大水蔓延而来，城外的蛮族大军就此一动也不动，直愣愣地站在过膝的水里，仰望着远处的城头，沉默得犹如即将暴起的一头头凶兽，又好像等待着仪式的开启。

　　随着河水蔓延，一股来自大水中的力量，不仅冲毁了岸边千里，也激发了蛮族真正的力量。

　　城外，站立在水中的高大蛮族，出现了诡异的变化，士兵的身上浮现出惊人的黑色图腾，遍布满头满脸，透过铁甲更有无尽的凶煞之气散发开来。

　　来自蛮族体内的惊天煞气，又勾动起奇异的气息，在这些蛮族周围凝聚出一个个凶戾的无形身影，这些身影有大有小，形状各异，拥有两只猩红的眼睛，看不出本体，显得无比诡异。

　　抵达灵水城的徐言，刚刚落在城头就看到了远处那些出现在蛮族士兵身边的魂体。

　　豁然皱起眉峰，徐言的左眼能清楚的看到这种异象，不仅是他，纷纷散出灵识的雁行天等元婴强者也都感知到了蛮族的变化。

　　蛮族身上的图腾已经出现了实质，不仅徐言看得一清二楚，其他人一样看得出来，楚皇双眉紧锁，道：“蛮族的气息变了，与以往大不相同。”

　　“他们身上有一股奇异的力量，这些蛮兵如今的威力不亚于筑基修士。”诸葛俊雄眉头紧锁。

　　得知元婴强者来临，程昱立刻走出大帐，在他身边是画圣刘衣守。

　　来到近前，画圣拱手抱拳，道：“雁宗主亲自抵达，难不成是要挡一挡这场劫难？”

　　“尽人力，听天命。”雁行天拱手还礼，虽然刘衣守只是散修，不是金钱宗的人，但毕竟也是大普的元婴强者。

　　“我这次来，是想带走左相，可惜这个老顽固他不走啊……咦！徐言！”

　　刘衣守苦笑了一声，忽然看到一旁的徐言，大惊道：“你小子没死啊！”

　　“止剑！”程昱此时也看到了徐言，老迈的左相，这些年来第一次现出惊喜之色。

　　“老人家，止剑回来了。”徐言轻笑着来到左相近前，躬身一礼，又对画圣抱拳道：“画圣前辈，山河图有些小了，什么时候再为小子画一幅大点的江山图就好了。”

　　看到徐言安然归来，程昱是由衷的感到欣慰。

　　这些年他打探过不止一次，可是结果都令他心寒，以为徐言当真死去，没想到相隔二十年，在他老死之前居然还能见到这个小道士。

　　一边点着头，老迈的左相紧紧地拉着徐言，浑浊的老眼中泪光闪烁。

　　“山河图小了？”刘衣守先是一惊，紧接着把左相给挤到一旁，抓着徐言不放手了，压低声音问道：“让我看看如今的山河图是个什么模样！”

　　徐言知道这位画圣的性子，直接将山河图取出铺展开来，其上一门门小型的神武炮看得画圣目瞪口呆。

　　“山河炮这种东西，只有你小子能想得出来了。”画圣叹了口气，道：“炮轰金钱宗啊，你们宗主居然还留着你这种祸害，哎，可怜的正派啊。”

　　“画一幅法宝，我要更大的山河图。”徐言低声道：“神武炮太小了，我现在用的是武神炮。”

　　说话间一枚武神弹被徐言塞在了刘衣守手里，这位画圣接过来一看，差点没吓得扔出去，眼睛瞪得多大，以他元婴的灵识感知，十分清楚手里的东西如果爆裂开来，威力足以灭杀一群虚丹。

　　“你这是要炸了天南，还是要炸了晴州啊，这东西如果多点，元婴都扛不住吧？”

　　“千颗，炸死了十八头大妖。”

　　“天门侯果然够狠！”刘衣守惊疑不定地说道：“你去了天北！”

　　看到徐言点头，刘衣守长叹一声，大致知道了这些年徐言的经历，道：“只要材料充足，帮你画一幅大个的山河图不是不行，我们先得挺过这场浩劫。”

　　与两位老者叙旧一番，徐言从新回到城头，此时雁行天依旧望向远处的蛮族大军，脸色阴沉，一语不发。

　　“浩劫，果然与雪山有关，这些蛮族，恐怕不是人族。”楚皇此时开口说道，声音低沉。

　　不仅楚皇，其他的元婴已然感知到了陌生的气息，这种来自蛮族大军的气息与人族相似，但是十分阴冷，充满了嗜血的感觉，绝非人族应该拥有的气息。

　　尤其是那些徘徊在蛮族士兵身边的怪异魂体，更绝非人类的魂魄，与妖族精魄也截然不同，分明是另一种阴森凶戾的种族。

　　“蛮族异变，恐怕还要攻城。”柳菲雨在一旁轻声说道，这位灵烟阁的阁主恢复了天青色的长裙，语气柔和中带着凝重。

　　“一群蛮族士兵而已，我们这么多元婴，还怕了这些异族？”诸葛俊雄瞥了眼城外数以万计的蛮族，冷哼了一声说道。

　　“相当于筑基，人数虽多，还威胁不到元婴。”寒千雪语气平淡地说道，说话间女子下意识地捂住了右肩，经历了连翻恶战，寒千雪的旧伤出现了复发的征兆。

　　“切勿轻敌。”雁行天终于开口，道：“蛮族不太对劲，浩劫来临他们还不走，必有所图。”

　　“大水一来，大地都不复存在，他们能图个什么？”诸葛俊雄不解地说道：“难道浩劫里有宝贝？还是他们在找什么东西？”

　　诸葛俊雄的一句话，听得徐言眉峰一挑。

　　蛮族的确在找什么，并不是找东西，而是在找人，这个人就是他徐言徐止剑。

　　没想到在浩劫之下这些蛮族居然不怕死，仍旧准备着大举进攻，忽然间徐言的神色一变，他想起之前在天北的时候，那些来自水中的蛮族。

　　“蛮族，从河底来……”

　　听到徐言的低语，楚白与雁行天全都回头望来，其他的元婴强者也带着不解的神色。

　　将当初在天北河岸看到的蛮族登岸讲了一遍，徐言没提无智，也没提他自己是雪山要找的人，不是不想告诉这些元婴强者，而是这份消息太过惊人，在场的元婴不可能知道缘由，只有等到两位神纹归来，或许才能解开这份困扰徐言多年的谜团。


第847章 人心各异

　　“蛮族，居然能从河底登岸！”

　　雁行天得知了徐言所说的蛮族异样，不由得神色更加凝重，点头道：“守住灵水城，等待太上长老抵达。”

　　宗主一句号令，金钱宗的元婴纷纷遵从，站在城墙上严阵以待，来自其他国度的几位元婴则在神色各异，不知想着什么。

　　这时候远处的天边出现了道道剑光。

　　“天鬼宗的人来了。”诸葛俊雄看了眼天边的剑光，道：“除了我们正邪两派，分兵的其他元婴恐怕来不及赶来了。”

　　说是来不及赶来，其实在场的元婴强者全都清楚，那些来自天南十六国的其他元婴，未必会真正听从正邪两派的号令。

　　对付百妖虽然天南势弱，并非没有半点机会，可是抵挡天河浩劫，就真正的一点机会也看不到了，得知天河暴起巨浪，很多追杀大妖的元婴或许会就此离去，赶往海外避难。

　　毕竟不是正邪两派，在无法抵挡的浩劫面前，神纹的威慑力再也不复存在，自保才是正道。

　　“诸位道友。”

　　雁行天回身对着其他几位元婴抱了抱拳，道：“百妖之祸已经不在，我们面对的将是更加凶险的局面，几位不是我金钱宗的门人，如果要走，雁某不会阻拦。”

　　“雁宗主言重了。”一位老者抱拳道：“为了天下苍生，我们这些天下修士本该出一份力，老夫会留下，听从神纹安排。”

　　“千年浩劫没人能挡得住。”另一位中年修士神情冷漠地说道：“元婴挡不住，神纹一样挡不住，在下不怕死，却不愿死得如此不值，告辞！”

　　几位来自其他国度的元婴，有人走，有人留，面对必死之局，做出不同的选择也就成了必然。

　　因为人各有志，这些达到元婴的强者都是活过了上百年的心智，谈不上贪生，也不说上怕死，只是人心各异而已。

　　挡浩劫，是为了天南无数的凡人，其实在很多强者的眼里，凡人真的渺小得犹如蝼蚁，或许没有太上长老的命令，雁行天也会做出立刻撤离的决定。

　　“老夫是大普的人，暂时不走，等神纹强者到来。”刘衣守开口道：“事先说好，挡不住我是会跑的，尽力可以，送命老夫可不干。”

　　画圣的直白，将沉闷的气氛缓解了几分，诸葛俊雄与刘衣守早就相识，本想调侃几句，忽然间旁边传来一句惊人之语。

　　“来的不是天鬼宗，是妖族。”

　　徐言的目光始终望向天边赶来的剑光，周围的元婴可没有他左眼的视觉。

　　“妖族御剑？”诸葛俊雄不可置信地说道。

　　“灵狐山……”柳菲雨温和的神色开始变得低沉了下来，裙角处一抹烟青色开始流转。

　　“灵狐一族的确可以驾驭法宝。”寒千雪仍旧面无表情，仿佛无论遇到什么事这位天海楼的楼主都如此无悲无喜。

　　“徐言，你可看清了？”刘衣守皱着眉头问道：“来的当真是妖族？”

　　“的确如此……”雁行天的双瞳变幻成淡金之色，这位宗主运转出瞳术的秘法。

　　“将那头灵狐放出来吧，还给灵狐山的人。”雁行天提前做出了决定，道：“灵狐山的人必然为了这头灵狐而来，蛮族异变，我们不能再树强敌。”

　　神纹还未抵达，这处灵水城不仅是正邪两派最后的聚集之地，也是大普的门户。

　　柳菲雨的神色出现了一丝痛苦，裙角泛起的烟青之色被她强行压制了下去，随后点头称是。

　　灵兽袋开启，一头高大的灵狐出现在城头。

　　再次看到当初被关押在丹阁的灵狐，徐言的目光就是微微一变。

　　比起当年，这头灵狐如今的模样算得上惨烈，身上被锁着九条坚固的锁链，头上遍布伤疤，一只前爪无力地垂着，眼中无神，毛发脱落了一半，后背上有着两道巨大的伤口，明显是被其他大妖抓伤。

　　既然与百妖开战，人族一方哪能善待这些在天南抓获的大妖，在京城的恶斗中，金钱宗临时抓获的四五头大妖被当做了灵兽参战，这头灵狐算伤得轻的，其他被人族抓获的大妖几乎尽数死在京城的恶斗当中。

　　灵狐如今的模样，算是奄奄一息，只剩下一口气，养个几年都未必能痊愈。

　　仿佛嗅到了同族的气息，远处的剑光越来越快，不多时已然到了近前。

　　“六儿！”

　　为首的闻梅一声惊呼，杏眼圆睁，双目几乎喷火，狠狠地盯住了柳菲雨。

　　“灵狐山闻梅，幸会金钱宗高手！”

　　冷语中闻梅直接落在城里，单手提剑，剑指城头的众人，怒道：“今日为我族人而来，还望金钱宗给我灵狐山一个交代！”

　　浩劫将起，蛮族异变，神纹连影子都没有，邪派还未抵达，在这种所有人都觉得无比压抑的时刻，十位来自灵狐山的大妖先到了，灵水城的局面变得越发复杂了起来。

　　城头上，雁行天探掌抓过柳菲雨手中的铁链，运转灵力将奄奄一息的灵狐托起，带到了闻梅的面前。

　　“天北奴人，天南猎妖，此乃晴州法则。”

　　雁行天抓住铁链并未松手，望向对面的闻梅，沉声说道：“久闻灵狐山闻梅仙子大名，雁某也知道灵狐山的人不惜嗜杀凡人，但，这份规矩，不能破，也没人会破，既然天北大妖越河而来，被我金钱宗所擒，只能怪它修为不精，怨不得旁人。”

　　雁行天道出了天河两岸多年来的规矩。

　　正如他所言，天南的元婴如果抵达天北，会被大妖追杀，而天北的大妖来到天南，就要做好被人族强者猎杀的准备，多年来这份规矩在晴州始终存在，是人族神纹与妖族的妖王所立。

　　闻梅从金钱宗离开之后，直接动用了嗅觉天赋，隐约察觉到妹妹的方位，最终追到了灵水城。

　　面对雁行天的不卑不亢，闻梅沉吟了起来。

　　见到妹妹被伤成如此模样，她的确心疼不已，本想就此出手，可是通天河已经暴起，第一道大浪闻梅看得清楚，在这种时刻如果与正派死斗，明显不是时机，没准双方都要淹没在浩劫之下。

　　“雁宗主说得没错，天北奴人，天南猎妖。”闻梅强压怒火，探手说道：“将我族人放了，这笔账我们以后再算。”

　　闻梅已经够冷静了，雁行天也不想真与灵狐山的人动手，至于灵狐山会不会就此与金钱宗交恶，在浩劫面前成了不值一提的小事。

　　雁行天点了点头，抬手就要扔出铁链，这时候距离第一道大浪出现正好过去了一天的时间，通天河里终于凝聚出第二道巨浪，山呼海啸之音再度出现。

　　仿佛被暴躁的河水勾动了心神，强行压制心神的柳菲雨在听到巨浪咆哮之际一身裙衣瞬间转变为烟青之色，随后这位灵烟阁的阁主身影一动，快若闪电般来到宗主身边。

　　被雁行天抛向闻梅的铁链，一把被柳菲雨死死地抓在了手里！


第848章 算我头上

　　第二道巨浪的凝聚，带来了骇人的啸声，这道巨浪高有两万丈开外，比起第一道巨浪足足汹涌了一倍。

　　连天的恶浪还未落下，柳菲雨却出乎所有人预料地抢过了拴住灵狐六儿的铁锁。

　　哗啦啦！

　　锁链猛地锁紧，灵狐六儿顿时发出一声哀鸣，嘴角溢出血迹。

　　“我的猎物，你没资格带走，除非……”柳菲雨的裙衣完全变成了烟青色，目光冰冷地盯住了闻梅，冷喝道：“是尸体！”

　　嗡！

　　烟火鼎与青风炉同时被柳菲雨催动，在灵狐六儿的头顶现出巨大的法宝本体，轰然砸落。

　　出乎所有人预料的出手，连雁行天都阻拦不急，柳菲雨的人格巨变来得太过突然，也太不是时候。

　　“你敢！”

　　闻梅杏眼一瞪，手中的长剑豁然被祭出，直接挡住了烟火鼎，同时一条巨大的狐尾出现，震开了青风炉，堪堪护住了妹妹。

　　“柳阁主！”

　　雁行天脸色一沉，上前一步挡在柳菲雨与闻梅之间。

　　“大局为重，退下！”

　　宗主的喝斥，几乎从未用在元婴强者的身上，此时的雁行天被气得不轻，眼看着浩劫都要来了，柳菲雨恰恰在这种时刻压不住心神。

　　“我若不退呢。”

　　人格转变之后，柳菲雨再也不是那位温和的阁主，性情变得不但冷漠暴虐，还无比蛮横，连宗主的话都不听，两件法宝爆发出更加惊人的气息波动。

　　看到柳菲雨性情转变，城头上的元婴也跟着神色一变，楚皇直接飞到城内，站在雁行天身旁，背后长剑浮现，防备着柳菲雨伤人。

　　在性格转变之后，灵烟阁的阁主变得极其危险，甚至有可能对自家宗门的元婴出手。

　　“这头狐狸……死定了。”柳菲雨一手抓住铁链，一手掐动着法诀，冷冰冰地说道：“谁拦，谁死！”

　　“杀吧杀吧，让她杀！让那疯婆娘杀个够！”

　　矮胖的诸葛俊雄从城头落下，点指着柳菲雨说道：“你那真传弟子当年枉杀了多少无辜凡人？你柳菲雨不知道是不是，他修炼邪派功法，又没有邪派强人的狠辣，只会偷偷摸摸的杀些凡人，算什么东西！有种叛出正派去天鬼宗啊，那种废物就该早点死，不敢入邪派，只敢杀凡人，也就是没让老子抓住，否则早一刀砍死！”

　　诸葛俊雄在此时提及柳菲雨的真传弟子，不外乎雪上加霜，将柳菲雨听得柳眉倒竖，杏眼含煞。

　　“看在同门一场，当年让你亲手诛杀真传，谁知你柳菲雨早已动情！”

　　诸葛俊雄算是撕破了面皮，将柳菲雨的老底儿全都说了出来，指着对方的鼻子骂道：“你是元婴强者啊！护短可以，你恋徒本为不该，却为了一个畜生毁了自己心神，时喜时悲，忽冷忽热，你柳菲雨就这么点能耐是么？我诸葛俊雄看不起你！”

　　“诸葛……俊雄！”

　　柳菲雨被气得俏脸苍白，眼眸晃动，一头长发被本体狂暴的气息吹动，飘散开来，形若疯魔。

　　“以毒攻毒……”城墙上，楚白低声说道：“这帮老家伙没一个简单的。”

　　诸葛俊雄的确在有意激怒柳菲雨，因为只有如此才能尽快唤醒她真正的心神，或许手段卑鄙了一些，但是在这种危机临头的时刻，算得上奇招了。

　　“原来阁主还有如此往事。”徐言没有去嘲笑，反而眼神里现出了一丝感慨。

　　情难断，无论多高的修为，一旦深陷情网，很难挣扎得出来，尤其亲手诛杀了自己的心爱之人，换成别人恐怕也会如柳菲雨一样人格巨变，分裂成两种不同的性格。

　　诸葛俊雄这番以毒攻毒的手段，的确让柳菲雨心神巨震，也顾不得击杀灵狐了，而是死死地盯住了诸葛俊雄，两件法宝的气息攀升到了极致。

　　看到柳菲雨出现了片刻的疏忽，对面的闻梅突然目光一冷。

　　这种难得的机会，以狐族的聪慧怎能错过，闻梅连法宝长剑都没动，豁然探出了单手，玉手刚刚伸出立刻化为一只狐爪，直奔柳菲雨的心口。

　　柳菲雨因何变得人格分裂，闻梅可不感兴趣，她只知道这个女人抓住了自己的亲妹妹，还差点将六儿折磨致死，单凭着这一点，就足够闻梅下死手了。

　　诸葛俊雄还在滔滔不绝，雁行天也在防备着柳菲雨的两件法宝，他知道现在的柳菲雨十分危险，如果全力出手，连诸葛俊雄都有可能吃亏。

　　然而闻梅的突然出手，再次出乎了雁行天的预料，等他发觉闻梅现出了狐族妖身，立刻明白了对方的杀意。

　　灵狐一族可以驾驭法宝，但毕竟不是人族，催动法宝的速度照比元婴修士差着一筹，如果闻梅动用法宝偷袭，雁行天早能反应过来，可是现出本体的扑杀，才是妖族的杀招，尤其狐族的速度极快，近距离之下连元婴修士也难以抵挡。

　　锋利的狐爪直奔柳菲雨的心口，这种时候旁人再难救援，而柳菲雨正处在心神巨震的关头，即便她发觉闻梅的偷袭，想要挡已经晚了。

　　轰！！！

　　狐爪即将抓破柳菲雨心口的时候，一只拳头出现在两人之间，震耳的轰鸣出现在城内。

　　狐爪被崩开，拳头也被震起了三尺多高，这一击的结果竟然是平手！

　　背后羽翅一收，徐言的身影出现在当场，若非他出手，恐怕柳菲雨要吃大亏。

　　城墙上，楚白亲眼看着师弟遁走，速度比风还快，尤其以肉身之力挡开了大妖的一击，这位镇山王顿时满意地点点头，对于师弟如今的修为更加赞赏。

　　“风遁极致……”

　　寒千雪在一旁低声轻语，如此速度的风遁，已经比她这位师姐都要快出几分。

　　挡开了闻梅，徐言静静地站在原地，没看任何人，而是抓起拴住灵狐的锁链，刀光一闪，锁链寸断。

　　取出一颗得自百妖的玲珑果，喂给奄奄一息的灵狐六儿，徐言轻声说道：“消息我帮你带到了，就此我们互不相欠，你走吧。”

　　吼……

　　无力的低吼中，灵狐六儿抬头看了眼徐言，狐眼中现出了一丝神采，拟人般的轻轻点了点头，一瘸一拐地走向闻梅，庞大的身躯渐渐变小，最后变化成猫儿大小，被闻梅抱在怀中。

　　“伤我灵狐山的人，这笔账没那么容易算清！”一位来自灵狐山的大妖踏出一步厉声喝道，既然六儿得救，接下来也该与金钱宗算算这笔账了。

　　“我灵狐山不喜欢惹事，也不会吃亏，你们囚我族人，就要付出代价！”又一位大妖出声怒喝。

　　十位大妖，面对着不足十人的正派元婴，的确丝毫不惧。

　　哗啦！！！

　　天河中，第二道恶浪正在两分，惊天般的呼啸中，徐言清秀的脸庞正在被一副鬼脸面甲缓缓遮住。

　　“雷六死了，白乌也死了……”

　　背后是浩劫般的恶浪与异变的蛮族，面对着十头大妖，徐言清冷地说道：“如果你们还要算账的话，都算在我头上好了。”


第849章 人心是什么

　　一张鬼面，在身后冲天而起的恶浪映衬之下显得更加凶恶。

　　一句算我头上，带着霸道之意。

　　“鬼面！”

　　大妖们同时的失声惊呼，带着无法抑制的惧意，闻梅俏脸豁然一变。

　　“雷六与白乌，死于你手？”闻梅沉声质问。

　　“是啊，你们灵狐山，被人家当成诱饵了。”面甲上的诡笑依旧骇人，徐言的低语变得更加低沉：“雷六聚集了五十头大妖，直扑京城，幸好，我回来了，百妖，也该散了。”

　　我既归来，百妖则散。

　　这是一种能力战百妖的豪言，也是一份能力战百妖的实力！

　　我回来，你们百妖就要逃！

　　“鬼面……”

　　闻梅的神色变幻了几次，咬了咬银牙，女子看向远处翻起的恶浪，终于下定了决心，抱着小狐狸御剑而起，头也不回就此远去。

　　“名声不小啊，看来我们宗门出了个名震晴州的家伙。”

　　诸葛俊雄一见灵狐山的人退走，他直接来到徐言身后，为了避开柳菲雨发飙，不惜找徐言当成肉盾。

　　“我可是好心，柳阁主勿怪啊勿怪。”

　　诸葛俊雄一边说着抱歉之语，一边防备着柳菲雨突然发难，更打定了主意拉着徐言垫背，宗门总算出了个狠角色，不用白不用。

　　闻梅退走，柳菲雨失去了对战的目标，豁然转头盯住了诸葛俊雄，被人家掀了老底儿，柳菲雨此时脸色发青，浑身都在颤抖。

　　“情灭于心，念成于心，善恶于心，对错于心，道，生于心……”

　　雁行天此时道出了一句劝慰之言，声音低沉而凝重，如果柳菲雨当真冲不破这道魔障，说不得雁行天只能亲自动手封住对方的修为，否则现在的柳菲雨将成为所有人的麻烦。

　　连自己人都有可能被伤，现在的柳菲雨正处于心神的狂躁当中，有可以破开魔障，也有可能就此一念成魔，彻底失去自己的心神。

　　“情……灭于心！”

　　柳菲雨低吟着宗主的劝慰，眼神变得更加凶戾，目光从雁行天的身上转到诸葛俊雄。

　　“念……成于心！”

　　如今的柳菲雨不仅浑身颤抖，瞳孔中更开始出现了一丝猩红，她再次将目光转向寒千雪。

　　“善恶于心，对错于心！”

　　低吼中，烟火鼎与青风炉两件被柳菲雨猛然抓起，抓着法宝的两只玉手上青筋暴起，骨节惨白。

　　“道，生于心……那么……”环视着周围的元婴强者，柳菲雨厉声尖喝：“人心又是什么！！！”

　　人心为何，不仅困扰着柳菲雨多年，也一样是元婴强者所看不透的玄奥。

　　因为人心之说可大可小，可高可低，没人能总结归纳出人心究竟是何物，这种蕴含着善念恶念，贪念嗔念，蕴含着七情六欲的人心，才是人们所熟悉又无比陌生的东西。

　　心之说，成了柳菲雨的魔障，而这番质问，令雁行天沉默，令楚皇无言，寒千雪凝眉，诸葛俊雄摇头，连楚白一样面露沉吟，一语不发。

　　“告诉我，人心到底是什么！告诉我！！！”

　　柳菲雨猛然张开双臂，手中的两件法宝涌起恐怖的热浪，长发起伏，形若疯魔。

　　“人心，如鬼……”

　　一声低语，带着冷漠之意，出自徐言之口。

　　望着灵烟阁主，徐言神色平静地说道：“师父告诉我，人心如鬼，你那真传弟子被心鬼所困，怨不得别人，只能怪他懦弱，既然是弱者，别来修行界。”

　　“人心如鬼，人心如鬼……”柳菲雨的眼神中出现了一丝波动，紧接着狂笑而起：“哈哈哈哈！好一个人心如鬼，那么你的心里是不是也有鬼呢！”

　　轰！

　　被柳菲雨抓在手里的两件法宝突然轰击而去，直奔徐言，早有防备的徐言更不势弱，蛟牙翻转而起，虎骨长刀划出一道惊人的剑气，四件法宝就此轰击在一处。

　　突如其来的恶战，谁也没有料到，等到雁行天等人再想出手，两人已经同时施展出惊人的法术。

　　柳菲雨左手凝风，右掌生炎，风火之力瞬间凝聚到一处形成骇人的风火龙卷，徐言则催动出土石法术，在身周凝固出一层厚重的石甲。

　　数丈的石甲将徐言包裹成一个巨人，迎着风火之力他大步而行，直奔柳菲雨的本体。

　　豁然出拳，遍布土石的臂膀带着风声砸去，在风火中被摧毁得越来越小，咔嚓嚓土石碎裂声不断。

　　自始至终，柳菲雨的脚步始终没动，死死地盯着砸来的拳头，她不信在自己全力的催动之下，有人能凭着一拳伤到自己。

　　土石虽然碎裂崩塌，但是徐言挥出的拳头仍旧在前行，当臂膀上的土石彻底被摧毁之际，拳风将柳菲雨的长发豁然吹动。

　　一只算不得强壮的拳头，终于破开了风火，停留在柳菲雨那张俏脸前，离着鼻尖不足三寸。

　　嘶！

　　倒抽冷气的声音在周围响起，诸葛俊雄看得眼角直跳，寒千雪秀眉紧蹙，楚皇与雁行天低低地倒吸着冷气，楚白则在哈哈大笑。

　　柳菲雨的全力出手，居然挡不住徐言的一拳！

　　啪！

　　散拳为掌，一个巴掌扇在柳菲雨的俏脸之上，力道不大，只将女子的俏脸扇得扭向一边。

　　这一声脆响，听得几位元婴强者全都愣了，连正在笑着的楚白都将笑容凝固在脸上，他那师弟居然给柳菲雨来了个嘴巴！

　　扭向一侧的俏脸，缓缓转了回来，柳菲雨眼中的猩红已经不见了，而是充满了错愕与不敢置信。

　　她可是元婴境界的强者，可以战，可以拼命，甚至可以战死，却不可以被人如此侮辱！

　　“你敢打我？”柳菲雨尖声吼了起来，脸色苍白得可怕。

　　啪！

　　反手又是一个嘴巴，徐言连话都没说，目光清冷。

　　如果说先前的嘴巴只是威胁，那么第二个嘴巴就是一种明显的蔑视了，以虚丹之境，蔑视着元婴！

　　“你心里也住着魔鬼，我们都一样，困不住，就放出来好了。”

　　徐言轻笑了一声，转身走向城头，不在多看柳菲雨一眼，如果两个嘴巴还打不醒这位灵烟阁主，下次只能用法宝。

　　被震惊在原地的雁行天，此时神色变化了起来，他发现了柳菲雨的眼瞳已经不见了猩红，于是长出了一口气，暗自点了点头。

　　最为直接的扇嘴巴，看似粗鲁，却是对付人格扭曲的柳菲雨最好的办法，这才叫真正的以毒攻毒，直接以强横的实力磨灭她心底的最后一份骄傲，未必能一劳永逸，只要能在现在唤醒柳菲雨真正的人格就好。

　　捂着脸睱，柳菲雨的目光从愤怒渐渐转为了冷静，裙角泛起一丝天青之色，随后弥漫而上，覆盖了之前冷漠的烟青。


第850章 蛮兵浮水

　　呼……

　　柳菲雨垂下双手，缓缓吐出一口浊气，两件法宝上的气息归于平静。

　　苦笑了一声，这位灵烟阁的阁主摇了摇头，不在言语，虽然恢复了正常的人格，但是另一份无法磨灭的心态，仍旧蛰伏在心底，不知何时还会再度爆发。

　　徐言的人心如鬼之说，震慑的不仅柳菲雨，包括雁行天在内的所有元婴强者，都在回味着这句直指人心的警世之语。

　　“太上之言？”雁行天望向走上城头的身影，询问了一句。

　　既然徐言说是他师父告诫的话语，雁行天以为出自太上长老。

　　“并非太上。”楚白在一旁开口，道：“他师父是位世外高人，修为不高，但是心境在我看来已经超越了神纹。”

　　“世上有如此奇人！”诸葛俊雄惊呼了一声。

　　“大千世界，无奇不有啊。”雁行天轻轻点着头，道：“真想见一见能说出人心如鬼的奇人。”

　　“没机会了，老人家早已故去多年。”楚白沉声一叹，语气中充满了悲意。

　　那位独自在家中演练着剑道的老人，当初楚白以为是一位归隐的异士，可如今看来，老人家仿佛始终等待着徐言这个唯一的真传。

　　“人心如鬼，善恶难辨，人之初，本无分善恶，后天的经历，才是演变本心的关键，经历了，也就记住了……”

　　雁行天的眼中透出一股明悟之色，随着徐言的一句话，这位宗主竟然以高绝的心智感悟到了一丝本心真谛，多年未动的境界仿佛瞬间拔生了一丝。

　　除了雁行天之外，其他元婴一样感慨良多，但是终归看不破人心之说。

　　哗啦！

　　天边，凝聚了多时的第二道大浪一分为二，终于拍了下来，这一次河岸两侧五千里之地尽数被大浪摧毁，大地动荡，整个灵水城跟着颤抖了起来。

　　恐怖的巨浪，险些拍到灵水城，就在城外百里的地方落下，而后形成大水呼啸着冲来。

　　灵水城的城墙极高，为了防御蛮族，这些年始终在加固，高达三十丈的城墙，过半被大水淹没，城下的蛮族立刻消失在水底。

　　“蛮族这时候傻了？水来了也不跑，等着被淹死呢。”诸葛俊雄从城头探头看去，根本看不清水下的蛮族。

　　大水冲来，声势浩大，但是冲不开城墙，止于灵水城外。

　　如此程度的恶浪堪称惊人，那是对于凡人来说，在这些元婴强者的眼中，如果千年浩劫只有如此程度，挡下根本不难，就算再大的洪水，元婴也不惧。

　　“浩劫不会只有如此程度，除了大水之外，必定存在着其他的绝险。”

　　雁行天走上城头，望向城外汪洋般的景致，沉声自语，这时候后方出现了剑光，天鬼宗的元婴强者终于赶来。

　　不多时几道身影齐齐跃上城头，为首的正是阴风殿主李岩宗。

　　本该九殿殿主齐临，到场的却只有八位。

　　“追上了一队大妖，恶战两天，斩杀四头。”李岩宗面色阴沉地说道：“封金殿殿主陨落。”

　　一句元婴陨落，听得正派一方的元婴纷纷色变，雁行天没有多说，而是抱拳朝着西天一拜。

　　“为斩妖而故，无论正邪，都该当此拜。”

　　随着宗主的举动，楚皇等人纷纷朝着西天拱手，连楚白也一样，唯独徐言，面朝着城外，望着大水，毫无祭拜英魂的举动。

　　他不拜，是因为鬼面所做的诛妖之举，连斩三十多头大妖的战绩，根本用不着去拜谁！

　　雁行天等人的举动，李岩宗这几位殿主还算满意，唯独看到徐言这个陌生的家伙不理不睬的孤傲模样，李岩宗的心头生出一丝不满。

　　九殿殿主陨落了一位，对于天鬼宗来说可是极大的损失，邪派如此为天南人族出力，难道还当不得一拜了？

　　心头的不满，李岩宗并未表现出来，而他身边的赤火殿主常齐却大为恼怒，点指徐言喝道：“小子，你是什么人，难道我天鬼宗的英魂，配不上你这小小虚丹一拜么？”

　　在这些殿主的感知当中，徐言的确只是个虚丹境界，气息很强，但还达不到元婴的程度，人家金钱宗的宗主都拜了，一个虚丹境如此大的架子，邪派一方自然看不顺眼。

　　“浩劫临头，雁哥哥，你们正派留个虚丹有什么用？”

　　身姿妩媚的肖九樱此时走上前来，调笑般地说道：“难不成这小子能挡住千年浩劫？那可要开开眼了，小家伙，快来拜见你家九樱姐姐。”

　　被人当做虚丹，徐言并不在乎，此时听闻对方的调笑，他本就心中烦躁，豁然转身道：“何田我都不拜，你还没资格。”

　　“你说什么！”

　　“好大的口气！”

　　几位殿主一听纷纷大怒，何田这个名讳连他们殿主都不敢轻易提及，自家太上的名讳被一个虚丹小辈叫来叫去，这还了得。

　　其实徐言没说错，不仅何田他不拜，王启当面也一样，不骂那两个老混蛋已经算好的了。

　　“这是我金钱宗的太上真传。”雁行天苦笑了一声上前圆场，岔开话题，道：“诸位殿主想必安排好了宗门的虚丹，不知这一次天河浩劫，何田前辈如何看待？”

　　“和你们一样，在灵水城等待太上归来，在做定夺。”李岩宗扫了眼徐言，对着雁行天说道：“雁宗主，你们金钱宗的太上长老，可有消息？”

　　雁行天摇摇头，叹息道：“我们刚到，没见到太上长老。”

　　“如果浩劫只有这些大水，用不着神纹，以我们元婴就挡得住了。”李岩宗望向城外，皱眉说道。

　　“百年洪灾，可没有大河生浪的现象，想必刚才的巨浪你已经看到了，千年浩劫，绝非如此简单才对。”雁行天凝眉说道。

　　“除了大水，还会有什么呢……”李岩宗的声音开始发沉，两眼中流传起白芒，竟是动用了仙眉鬼眼，道：“难道说，这些异变的蛮族，也是浩劫的一部分？”

　　哗啦！

　　李岩宗的话音未落，城外的水面忽然泛起水花，一个个蛮族士兵浮水而起！

　　一个接一个的蛮族爬出了水面，诡异地站在了水面上，犹如浮水而行，可是在徐言与运转仙眉鬼眼的李岩宗眼里，这些蛮族的脚下全都漂浮着一团团古怪的煞气。

　　拖着蛮族的煞气，是之前在蛮族体外生成的古怪气息，犹如活物，却没有实体。


第851章 双瞳蛮将

　　蛮族以自身煞气浮于水面，这种奇景看得城头上的元婴强者们神色齐变。

　　程昱也站在城头，老人默默的注视着城外的大水与异族，攀在墙垛上的大手越抓越紧，仿佛迸发了全身的力气。

　　“老程，你该走了，这处战场，不属于凡人。”刘衣守站在老友身旁，低声说道。

　　“走？去哪儿呢……”程昱轻笑道：“老夫活得够久，三十年前没走，三十年后也不会走了。”

　　浑浊的老眼回身望去，在面临大普一方的城头上，石头雕像仍旧屹立，那是他的儿子，战死在灵水城的将军！

　　哗啦！！

　　远处的水面泛滥了起来，一团团古怪的无形怪物托出了一具高大的身影，身披铁甲，身高两丈，眼中有重叠的瞳孔，手提大刀骑着一头双眼猩红的怪马。

　　当这具高大的身影出现之际，一股堪比元婴的强大威压徒然出现，笼罩了灵水城的城头。

　　“双瞳……蛮将！”

　　雁行天的低语，听得徐言心头一惊。

　　蛮族能踏水而行已经够惊人了，如今堪比元婴的蛮将出现，带来了更加恐怖的危机，尤其这个蛮将的双瞳，徐言曾经在无智的眼中看到过。

　　“看来千年浩劫果然不是洪灾，这些蛮族被大水中的气息提升了实力。”

　　诸葛俊雄的神色凝重了起来，道：“他们这是要攻城啊，难不成千年浩劫，指的是这些古怪的蛮子？宗主，挡还是不挡？”

　　“太上长老将灵水城定为集结之地，这座城，不能丢。”雁行天沉声说道。

　　既然太上长老要元婴集结于此，说明对于千年浩劫，太上长老还有些试探的心思，说不定想要试着挡一挡这场劫难，作为门下的元婴自然要听命行事。

　　“一群蛮族而已，怕他作甚！”天鬼宗一位高大的殿主沉声喝道：“有这么多元婴强者在，凭这些蛮族能攻上城来？”

　　“我家太上一样如此吩咐。”李岩宗凝重地说道：“看来我们两家的神纹强者，想要试着挡一挡千年浩劫了，既然如此，我们这些元婴也该出力了。”

　　两方达成了一致，那么接下来就是守城，城头上虽然还有大量的大普边军，可是如今这种局面凡人已经无法插手，也无力去插手。

　　近二十位元婴站上了城头，准备在神纹强者归来之前保住这座灵水城，然而预料中的蛮族攻城还未出现，另一场灾难却提前来临。

　　远处，一道道巨大的身影正在接近，那是一头头现出真身的大妖，足有十头，奔袭的方向正是灵水城！

　　“大妖！”

　　“百妖宴不是结束了么，他们怎么还来？”

　　“灵水城里没多少凡人，元婴倒是不少，这群大妖疯了？”

　　“那些好像不是天北的大妖……”

　　一众元婴纷纷惊讶了起来，最后肖九樱的目光中闪烁了奇异的幽芒，盯着接近的大妖说道：“那些都是天南的大妖！”

　　“天南的大妖为何冲向灵水城？”有人发出疑问。

　　没人知道天南的十多头大妖为何发疯般冲向灵水城，在这些大妖接近巨城的同时，城外的蛮将发出一声嘶吼，手中的大刀挥出一道惊人的刀光，直指城头，沉默了多时的蛮族大军，终于发动起疯狂的冲锋。

　　惊天的恶战，在第三道恶浪开始凝聚之时，轰然来临！

　　“金钱宗负责守城，天鬼宗挡住大妖！”

　　雁行天当机立断，做出了决定，下一刻金钱宗的几位元婴纷纷出手，威力强横的法术直接将冲到城下的蛮族笼罩。

　　天鬼宗的元婴也没闲着，转身迎向了奇袭而来的大妖，不过出乎意料的是，这些大妖冲进灵水城之后根本不与天鬼宗的元婴交手，纷纷绕过对方扑向了一个人。

　　十余头大妖，宁可硬挨一记元婴的猛攻都不还手，而是发疯般冲向正派的队伍，直奔徐言而来！

　　本想出手对付城下的蛮族，徐言此时豁然一愣，紧接着目光冰冷了下来。

　　蜘蛛大妖出现在梅香楼，这一点徐言本就疑惑不解，那只蜘蛛不仅骗过了庞红月，还想抓住三姐，这两个人如果落在蜘蛛大妖的手里，目的已经很明显了，必然用来要挟他徐言。

　　联想起无智当年远赴天北，徐言终于猜到了蜘蛛大妖与如今这些天南大妖的目的。

　　这些大妖根本是为他徐言而来！

　　一声冷喝，背后张开巨翅，两件法宝被催动到极致，迎着最前面的两头大妖攻了过去。

　　轰！

　　吼！！！

　　两头被崩飞的大妖分别是猛虎与雄狮，被法宝震飞之际，这两头大妖却充满了喜悦之色，其中一头更口吐人言。

　　“找到你了！”

　　吼！！！

　　十余头大妖齐齐发出震天怒吼，落在徐言四周，不顾其他的元婴，死死地盯着这份好不容易才找到的猎物。

　　这些大妖全是被纪贤镇压的天南大妖，与蜘蛛大妖一样，在纪贤的秘法镇压之下，容不得它们不听号令。

　　看到大妖围住徐言，邪派一方的神色变得古怪了起来。

　　之前就看着徐言不顺眼，这时候常齐冷笑了一声，道：“既然天南大妖找的是金钱宗太上真传，我们就不必插手了，人家连神纹都不拜，想必对付几头大妖不在话下。”

　　常齐这么一说，其他的殿主纷纷点头。

　　“小子，你不是很狂么？这下你狂一个试试，十头大妖啊，不把你撕了！”

　　“既然能口出狂言，必定有强横的修为，我们别碍着人家，城头看热闹好了。”

　　天鬼宗的殿主纷纷飞身而起，远离了徐言，站上城头看戏，反正城外的蛮族有金钱宗的人挡着，来自天南的这些大妖就交给那个狂妄的太上真传好了。

　　出乎预料的局面，不仅雁行天没想到，楚白也一样没想到。

　　看见师弟被十头大妖围困，楚白心急之下飞身来援，这时候城外的大水中再次泛滥了起来，又有两位双瞳蛮将出现。

　　一位蛮将的实力都堪比元婴，再加上两位，局势已经不容乐观了，尤其是那些悍不畏死的蛮兵，一个个冲杀得无比凶狠，金钱宗的几位元婴几乎要动用全力才能挡得住。

　　楚白一走，雁行天的神色立刻一变。

　　正邪两方联手，但是之前可说明了各自的任务，谁也没想到大妖来临居然为了徐言，这下子邪派的人更有理由袖手旁观，不到城破人家可未必会出手了。

　　“徐言小心，师兄来助你一臂之力！”

　　楚白刚刚飞身而起，被十余头大妖围住的徐言却道出了清冷之言：“它们是来找我的，师兄守城就好，我自己来解决。”

　　“那是十头大妖！”楚白神色一变，急急说道。

　　“十头而已……”徐言强压着心头的怒意，冷笑道：“百妖我都不惧，十头算得了什么！”

　　刀光起，灵水城内，徐言以一己之力，冲向了四周的大妖。


第852章 去或留

　　安静的祁渊峡，是连通齐普两国的重要边界，凡人不知浩劫事，所以驻守在祁渊峡的两国边军，如今依旧在严阵以待。

　　一道道剑光从大齐的方向飞来，飞过了狭长的山脉，飞过了鸟兽绝迹的祁渊峡。

　　“将军，又有修行者越过边界，我们这些边军，好像个笑话啊。”

　　一位大普一方的副将，发出无奈的感叹。

　　“应该是天鬼宗的强人，这种强者我们无能为力。”早已升为主将的程羽，已经人过中年，变得更加稳重。

　　拍了拍副将的肩头，程羽笑了笑，道：“守好边关。”

　　一句守好边关，程羽已经越发与他的父亲相似，一样的尽忠职守，只是高天飞过的剑光，他再也无力去阻拦。

　　“丘长老，我们真要去灵水城？”

　　飞过祁渊峡的剑光来自天鬼宗，带队的正是驻守宗门的丘寒礼，剩下的均为虚丹长老，这些人本该在天河泛滥之际逃往海外，却转向了灵水城的方向。

　　发出询问的正是斐老三，他可怕死得很，不明白为何丘寒礼要执意前往灵水城。

　　“太上长老会出手的，我们也去尽一份力。”

　　飞行中，丘寒礼神色凝重地说道：“邪派，是什么？”

　　“邪派？”斐老三微微错愕，道：“坏人呗，我们都是坏蛋！”

　　“你才是坏蛋！”丘寒礼怒道：“邪派与正派一样，是修行宗门，我们都是修士，面对浩劫，只要是修士无论正邪都要为人族出一份力，因为我们都是人！”

　　“您老说得对，我们都是人。”斐老三尴尬地陪着笑脸，道：“我们听您老的，大不了死于浩劫之下，飞不上仙界至少能名传千古，我斐老三就算死了也敢拍着胸口喊一句我是修士！”

　　“我们的确都是人啊……”林雨在一旁轻叹了一声，道：“既然丘长老执意赶往灵水城，林雨舍命相随！”

　　“丘长老德高望重，您老说去哪儿，我们都跟着！”

　　一众天鬼宗长老纷纷附和，或许有人不情愿，但也没有办法，谁让人家丘寒礼是元婴呢。

　　其实人在世间，身不由己的事太多太多，跟着丘寒礼的这些天鬼宗长老还算好的，跟在鬼使之首身后的三十六路鬼使，全都在愁眉苦脸。

　　自从叛出天鬼宗，恼羞成怒的姜大川直接赶往海外，他可不是去避难，而是去集结三十六路鬼使。

　　这些鬼使正在海岛安顿各自的属下呢，被姜大川一声吩咐全给调了出来。

　　“灵水城……徐言你给我等着，这一次不是鱼死就是网破，跟我姜大川玩心机，你还差了点火候！”

　　暗自发狠的姜大川，调齐三十六路鬼使的目的只有一个，他要用这些鬼使缠住徐言，而后以风雷之势将其击杀。

　　徐言再强不过一个人而已，姜大川深知正邪两派最后的集结之地，他这是要趁着浩劫临头的机会，彻底将徐言弄死。

　　在万般的恨意面前，什么鬼使的死活，什么天下浩劫，在姜大川眼里全都不值一提，那个夺了他储物袋，又占了他凶殿的仇家，他必定要将其击杀！

　　大普的另一处边界，面对海域的地方，一众金钱宗虚丹长老发生了争持。

　　宗主的命令是让这些宗门虚丹长老远赴海外，听从李玄居调遣，但是有人发出了不同的声音。

　　“堂堂正派虚丹，只顾着逃难，连个凡人都带不走，我是没脸去海外了，你们谁爱去谁去！”

　　瘦小的徐藴泽一翻眼皮，怒气冲冲地说道，他的夫人林小柔在一旁一语不发，神色显得十分低沉，其他的虚丹长老大多脸色不太好看。

　　这些奉命逃往海外的虚丹长老，走的时候还没什么，可是飞过大普的一座座城镇，看见城镇里数之不尽的凡人正在不明真相的等死，越来越多的虚丹长老觉得于心不忍，更生出悲壮之意。

　　他们这些虚丹能逃得掉，可是脚下的那无数凡人呢？

　　“灵水城有宗主坐镇，想必一时丢不了，等到太上长老到来，说不准能挡住这场浩劫。”

　　灵烟阁的长老魏明此时说道：“就算我们回去又有什么用，如果连元婴与神纹都挡不住的浩劫，我们去了只有送死，宗主让我们保留性命，是为了人族的将来，所以我们必须逃离晴州。”

　　“你是人族的将来？还是我是？”徐藴泽脸色一冷，望着魏明说道：“天南人族亿万，如果都死于浩劫之下，我们这群虚丹也不用修炼了，整天生孩子，生他个上百年，然后等待下一个千年在一起死？”

　　“徐长老此言差矣。”另一位来自执事堂的长须长老开口反驳：“若是连元婴与神纹都挡不住的浩劫，我们回去也没用，凡人本为蝼蚁，死去还会再生，只有火种不绝，人族就不会灭绝，至于多寡，在老夫看来，在精不在多。”

　　这位长老的看法十分明显，凡人没用，死就死了，留下些修行界的精英，比起亿万凡人有用得多。

　　“原来凡人都是蝼蚁，原来凡人都可以死在浩劫之下……”

　　徐藴泽冷眼看着对方，忽然大笑了起来，怒道：“你去海外生孩子吧！老子回灵水城，趁这把老骨头还能动弹，为人族尽一份力，死就死了，活了上百年早就够本！”

　　“护不住天下苍生，称什么修士呢。”稳重的聂隐发出一声感慨，道：“修士修士，修炼之士，修心之士，若此次避开，元婴对我来说恐怕无望，徐长老，我与你同往灵水城！”

　　面对浩劫，逃，或许保住一命，可是这场浩劫将成为心神中的一处裂痕，再去如何修炼，恐怕也无法弥补。

　　能修炼到虚丹境界，这些金钱宗的长老没有一个蠢人，只不过在这场生与死的选择面前，注定会做出不同的抉择。

　　“宗主命我等远赴海外，身为宗门长老，听命而行才对。”

　　“宗主可以去抵挡浩劫，我们为何不能？一位虚丹抵不上元婴，那么十位百位呢？”

　　“我会前往灵水城，助宗主一臂之力，死于浩劫也无悔！”

　　“我不会去，既然路不同，不相为谋，告辞！”

　　上百位虚丹长老，就此分成了两派，以徐藴泽夫妻与聂隐为首的长老决意返回灵水城，以魏明为首的几十位长老则不屑一顾，纷纷御剑远去赶往海外。


第853章 惊人的好戏

　　“修行难，难于上青天。”

　　久久未曾开口的林小柔，此时环顾四周留下的长老，沉声道：“既然选择了这场苦修之旅，生死天来定，可是天下苍生无辜，我林小柔与夫君徐藴泽不是圣人，我们只想尽一份修士之力，情愿搭上这条性命！”

　　“浩劫而已，宗主不怕，神纹不怕，我们怕什么呢？大不了一死而已，走，回灵水城助宗主一臂之力！”

　　有人长啸而起，剩下的四五十位虚丹长老调转了剑锋，直奔灵水城而去。

　　“我是浮夸子弟，我看我就不用去灵水城了吧。”庞少城有些为难地说道。

　　“我去，你走。”庞红月留下一句轻语，就要追上林小柔等人。

　　“会没命的红月！”庞少城大惊。

　　“他在灵水城。”庞红月口中的他，明显指的是徐言。

　　一把拉住妹妹，庞少城现出从未有过的凝重，沉声道：“丫头，听二哥这一次，我去帮着徐言，你带着大哥和三娘到海外。”

　　庞少伟与梅三娘都被庞少城给硬绑了来，此时这位庞家二少失去了油滑的一面，无比凝重地说道：“二哥这辈子混混僵僵，今天难得清醒一次，我庞家族人繁多，不为了天下苍生，也该为了那些族人去挡一挡浩劫，为兄此去未必能活着回来，这是我的选择，红月，你必须要听从，否则我们再也不是兄妹！”

　　一句断喝，带着一份决然，庞少城将一个储物袋扔给妹妹，不容庞红月拒绝，就此御剑而去，追着徐藴泽等人赶往灵水城。

　　庞红月错愕之下接住储物袋，她阻拦不及，又不能丢下大哥和梅三娘，只好恨恨地一跺脚，急急飞向海外的方向。

　　她是打算先将大哥与梅三娘安顿好，而后再返回头去寻找徐言。

　　……

　　无论修行者还是凡人，在这漫长的一生中，都将面对着很多选择，有时候会退避，有时候也会一往无前。

　　人为万物之灵，而人族修士，则是灵中的翘楚，偌大的天地间，有了这些不同寻常的修士，天地才会变得更加生动，修行界才会变成更加壮阔。

　　徐言也有着自己的选择，面对十头大妖的围攻，他选择了单打独斗。

　　正邪的貌合心离，徐言看得一清二楚，他的心头始终存在着一份深埋的孤傲，既然十头来自天南的大妖被雪山的强人驾驭，与毛驼一样为了他徐言而来，那么就自己解决好了。

　　胆敢孤身面对百妖的鬼面，何时惧过大妖？

　　灵水城内出现了一处宽阔的空地，城外大水滔天，蛮族亡命冲来，城内则变成了斗场，在邪派元婴充满蔑视的目光中，从天北归来的鬼面终于爆发出惊人的战力。

　　飞身而起的徐言，沟通千机府，庞大的千眼王蛇豁然现身而出。

　　一步跃上蛇首，负手而立的身影带着冲天的杀意，清秀的脸庞被一张鬼脸遮蔽，只剩下一双清冷的眼眸与面甲上挑起的诡笑。

　　“百鬼……夜行！”

　　呼！！！

　　随着法决的掐动，一头头大妖炼魂浮现而出，有数丈猛虎，有鬼眼巨蜴，有庞大的蝙蝠，超过了二十头的大妖炼魂，在虚空中发出无声的咆哮。

　　“千眼王蛇！”

　　“大妖炼魂！”

　　天鬼宗的几位殿主之前还在看着好戏，没想到这场好戏太过惊人，不仅天鬼宗的王蛇出现，连大妖的炼魂都出现了二十多只，这种恐怖的景象惊得几位殿主目瞪口呆。

　　那可是大妖的炼魂，炼化一头，说明着击杀了一头大妖，如果数量达到二十头以上，只能说明徐言杀掉的大妖超过了二十之多！

　　堪比元婴的大妖，这些殿主的确能击杀，但也限于一头两头而已，即便在场的殿主将大妖炼魂加在一起也凑不够二十头。

　　元婴殿主们看得到那些炼魂，仍旧把守城头的边军可看不到，这些边军此时成了真正的摆设，城外那些恐怖的蛮族他们无能为力，城里的这场恶斗更没人能插手，只能一个个目光惊惧的看着站在蛇首上的身影。

　　“当年的小道士，长大了，变强了……”

　　程昱望着徐言的身影，感慨道：“徐道远的弟子，果然不凡。”

　　“千眼王蛇当坐骑，这小子的本事太大了吧！”

　　刘衣守护着程昱，在城头上看得啧啧称奇，他知道那头王蛇是天鬼宗禁锢多年的凶兽，连几位殿主都无法驯服，如今竟成了徐言的灵兽。

　　城内，催动出炼魂之后，徐言手掐法决，二十多道大妖炼魂镇守身外，面对着十头大妖，沉声问道。

　　“你们的主人，到底是谁！”

　　吼！！！

　　回答徐言的，只有震天的嘶吼，这些天南的大妖不知被何种秘法禁锢，眼中泛着猩红，死死地盯着猎物。

　　“不说就算了，想要抓我，让你们的主人亲自来一趟吧……”

　　低语中法诀运转，二十头大妖炼魂纷纷扑杀而出，缠住了周围的大妖，脚下的王蛇喷吐蛇信，巨尾一甩，缠向一头虎类大妖。

　　蛇斗虎可不太容易，王蛇极凶，但是那头虎类大妖也不弱，四爪一弓，紧接着飞身跃起轻易避开了王蛇的巨尾。

　　蛇尾是避开了，轰然来临的法宝正中虎身，将这头巨大的猛虎直接轰飞了出去。

　　不是飞行类的大妖，一旦飞起来，自然成了靶子。

　　蛇首上徐言的脚步未动，一道惊雷被催动而出，不等猛虎落地，雷光紧随而至，地面上立刻被开出了一个大洞。

　　刚刚重创了猛虎，一头高大的豹子凭借着迅猛的速度甩开了炼魂，沿着蛇身冲了上来，直扑徐言。

　　探手抓住虎骨长刀，徐言回身就是一刀。

　　轰！

　　法宝的威力，加上万斤的肉身力量，这头以速度见长的豹子被一击轰飞，双爪上鲜血横流。

　　法决掐动，一道旋风凭空而现，将飞出去的猎豹困在其中，随后霸刀运转，接连三刀之后，高过两丈的猎豹被一分为二。

　　刚刚交手而已，一头大妖被诛！

　　城头上的邪派殿主们此时再也无法冷静，一个个现出震惊之色，被十头大妖围攻，那徐言非但不落下风，居然这么快就击杀了一头大妖。

　　如此实力，已经不是寻常元婴能做得到了，恐怕连阴风殿的殿主李岩宗与金钱宗宗主雁行天都做不到！

　　看到徐言的强横出手，楚白终于放下心来，转身协助雁行天对付城外的三位蛮将，滔天的大水中火光不熄，恶战不断。


第854章 连斩十妖

　　以霸刀诀斩杀了一头猎豹大妖，徐言调转刀锋，盯住了砸落地面的那头猛虎。

　　不等他出手，一道黑影从王蛇附近冲了出去，直接扑进大坑，下一刻哀嚎的虎啸出现，咔嚓声大起。

　　血肉被撕咬的声音中，眼睛变得血红的小黑猪，獠牙已经深深刺入了猛虎的心口，猪嘴一张，一颗虎心被吞入口中。

　　虽然猛虎被重创，可没到濒死的程度，小黑的扑杀，出乎了徐言的预料，但他不惊反喜，站在蛇首上发出一声长啸。

　　呼噜噜！

　　大坑里，听到主人的啸声，黑猪抬起头回应着，这一刻，分别多年的故友再度心神相连。

　　从未认主，却从小被徐言养大的小黑猪，不仅是战友，也是陪伴徐言多年的兄弟。

　　那不是猪，而是朋友，亲人。

　　值得信赖的伙伴……

　　瞬间两头大妖被击杀，其余的大妖立刻暴怒了起来，几十头大妖炼魂的威力并不足以困死这些活的大妖，已经有几头强横的大妖从炼魂的围困中挣脱。

　　目标只有一个，剩下的大妖凶性爆发，咆哮着冲向王蛇。

　　蛇尾一收，千眼王蛇盘起了高高的蛇阵，冰冷的竖瞳盯死了冲得最近的一头大妖，大口如闪电般咬去，一口咬中了对方的前爪。

　　王蛇扑杀，徐言的身影也随着前冲了起来，蛟牙在前，虎骨长刀在后，以两件法宝护体，徐言抡起单臂攻向一头雄狮大妖。

　　嘭！

　　并未躲避的雄狮大妖，本以为人族的力量弱小，张开大口咬去，却被一拳轰在头上，顿时倒飞而出。

　　不等对方落地，徐言的身影一个模糊，出现在雄狮大妖的头顶，轮拳如雨。

　　嘭！嘭！嘭！

　　瞬间几十拳落下，威猛的雄狮大妖头骨碎裂，被砸得奄奄一息。

　　咔嚓！

　　虎骨长刀划出刀光斩落，一颗狮子头飞向半空。

　　第三头大妖，伏诛！

　　几乎是瞬间而已，三头大妖毙命，如此战力看得邪派的殿主们心惊肉跳，这还不算完，当徐言催动出百柄飞剑之际，这些邪派殿主的惊呼也同时发出。

　　“剑阵！”

　　剑阵之说，玄奥无比，哪怕元婴强者也没几个能真正运转剑阵，而剑阵也被称之为修行者威力最大的招式。

　　阵起，诛妖。

　　诛妖剑阵的催动，预示着徐言真正的杀机，这一次不仅有蛟牙虎骨，连着何田留下的两件法宝也被归入剑阵当中。

　　四件法宝，带着近百的法器飞剑，如今的诛妖剑阵，威力比徐言在天北所催动的还要大。

　　轰隆隆！！！

　　玄奥的剑阵笼罩了剩余的七头大妖，地面上闪烁起耀眼的剑光，震天的巨响将整个灵水城震得摇晃了起来。

　　正在抵挡蛮将的雁行天等人听到动静不由得回头观望，他们已经看不到大妖的身影，只能看到一道冲天而起的庞大剑气，带着毁灭般的气息炸起。

　　被徐言全力催动的诛妖剑阵，发挥出无人能置信的威力，轰鸣过后，存活的大妖只有三头！

　　虽然活着，这三头大妖已经奄奄一息，再无战力。

　　王蛇张口，黑猪探牙，徐言则手起刀落，三头濒死的大妖就此命归黄泉。

　　不到一个时辰的功夫，十头大妖尽数被杀！

　　这便是鬼面堪称恐怖的实力！

　　“元婴……已经没人是他对手了。”李岩宗带着惊惧之色低语。

　　“连斩十头大妖，他真是虚丹？”常齐眼角直跳。

　　“的确是虚丹气息。”肖九樱盯着远处的鬼面身影，沉声道：“如果不是虚丹，就是怪物！”

　　展现出如此实力的徐言，的确没人相信他还是虚丹，可是体内的虚丹气息又丝毫不假，这种怪事连在场的这些元婴强者都从未听闻。

　　城内的战事结束，城外的战况也在步入尾声。

　　雁行天等人的全力出手，三位双瞳蛮将终于不敌，其中两人被击杀，最后一个蛮族被重创落入水中再也没出现。

　　将领一败，剩下的蛮兵立刻停止了冲锋，纷纷退去，在距离城墙十里开外的地方集结，沉默的站在水面，不知在等待着什么。

　　“蛮族退了。”

　　程昱在城头长长的出了一口气，如此的战争，他这位左相根本没有插手的能力，只能看着战局的变幻。

　　“蛮族没走远，说明还会有第二次，第三次。”刘衣守皱眉道：“这些蛮族为何只聚集在灵水城外？非得攻破这座城么，浩劫来临，用不着他们攻城，城也得破啊。”

　　“或许是这些蛮族在找什么人呢。”肖九樱仗着过人的耳力，听到了刘衣守的低语，此时瞥了眼徐言，道：“金钱宗出了如此人物，不仅天南的大妖为他而来，连蛮族也许都为他而来，会不会这场提前的浩劫，也是为他而来呢？”

　　肖九樱这么一说，邪派的殿主纷纷点头，正派一方的脸色可不大好看了。

　　“千年浩劫不会为一人而来。”俏脸清冷的寒千雪忽然开口，语气冷冽。

　　“那可不一定，不如我们杀了他试一试，没准浩劫会就此停止。”

　　赤火殿主常齐在一旁煽风点火，正派出了这种强人，如果能挑拨一番也好，要不然以后邪派的日子不会好过。

　　“好啊。”收起了十头大妖精魂，徐言此时走上城头，看了眼赤火殿主，道：“你来杀我吧。”

　　听到人家如此直接，常齐下意识地后退了一步，嘴角动了动，终究没说什么。

　　连十头大妖都被杀了，他一个赤火殿主哪是对手，单打独斗必败无疑。

　　“两天，出现了两道大浪，看来第三道大浪会在明天到来。”雁行天望向远处大河上凝聚的水花，沉声道：“太上长老应该快回来了，诸位暂且休整一番，蛮族既然不退，说明还有蛮将会出现，切勿大意。”

　　说罢雁行天看向刘衣守，画圣点点头，站在城头负责观察动静，一众金钱宗元婴立刻取出灵石盘膝恢复。

　　徐言也被累得不轻，连斩十头大妖他动用了全力，此时灵力耗尽。

　　取出大量的灵石，徐言也恢复了起来，不在理睬邪派众人。

　　由于通天河的泛滥，天空中充满了水气，几乎不见天日，隐在大浪后的落日无力地垂向天边，一轮模糊的明月升起。

　　月辉照不到大地，只有一层朦朦胧胧的光亮透过水气，显得冰冷而虚幻。

　　当夜幕降临，蔓延在灵水城外的大水变得宁静了起来，细微的响动中，一片无尽的冰层出现在城外。

　　冰封，随着夜幕而来临！


第855章 第三道恶浪

　　始终观察着城外蛮族的刘衣守，在朦胧的月光里看到了一片晶莹。

　　“冰……”

　　画圣的低呼，惊醒了恢复着的金钱宗众人，雁行天长身而起，望向城外，此时邪派的几位殿主一样脸色发青。

　　大水不算什么，可是这种冰封万里的能力，绝非元婴能抵挡。

　　“河水怎会冰封？”

　　“如果千年浩劫的真相是冰封大地，即便神纹出手也救不了天下苍生！”

　　邪派几位殿主语气沉重，面对如此强横的冰封之力，元婴也要心惊。

　　“我们只管镇守即可，至于挡不挡浩劫，神纹强者自会决断。”

　　雁行天沉声说道，一挥手，城头上燃烧起一串火球。

　　火球不大，但是数量极多，排满了城头，不仅能照亮城下，还能抵御几分城外传来的冰寒气息。

　　“边军，退下吧。”

　　楚皇看向城头四周被冻得慑慑发抖的边军，吩咐了一声，左相立刻命人退下城头，这位老者自己则留在城墙上。

　　无论敌人多么强大，程昱也要看到城破的那一刻，他已经将自己的生命与这座灵水城连接在一起。

　　咔嚓，咔嚓。

　　朦胧的月光下，城外传来了冰屑碎裂的轻响，紧接着一声声低吼响起，冰面破裂，一道道高大的身躯出现在蛮族大军的阵前。

　　足足十八道高大的身影！

　　整整十八位双瞳蛮将！

　　轰！

　　铁锤抡起，砸得一片冰屑飞溅，站在最前方的首领将两柄巨锤抡得霍霍生风。

　　“攻城！！！”

　　首领的怒吼之下，冰层下冲出了更多的蛮兵，之前仅有的上万蛮族转眼间徒增了数倍，达到五六万之多。

　　沉默而凶悍的冲锋，在大河咆哮的第二天夜晚再度出现。

　　这一次的蛮将数量变得太多，城墙上正邪双方的元婴强者加在一起也不到十八位，面对着如果繁多的同阶强敌，雁行天的神色变得无比凝重，长剑上流转出道道金芒。

　　“诸位殿主，也该出力了。”

　　雁行天只说了这一句，剑诀掐动，一道高达百丈的剑影轰然斩向城外。

　　十八位蛮将的出现，天鬼宗的殿主再也无法置身事外，无奈之下纷纷动用绝技，有的催动出大妖炼魂，有的祭出飞剑法宝，或是动用强横的法术。

　　这一轮的恶战，从夜晚战到了天明。

　　蛮将被斩杀了五位，正邪两派的元婴强者也变得脸色苍白，过半带伤。

　　然而蛮族的猛攻非但不退，反而越发猛烈，那些蛮兵不要命的冲向城头，好像不是为了破城，而是为了赴死而战。

　　蛮族的凶猛，让正邪两派的强者们疲于抵挡，但是人力终究有限，如果蛮族不绝不断的冲杀，早晚这座灵水城会被冲破。

　　天亮之际，远处的两个方向同时出现了驾驭剑光的人影。

　　由丘寒礼带队的邪派长老赶到，以徐藴泽夫妇为首的金钱宗长老也在同时赶来。

　　两派加在一起多达上百位的虚丹一旦集结到一处，单独的元婴也未必能抵挡，这些虚丹修士足以挡得住两位双瞳蛮将，而丘寒礼的到来更多了一位元婴强者。

　　将一口巨型的武神炮架在城头，丘寒礼哈哈一笑，对着徐言说道：“好东西就不要留着了，这时候不用，还等什么呢。”

　　引线被点燃，震天的轰鸣中，数千蛮兵被炸成了飞灰。

　　徐言的身上没几颗武神弹了，仅剩的几十颗武神弹不到危机关头他可舍不得拿出来，当做防身之用，如今丘寒礼赶来，徐言也不好藏着，将身上的武神弹全都留给了丘寒礼。

　　“就知道你小子有私货。”丘寒礼得意地点头道：“来个人控制武神炮！”

　　“我来我来！”斐老三第一个冲了出来，满脸讪笑地接过了武神炮，有这种杀器在手，他觉得自己也可以独当一面了。

　　“丘老头！”

　　李岩宗看到留守宗门的虚丹尽数被丘寒礼带到灵水城，顿时勃然大怒，道：“你的任务是带着这些虚丹长老赶赴海外，避开浩劫，将他们带到这里岂不是找死！”

　　“没人逼他们，为人族出一份力而已，难不成也错了？”

　　丘寒礼瞥了眼李岩宗，道：“老夫这条命活得够久，有些不想活了，来见识见识千年浩劫，死在浩劫之下我认了！”

　　“我们也认了，嘿嘿。”

　　斐老三在一旁帮腔，他的胆量可没有那么大，可是在看到徐言之后，斐老三对于宗门这些高高在上的殿主变得不再畏惧。

　　天鬼宗的长老抵达，将邪派一方的殿主气得不轻，另一方的金钱宗长老一样令雁行天感到为难不已。

　　“宗主之令，你们也不听？”诸葛俊雄打量了一番归来的这些长老，对这几十人有些刮目相看。

　　“浩劫当头，尽一份心力，还望宗主恕罪。”

　　徐藴泽当先上前说道：“我们这些长老自愿协助宗主，生死无怨！”

　　“生死无怨！！！”

　　更多的金钱宗虚丹长老大喝着附和，既然来了，是死是生再不怨旁人。

　　“你们……”

　　雁行天长眉紧锁，面色有些低沉。

　　“一路上我们飞过了很多城镇，那些城镇里住着很多百姓。”林小柔轻声说道：“最后我们飞不动了，我们没力气甩下这些等死的凡人，好像有很多只手抓着我们的飞剑在质问，质问我们为何要不顾苍生，质问我们何为修士……”

　　“是啊，何为修士呢……”雁行天沉沉地点了下头，豁然朗声喝道：“修身！修命！修情！修这天地灵气，修成我人族之魂，我们的确不该走，既然诸位长老决意已定，我们便联手抗一抗这天威，会一会这天下浩劫！”

　　“为黎民请命，护万家平安，当为人杰！”城头上的左相发出沉声断喝，随后对着雁行天等人一躬到地。

　　“老夫程昱，代我大普万千百姓，谢过诸位修士！”

　　左相这一拜，发自内心，在程昱看来，修行界虽然高高在上，但是绝非无情，至少还有这么多甘愿为天下苍生尽力的强者。

　　正邪两派的上百位长老抵达，带来了一份不弱的战力，四散开来的虚丹修士分别把守着各段的城墙，那些蛮兵轻易被挡下，而元婴强者们只要专心对付蛮将即可。

　　混战持续到了正午时分，蛮将再次被击杀数位，这时候第三道大浪已经形成，带着惊天之势轰然拍来。

　　这一次的恶浪，笼罩了河边三万里的距离，整个灵水城的上空出现了空前绝后的奇景，大浪遮蔽了阳光，遮蔽了天地，直至笼罩了整座巨城。

　　“护城！”

　　雁行天一声暴喝，第一个催动起全部的灵力，紧接着其余的元婴纷纷催动起灵力，形成了一个巨大的灵力护罩，将整个灵水城护在其中。

　　轰！！！

　　带着狂啸之声，第三道恶浪轰然砸落。


第856章 来战吧

　　当第三道巨浪来临之际，距离灵水城不足百里的后方，有人在心头狞笑不止。

　　“灵水城，正邪强者聚集之地，老子来了……徐言，你注定活不过今天！”

　　姜大川一身黑袍，迎风猎猎，踏着飞剑凶神恶煞一般，身后的三十六路鬼使有的杀气森森，也有的茫然不已。

　　原本好好的住在海岛，最近海域还比较太平，这些鬼使打定了主意在海岛避开浩劫，没想到鬼使之首来临，将他们全都给调了出来。

　　鬼使之首的目的，没人知道，也没人敢问，于是三十六路鬼使只好硬着头皮跟着姜大川杀向灵水城。

　　既然灵水城被定为正邪两派强者的聚集之地，在姜大川看来灵水城一定极其危险，他正是要趁着元婴强者们手忙脚乱的时候，趁机除掉徐言。

　　至于危险还是浩劫，被抢了储物袋，连凶殿都被人家占据的鬼使之首，是再也顾不得了。

　　为了复仇，疯狂的姜大川不惜犯险赶往灵水城，看着远处的巨城越来越近，姜大川的狞笑也变得越来越阴森恐怖。

　　笑着笑着，惊天的涛声从天边传来。

　　“要倒霉！”

　　为了不让城中的人发觉，姜大川率领着三十六路鬼使飞行得很低，还没看到大浪呢，他忽然生出一种怪异的直觉。

　　这种要倒霉的直觉陪伴了他一生，从小到大，每一次出现都毫无征兆，但也奇准无比。

　　哗啦！

　　越过灵水城的大浪，遮蔽了半个天空，看得三十六路鬼使目瞪口呆。

　　“他娘的……”姜大川愣了片刻，扭头就逃，嘴里怒道：“怎么又倒霉！”

　　鬼使之首一逃，其他的鬼使纷纷跟随，最后这些鬼使的身影被淹没到恶浪当中。

　　第三道恶浪，威力远超前两道，而且笼罩的范围更大。

　　从天而落的大水，带着来自通天河的威压，与大地撞击在一处。

　　草木化为齑粉，山石坍塌，城镇瞬间消失在汪洋当中。

　　灵水城的上空发出吱吱呀呀的脆响，仿佛有刀剑在摩擦，当水流平静之际，灵水城的城头变成了不足丈许高。

　　高耸的城墙，已然尽数淹没在大水当中！

　　以灵力护罩挡住了这道恶浪，灵水城里的边军没事，城头上的元婴强者们除了徐言之外，纷纷喷出一口鲜血。

　　前两道巨浪没到灵水城，雁行天等人还看不出这种直接来自通天河的巨浪有多大的威力，如今硬接了一道巨浪，十几位元婴强者尽数被重创。

　　徐言的脸色也不大好，他以金丹后期的修为比起寻常的元婴的确强了一筹，但也强得有限，是强横的肉身让他挺过了这次巨浪拍击。

　　“如此威力的恶浪，如果下一次威力再强些，我们挡不住的。”天鬼宗的李岩宗心有余悸地抹掉嘴角鲜血。

　　“一天一道恶浪，威力越来越大，希望太上长老在一天内能赶来。”楚苍海脸色发白。

　　“难道这就是千年浩劫，以恶浪灭世么……”诸葛俊雄目光充满了惊骇，低声自语。

　　千年浩劫的传说，即便是元婴强者，也从未亲眼见过真相，如今第三道恶浪砸下，十几位元婴联手几乎无法抵挡，那么下一次恶浪的凝聚，或许这些元婴都要葬身在巨浪当中。

　　两派的虚丹倒是没受伤，有元婴强者的庇护，虚丹长老们安然无恙，但是这种时候人们已经全都看清了一点。

　　恐怕这场千年浩劫，将真正覆灭晴州大地，无论虚丹还是元婴，都会在浩劫下化为齑粉。

　　一股悲壮的气息弥漫而起，浩劫之下，人们的本性尽数显露。

　　望着城外的大水，有人死死捏着拳头，有人摇头苦叹，有人眼睛通红，有人目光胆怯。

　　挡，还是不挡？

　　到了这种时候，如何应对浩劫再次成为所有人心中的一份疑问，于是上百双目光聚集在城头那些元婴强者的身上。

　　“宗主……”楚皇沉声说出一句，立刻被雁行天挥手打断。

　　“太上未归，守城。”

　　雁行天只说了一句话，语气沉重，对于神纹强者的敬畏，让这些元婴的心头多出了几分安稳。

　　一众元婴就此盘坐城头，各自恢复，挡下一次巨浪几乎人人带伤，蛮族说不定何时又会杀来，所以这些元婴强者要尽快恢复才行。

　　元婴强者在恢复，虚丹长老立刻打起了万分的精神，谨慎地盯着近在迟尺的水面。

　　由于大水几乎淹上了城头，水面距离城头不足丈许，这种高度，寻常的蛮兵直接能跃入城内。

　　城外一片汪洋，看不到蛮族的影子，不知是被埋进了水底，还是被大水冲到了别处。

　　站在城头，徐言盯着脚下的水面，左眼中渐渐流转起星芒。

　　在他左眼所见，水下的深处，一道道身影正在快速游向水面！

　　呼！

　　抬手间法决被催动，一头头大妖炼魂纷纷出现在城头，对着水面张牙舞爪。

　　“敌人攻城了。”

　　来自徐言的警告，听得周围的虚丹长老全都一愣，紧接着城外哗哗声大起，蛮族大军的身影浮现出水面！

　　不容元婴强者们休整，连番的恶战接撞而至。

　　这一次出现的蛮族大军更多，一眼望不到边，好像恶浪拍来的不仅是大水，还带来了无数的蛮兵蛮将。

　　多达三十位的双瞳蛮将，一个个身高两丈，勇猛非凡，眼中的双瞳闪烁着血色，极其善战，以本体能硬接虚丹的法术与法器，连法宝轰上一下都死不了。

　　城头上被刀光与火海淹没，再次的恶战来得太急，更十分凶险。

　　面对着如此多的蛮将，徐言不仅放出了千眼王蛇，连妖王虎骨都出现在城头。

　　以一缕妖王残魂驾驭的虎骨，成为了一处坚固的堡垒，站在虎头上的徐言，始终冷眼盯着不断冲击城头的双瞳蛮将。

　　渐渐的，他发现了一些不同之处。

　　攻势最猛的地方，不在宗主雁行天镇守的城头，也不在楚白所处的城头，更不在天鬼宗那殿主守卫的城头，而在他徐言的脚下！

　　果然……

　　这些蛮将也为了找我……

　　沉沉一叹，徐言冷笑了起来，左手蛟牙，右手虎骨长刀，鬼脸面甲再度遮蔽了容貌。

　　既然找我，那就……来战吧！！！

　　心头炸起了狂啸，背后探出了巨大的双翅，下一刻鬼面的身影豁然冲出城头，冲天的烈焰开始在水面上燃烧而起！


第857章 龙破八方

　　只守不攻，太过被动。

　　徐言厌烦了这种守城，或者说避难的举动，他十分清楚这些蛮将的到来，很大的缘由不是千年浩劫，而是为了找他这个雪山的客人。

　　徐言冲向城外，惊得楚白面色一变，就要飞出城外接应自己的师弟。

　　“他有本事连斩十头大妖，一样有能力连斩十位蛮将。”

　　楚苍海在远处发出一声低喝，阻止了楚白出城的举动，在徐言没来之前，楚白当之无愧为战力最强的元婴修士，甚至连雁行天都未必是楚白的对手。

　　但是徐言来了，天南战力最强的元婴，非徐止剑莫属！

　　轰隆！

　　城外的水面上炸起了一片雷光，在雷火当中，人们看到了那道背生双翅的身影。

　　身影快若疾风！

　　攻时，携风雷之势，退时，若柳絮腾空，面对着不计其数的蛮兵与蛮将，徐言的身影如入无人之境。

　　一位高大的蛮将刚刚举起沉重的双锤，不等运力，身体已经一分为二。

　　另一位腾身跃起的蛮将，巨刀抡出万斤之力，劈空斩来，虎骨长刀则迎风而上，震天的轰鸣中，蛮将的巨刀崩碎，连着头颅一起化为齑粉。

　　“天鬼七变！”

　　清冷的喝声从火光中传来，城头上的正邪元婴与虚丹长老们看到了一条撕裂虚空的蜿蜒小径横在水面之上。

　　“鬼道盘天！”

　　轰隆隆！！！

　　下一刻小径崩塌，落下了漫天的巨石，砸得水面泛起无数巨坑，无论蛮兵还是蛮将，纷纷被砸入河底，一时浮不出来。

　　“他修成了第六变！”

　　肖九樱的惊呼带着不可置信，连十殿殿主才能勉强施展的鬼道盘天，如此轻易被徐言催动而出，这种异象惊得几位殿主纷纷色变。

　　“邪派的天鬼七变啊，威力非同小可。”诸葛俊雄点头称赞，道：“蛮兵触之必死，不过未必能砸得死三十多个蛮将。”

　　诸葛俊雄的乌鸦嘴说中了，水面泛起漩涡，一个个高大的蛮将浑身浴血冲了出来。

　　鬼道盘天的威力的确惊人，但是这些堪比元婴与大妖的蛮将，肉身的强横程度远超人族，已经接近了大妖。

　　“要出手么？”楚皇明显在询问着宗主。

　　“看他怎么一举灭杀近三十位同阶。”不等雁行天有所抉择，天鬼宗的常齐冷笑了一声，道：“连斩十头大妖，他好大的威风！这次如果能连杀三十位蛮将，我赤火殿主的位置归他，赤火殿归他了！”

　　雁行天的目光充满了凝重，徐言的实力连他也没有想到，宗门里多了一位如此强者，邪派天鬼宗将就此落于下风，再也不及金钱宗。

　　如此战力，必须保存，雁行天打定了主意，就要下令出城相助，没等他开口，城头上忽然响起沉闷的咆哮。

　　巨大的妖王虎骨动了，在城头上飞扑而下，直接落在了水中，下一刻徐言的身形腾空而起，站在虎骨头顶。

　　脚下，是高大的妖王骸骨，身后，阴森的王蛇盘起了蛇阵，如今的徐言犹如战神一般俯视着围杀而来的蛮将。

　　“风……八风！”

　　抬手间法决掐动，风系的巅峰法术八风破被催动而出，两件法宝围绕在身周。

　　妖王虎骨的四周，水面上出现了八道巨大的旋风，飓风呼啸旋转，遮蔽了天地。

　　“火……火龙！”

　　另一只手一样掐动起咒印，火系的巅峰法宝炎火之龙凝聚而出。

　　在八道飓风的中心，一条庞然大物无声无息地汇聚，完全以火焰组成的巨龙昂首喷吐出一片烈焰。

　　“八风聚龙……”

　　随着徐言的低吼，八道飓风轰然汇聚到一处，将火龙淹没，下一刻一条百丈的龙头浮现在虚空当中。

　　那是两道巅峰法术融合之后形成的异象，带着风火之力，面对着冲来的蛮将张口吞去。

　　“龙破八方！！！！！”

　　八风聚龙，龙破八方！

　　超越了巅峰法术的威能，在灵水城外出现，风声如雷，火势滔天，巨大的龙头一口将剩余的蛮将吞没，随后形成了一道冲天而起的漩涡，不断绞杀着其内的蛮族。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道剑光从徐言手中出现，百剑齐出，组成了诛妖之阵，围拢在漩涡的周围。

　　“诛！！！”

　　一字出口，诛妖阵起，两道巅峰法术加上诛妖大阵的轰杀，顷刻间漩涡里炸起了无数血光。

　　一个个蛮将被剑阵轰杀，鲜血横流，闪现在风暴中的百剑很快变成了血色，剑体上一片殷红。

　　整整三十位蛮将，当剑阵与法术的威能消失，再也见不到一人，竟是全部惨死在徐言手中！

　　城头上，亲眼看到这一幕恐怖景象的正邪元婴与上百虚丹，此时全都在倒吸着冷气。

　　以一敌十，元婴巅峰或许能勉强做到，如果亡命而战，在场的元婴当中有几位可以做到力战十头大妖，比如楚白与雁行天，或是肖九樱。

　　可是连斩了十头大妖之后，还能以一己之力灭杀三十位蛮将，这就超出了元婴修士的能力。

　　或许只有神纹强者才能做到如此地步！

　　逼近了神纹的实力！

　　“他只是虚丹气息，为何有如此战力？”

　　天鬼宗刑殿殿主是一个大胖子，此时胖脸上的肥肉乱颤，看向城外那道魔神般的身影低声惊呼。

　　“若没有千年浩劫，此人该当元婴之首……”

　　白骨殿的殿主一身惨白的甲胄，隐在头盔里的双眼除了无比震惊之外，还有着深深的忌惮。

　　接连诛杀了十头大妖与三十位蛮将，这种实力，整个晴州再无元婴可敌，虽然气息只有虚丹，说成是元婴之首并不为过。

　　“常齐，你的赤火殿什么时候腾出来，我老人家可要去坐一坐常大殿主的宝座，嘿嘿。”

　　诸葛俊雄得意洋洋地说道，他可记着对方先前所说之话。

　　常齐脸色阴沉地瞥了眼诸葛俊雄，没说什么，之前不过是气话，谁知道那徐言真能连杀三十位蛮将。

　　徐言的出手，令人族一方振作了起来，无论正邪的虚丹，此时全都振臂高呼，正派一方大呼徐长老勇猛，邪派一方喊的则是徐国主威武，虽然称呼不同，可见两派的虚丹对于徐言已经无比敬重。

　　强者自当受人敬重，来自身后的欢呼，徐言仿若未闻，他此时正死死地盯着远处，通天河的方向。

　　呼……

　　轻微的风声由远及近，最后形成了炸裂之音，城外的大水在这股裂风声中快速的凝固，形成了万里冰封。

　　极寒的到来，带着来自雪山的气息，风声的来源是一只手掌，一只通体由冰晶形成的巨大手掌，这只手掌遮天蔽日般由远及近，对着虎骨上的徐言抓来！


第858章 一起扛

　　寒冰凝聚成的巨大手掌，仿佛从天边而来，速度之快亦如闪电，不等所有人反应过来，已经笼罩了城外的虎骨。

　　从天而降的冰掌，除了寒冷之外，还存在着一股阴森而强大的气息，当感受到这股气息笼罩了自身之际，徐言豁然瞪起了双眼。

　　“神纹境！”

　　堪比神纹的恐怖威压，瞬间禁锢了徐言的身影，随后冰掌迎头拍来。

　　“雪山喀目！”

　　城头上的寒千雪再也无法保持冷静，终年不变的神色出现了惊惧，起身就要飞出城头去协助徐言。

　　不仅寒千雪动了，楚白在看到冰掌的同时一样飞身而起，这种达到神纹程度的攻势，一个徐言可未必能顶得住。

　　虽然能连斩大妖，连诛蛮将，虽然实力超越了元婴逼近神纹，但是说到底，徐言还并未达到神纹的实力，如果被击中有可能就此陨落，至少也要重创濒死。

　　神纹的全力一击，绝对非同小可，这一点所有元婴强者都清楚，曾经与妖王过招的徐言一样清楚。

　　只是再想躲，已经来不及了。

　　轰！！！

　　冰掌的速度太快，犹如带着某种禁锢空间的能力，根本不允许目标躲避，就此砸落。

　　不等寒千雪与楚白来援，轰鸣声暴起，冰屑翻飞，徐言的身影随之淹没在冲天而起的冰雪当中。

　　“止剑！”城头上的左相惊呼了起来。

　　“徐爷！”控制武神炮的斐老三大惊失色。

　　“徐言！”

　　楚白与寒千雪失声惊呼，暴起的冰雪挡住了两人跃出的身影。

　　所有人都在惊恐地望着城外的冰雪，如此威能，除非神纹亲临，否则无人能抵挡。

　　咔嚓嚓……

　　骨骼碎裂的轻响随着消散的冰雪出现在城外，当漫天的冰雪散去，人们终于长出了一口气。

　　冰掌的确砸到了东西，就此破裂，只是没砸到徐言，而是拍在妖王虎骨的身上，徐言此时正站在虎骨下方抖落着满身的冰屑。

　　恐怖的威压，还无法禁锢住徐言的本体，靠着强横的肉身，徐言在冰掌来临的瞬间避进了虎骨当中，以妖王虎骨当做盾牌，终于挡下了这惊天一击。

　　冰掌破裂，高大的妖王虎骨上也出现了无数裂纹，尤其虎眼中若隐若现的豪光，就此消失不见，这副妖王虎骨再次成为了死物。

　　一击，粉碎了妖王残魂！

　　抖落冰雪，徐言仰头望去，远方的大河深处，闪烁起一点光芒，比之前更加爆裂的破空声再次出现。

　　随着破空声暴起，大河深处的光芒仿如流星般袭来。

　　又是一只巨大的冰掌来临！

　　妖王虎骨已经遍布裂纹，即将碎裂，再难抵挡一次冰掌，徐言的左眼中流转起五点星纹，城头上一道黑影冲出，在冰面上疾驰如飞，瞬间到了主人身旁。

　　呼噜噜！

　　猪叫声听起来低沉而阴森，小黑猪的獠牙显得无比狰狞。

　　不仅小黑猪冲了出来，寒千雪与楚白一样飞身而来，分别站在徐言左右。

　　一位是真正的师兄，另一位是名义上的师姐，当两人到来，徐言的心头升起一股暖意。

　　盯着逼近的豪光，徐言翻手提刀，刀尖直指袭来的冰掌！

　　“一起扛。”楚白沉声说出一句。

　　话不多，三个字而已，却充满了情义与决然，另一侧的寒千雪一语不发，双手中掐动起繁复的法决。

　　灵水城外，三道身影，面对着袭来的恐怖冰掌，无人后退。

　　城墙上，左相浑浊的双眼遍布血丝，老者没有修为，紧绷的心神却在为小道士祷告。

　　“挡不住……”邪派的元婴们发出低沉的自语。

　　“千年浩劫……”雁行天的目光中少见的出现了一丝绝望之色。

　　连妖王遗骨都能拍碎的冰掌，元婴的确挡不住，谁去挡，谁就要死！

　　轰！！！

　　留给众人的时间并不多，除了楚白与寒千雪之外，不等其他元婴做出选择，冰掌已经落下。

　　这一次整个妖王虎骨碎裂了开来，冰雪夹杂着骨屑翻飞……

　　一时间城外出现了遮天的风暴，冰雪四起，遮蔽了人们的视线，在风暴里，连寒千雪与楚白都看不清周围，唯独徐言，清清楚楚的看到了一只拳头出现在落下的冰掌之前。

　　只有四根手指的拳头！

　　“王八哥，再来晚点我的小命就要没了。”

　　漫天的冰雪中，有对话的声音响起。

　　“言哥儿一身修为直追神纹，哪能轻易死呢？”

　　“第一道冰掌你看到了是不是？”

　　“看是看到了，离着远啊，紧赶慢赶也没赶上，还好第二掌赶上了嘿嘿。”

　　“王八哥……你个老王八！”

　　风暴中的喝骂没人听得到，等到风雪消散，一道瘦削的身影出现在徐言身边，刚才的一拳正是此人所发。

　　拳碎冰掌！

　　“师尊！”寒千雪看到来人，立刻躬身拜见。

　　“太上长老！”楚白认出了来人，神色变了变，哼了一声。

　　“金钱宗的神纹，王启！”

　　邪派一方，几位元婴面色一变，正派的神纹强者到来，这些高傲的元婴再也不敢傲慢半分。

　　“我们天鬼宗的太上也来了！”

　　一位元婴殿主忽然看到落在城头的胖大身影，顿时高呼了起来，立刻前去拜见。

　　不仅王启到了，何田一样在出现在灵水城，这两位天南的神纹强者一到，在场的元婴与虚丹全都长出了一口气。

　　只要神纹到来，人们就算有了底气，否则面对滔天的恶浪与那种古怪的冰掌，所有人都会感受到绝望。

　　以雁行天为首的正派元婴纷纷飞出城外，站在冰上躬身拜见，所有人无比恭敬，唯独楚白与徐言不买账。

　　神纹当面，压不住镇山王的傲气，但是楚白还算稳重，徐言就不同了，众目睽睽之下，正抓着神纹强者的脖领子，脸色铁青的怒喝。

　　“太上长老好手段！从小开始坑我，咱们这是有多大的仇啊，我上辈子杀你全家了是不是！”

　　当着宗主，当着正邪两派的所有元婴与虚丹，徐言这番举动堪称惊世骇俗，让人们诧异的是，金钱宗的太上长老非但不恼，还一个劲地叫苦连天。

　　“这能怨得着我么！当年想要喝点花酒还没带银子，这就碰上你徐言了，要怪就怪你名字取得不好，徐什么不行非得带个言字！老夫屈尊身份给你当了半年看门的，救了你好几次，不感恩也就罢了，你小子还恩将仇报，快来人呐，有人要杀人啦！”

　　一介神纹强者，宗门太上，这么一喊所有人的脸都青了，城头上的何田更是眼角直跳。

　　看不得城下的两个活宝丢人现眼，何田大手一挥，直接将徐言抓上了城头。

　　“消消气吧，大难临头，也不知你们的心都长哪儿了。”

　　何田低声说道，目光始终盯着远处从大河中吹起的一片雪花，沉声道：“难缠的家伙来了……”


第859章 诡异的歌声

　　风雪从大河中飘来，迎风飘舞，漫天的大雪很快吹到了灵水城下，一股奇异的冰寒气息笼罩了灵水城。

　　有苍老的歌声从风雪中传来。

　　“北地焦土，南天花开，千年一度，河入海。”

　　“大河西去，风雪东来，轮回千载，谁人猜。”

　　“天地无垠，江山如画，画中星月，眉如黛。”

　　“阴阳两仪，五行八方，何年何月，铸道台？”

　　歌声诡异，充满沧桑之意，浑厚中透出嘶哑与苍老，仿如历经千载的老人，在诉说着离别恨，修行苦……

　　“紧守心神……”当何田听到这段歌声之际，神色巨变，高声断喝：“勿听！勿闻！勿问！神魂合一，屏蔽杂念！”

　　何田所言，意为警醒，警告身后的人族修士死守心境，因为那段歌声里充满了对于修行路的反驳与质疑，如果听到心里，细思则恐！

　　河入海，点出千年浩劫无人能挡。

　　谁人猜，说出轮回之苦，无人可避。

　　眉如黛，意为化天地江山为女子，魅惑众生。

　　铸道台，在质问着修行之道，可有彼岸之说。

　　最毒的便是这最后一句，哪怕心坚如铁的修士，在听到之后也会产生共鸣。

　　修行难，难于登天，在漫长的修行路上，所有修行者都会生出或强或弱的质疑，质疑着天地，质疑着境界，质疑着自身……

　　一段苍凉的歌声，伴着一路脚印而来，脚印踏在冰上，留下一条直线，直指灵水城。

　　在脚印的最前方，是一位白须白发的老者，长眉如雪，眼含星辰，神纹程度的威压，轰然来临！

　　“第三位喀目……”

　　王启的神色早已变得万般凝重，瘦削的身影散发出磅礴的气息，这股神纹威压笼罩了整个灵水城，不断的抗衡着冰寒之气与雪山强者的威压。

　　城头上的两位神纹如临大敌，而元婴修士们则大多目光呆涩，那些虚丹长老更加不堪，不仅神色迷茫，有人的眼中泛起泪光。

　　自从听到歌声，一股难以抵挡的悲苦之意仿佛在这些修士的心头生根，发芽，关乎境界的质疑形成了可怕的梦魇，困死了一位位修士的心神。

　　元婴强者还算好些，全在尽力地想要挣脱这种无形的束缚，虚丹长老当中却开始有人生出了异样。

　　一位天鬼宗的长老眼中含泪，突然间举剑向天，嘶吼道：“何为道！道在何方！！！”

　　噗！

　　一剑划过咽喉，这位邪派长老横剑自刎！

　　“何为道，何为道……”

　　更多的虚丹长老发出迷茫的自语，斐老三甚至将武神炮掉转，炮口对着自己的脑袋，颤抖着双手就要点燃引线。

　　元婴只能尽力稳住自己的心神，这些虚丹境界的长老可稳不住了，庞少城在人群里痛哭流涕，他想起了自己那些蹉跎岁月。

　　林雨一样双眼流泪，想起了自己经历的悲苦，聂隐双手抱头，他觉得头疼欲裂，连徐藴泽与林小柔夫妇也茫然的看着头顶的天空，痴痴的流泪。

　　一场关乎境界与道心的感悟，毫无征兆的被歌声开启，道之玄奥，连神纹都无法理解，又何况是这些虚丹与元婴，如果冲不出来，下场将是神魂尽毁！

　　“护着他们，我去挡那老头！”

　　王启低声怒喝，一步踏出城外，何田点点头，就要催动灵力先禁锢住周围的虚丹，否则很容易会有更多人选择自尽。

　　嗡！！！

　　大步而来的白发老者，根本不容两位神纹援手门人，长笑中探出双手，虚拍而下，立刻有两只巨大的冰掌分别拍向灵水城。

　　第三位喀目的全力一击，带着令神纹都要忌惮的恐怖威力，王启堪堪接下了一掌，另一掌则无能为力，被何田出手挡住。

　　“人族神纹，别来无恙。”白发老者笑道：“多年来二位时常窥探我雪山，多次过门而不入，这次老夫走下雪山，定要好好招待一番两位人族至强！”

　　轰！！！

　　又是双掌虚拍，刚刚破裂的冰掌瞬间凝聚，轰向王启与何田。

　　被雪山强者缠住，两位神纹分身乏力，只能运转全力对付白须老者，对于城头上的虚丹与元婴再也无法顾及。

　　“我斐老三该死，该死啊……”

　　斐老三哆哆嗦嗦地掉转了武神炮，将自己的脑袋对着炮口，泪流满面地自语着：“我是个人渣，不该得道，不配得道，我该死，该死啊……”

　　手中的火把就要点燃引线，斐老三这是准备以武神炮来结束自己充满罪孽的一生。

　　城头上的怪异，只发生在修士当中，左相可没有沉浸到悟道当中，因为他只是凡人，此时老迈的左相眼睛瞪得通红，大步冲过来就要夺下斐老三手里的火把。

　　武神炮的威力，程昱亲眼所见，比神武弹大了不知多少倍，这要炸起在城头，非得把这些虚丹强人炸死一片不可。

　　斐老三死不死左相不管，他不想让斐老三毁了这片城墙！

　　以左相的力气，可拉不住虚丹修士，斐老三如同入魔一样，力气还不小，任凭左相拉拽，火把距离引线却越来越近。

　　就在左相急得两眼通红，而火苗即将引燃引线之际，一只手落了下来。

　　啪！！！

　　清脆的嘴巴声响起在城头，斐老三被人打得转了三圈，也不哭了，张嘴大骂：“谁打我！”

　　当斐老三看清面前站着徐言，立刻低眉顺眼地说道：“徐爷打得好！小的已经醒了，就是还有些迷糊，这边再来一下就更好了。”

　　斐老三算是被一巴掌给扇醒了，将大脸送上前去，徐言看都没看。

　　斐老三醒了，还有更多人陷入迷茫当中，看了眼周围的虚丹与那些站立不动的元婴，徐言目光泛冷。

　　雪山强者的蛊惑，对他来说没什么用，并非徐言心神强横，感悟颇深，而是那歌声刚刚入耳，就被脑海中炸起的兽吼摧毁得一干二净。

　　“何为道？修行即为道！”

　　啪！

　　翻手扇飞了两个最近的虚丹，徐言身影急掠而出，双手翻飞，嘴巴声在四周炸起。

　　“河入海？河本该如海！”

　　啪！

　　“谁人猜？人都死了还猜什么猜！”

　　啪！

　　“眉如黛？江山虽好，黎民为君！”

　　嘴巴声不绝不断，但凡被徐言扇了嘴巴的虚丹，全都从梦魇中惊醒，只是还有人迷茫不已，捂着脸呆立原地。

　　元婴强者不用打，因为此时大多元婴已经清醒了过来，看到徐言在扇着上百个虚丹长老，正邪两派的元婴全都皱了皱眉，没人去阻止。

　　因为他们也想不出更好的办法来唤醒这些虚丹，或许徐言的方式太过野蛮，但是效果十分明显。

　　“铸道台？”

　　抡起巴掌，面对最后一个痛哭的虚丹，徐言停下脚步，这一巴掌再难落下。

　　以他的感悟，对于道台之说还差着太远，那是涉及了道之真意的感悟，连神纹都无法理解的东西，他又如何知道。

　　正想着如何反驳歌声中的最后一句，在灵水城的后方出现了冰层断裂的声音，一个疯魔般的身影从不知多深的冰下爬了出来。

　　“铸你娘的道台……徐言，我要杀了你！！”

　　姜大川的大脸被冻得发青，上半身爬出来了，两条腿还被冻在冰层里，他愤怒的咆哮声隐隐传来，正好被徐言听了个真切。

　　“对了，铸你娘的道台！”

　　啪！

　　最后一个迷茫的虚丹，在姜大川愤怒而遥远的咆哮中被扇飞了出去，也就此清醒了过来。


第860章 神纹之战（上）

　　“给老子等着……”

　　姜大川在冰层里没听到歌声，隐隐约约的却听到了城头上传来徐言的喝声，距离虽然很远，正好顺风而来，他才有此一骂。

　　“贼老天，这次跟我来大的是不是，好好好，爷爷奉陪到底！”

　　姜大川一边怒骂一边挖冰，不仅他的腿被冻在冰里，三十六路鬼使也被冻在下边呢，不挖出来一会儿非得被冻死。

　　“老子今天就不信邪了，不就是倒霉么，有种弄死我！”

　　霉运当头，姜大川由此被激怒，眼看着就要到灵水城了，就要看到仇家，没成想一片恶浪越过灵水城而来，迎头拍下，他和三十六路鬼使全部被淹。

　　本就贴地飞行的一众鬼使，算是倒了大霉，被水淹还不算，没等冲出水面呢，水居然结冰，三十六路鬼使加上鬼使之首全都被冻在冰里。

　　这边姜大川努力地挖着其他的鬼使，远处的灵水城外已然爆发出真正的惊天恶战。

　　来自雪山的白发老者，双手连连挥动，巨大的冰掌接撞而至，轰向王启与何田。

　　两位神纹的出手一样凌厉至极，王启祭出了一柄古朴的长剑，剑光算不得耀眼，但是锋利内敛，横斩而过立刻能切开一只冰掌。

　　何田则催动着一柄巨大的长刀，刀身宽厚，看似无刃，却有凛冽的刀芒汇聚，一刀落下，冰掌随之破碎崩塌。

　　随着三位至强的交手，地面上的冰层破裂，掀起了百丈高的冰屑，这些冰屑犹如冰雨般落下，一时间城外的战场完全被风雪遮蔽。

　　城头上的人们只能看到刀光剑气在风雪中划过，再难看清三位至强交手的真相。

　　扇醒了一众虚丹，徐言瞥了眼后方正在刨冰的姜大川，将目光落在城外的风雪当中，左眼星纹转动。

　　修行了多年，徐言第一次见识到神纹境的强者动用全力，尤其王启与何田的刀剑法宝，看似普普通通，却蕴含着惊人的威能。

　　“上品……不对，应该达到了极品程度的法宝！”

　　自语中，徐言的眉峰缓缓锁紧。

　　他看到了那位白发老者，更看到了白发老者头顶生出的尖角！

　　与无智的肉角不同，这位白发老者的尖角不大，三寸上下，但是极其坚硬，而且颜色发黑，绝非肉角，而是好比鹿角一般极其凝实。

　　不仅尖角出现，徐言还能看到尖角上正在散发着奇异的气息，角根处有奇异的图腾流转。

　　三道无比惊人的气息在风雪中暴起，一片火海毫无预兆的来临。

　　火海瞬间凝聚成一股，形成了炎火之龙，只不过这道巅峰法术与元婴强者催动的略有不同，竟是一头三首！

　　三首火龙，身长百丈，围拢成环散发着滔天的热浪，火龙周围的坚冰在以极快的速度融化。

　　比起自己施展的炎火龙威力足足能大出数倍的法术，再一次将徐言震惊，他的实力的确强横，能连斩十头大妖，能一举灭杀数十蛮将，但是距离神纹，还有着不小的差距。

　　可以说如今的徐言就算动用全力，不催动左眼的前提下，面对神纹将必败无疑。

　　“神纹的实力……”

　　身边传来楚白的低语，带着震撼之意。

　　“千年浩劫果然与雪山有关了，能不能挡得住，就看两位神纹的能力了。”

　　“喀目，不是雪山的主人……”徐言低声自语了一句，听得楚白眉头一挑。

　　“止剑，你见过雪山的主人？”楚白沉声问道，雁行天等人也被两人的谈论所吸引，纷纷将目光望来。

　　“看不清，不过应该不是城外的老者，他的嘴，还不够大。”徐言将自己在禁制深处所见的景象简单讲了出来，那句嘴不够大却没有解释什么。

　　风婆婆最后的叮嘱，是关于天河真正的浩劫，千年前被裂云鹰叼在口中的风兔，隐约看到了很多大嘴交汇在一起，可是直到现在，徐言也没看到有怪物从河底出现。

　　“如果这种程度的敌人还不算浩劫，那么千年浩劫的真相到底是什么呢？”诸葛俊雄叹息了一声，自言自语地说道，只是他这番疑问无人能解答。

　　轰隆隆的巨响从城外传来，三位强者的恶战越发激烈了起来，火龙被一片恐怖的风雪淹没，随之又出现了一片骇人的雷光。

　　雷光从天而落，每一道都有水桶粗细，上千道雷光组成了一场雷雨，随着何田的暴喝声降临。

　　城外的冰层被轰击得四散崩裂，最后出现了一片方圆千丈的大坑。

　　只属于神纹强者的战场，元婴出手也无用，城头上的人们只能观望，无人能插手。

　　想起了风婆婆最后的叮嘱，徐言将目光望向通天河的方向，第四天已经到了，第四道巨浪也即将到来。

　　转身离开城头，徐言找到了正在恢复休息的庞少城。

　　“二哥，红月呢。”

　　之前的战事太过急迫，徐言没时间来询问，现在神纹到来，他才算轻松了几分。

　　“离开了大普，应该快到海外了。”庞少城脸色苍白，嘴角带着玩世不恭的笑容，道：“止剑呐，下次扇二哥嘴巴的时候能不能轻点，这都肿了。”

　　一听庞红月赶往了海外，徐言长出了一口气。

　　“大哥和三娘也被带走了，那两个家伙苦劝也不走，直接被我以灵力禁锢，这下你该放心了。”庞少城嘿嘿一笑。

　　徐言点点头，不在多说，从新回到城头，来到斐老三身旁。

　　还以为徐言有何吩咐，斐老三立刻躬身听命，没等说话呢直接被扒拉到一旁。

　　嘭的一声，徐言拍了拍巨大的武神炮，嘴角扯出一丝冷笑。

　　神纹强者的恶战，他可不想插手，但是帮帮小忙却无妨，反正武神弹还剩下十几颗，用来招呼一番那个白头发老头好了。

　　别人看不清被风雪包裹的战场，徐言以左眼能看得清楚真切，尤其城外出现了一个巨大的深坑，正好用来轰杀，至于会不会误伤两位神纹，那就不是徐言去考虑的事了。

　　流转着星纹的左眼变得越来越亮，徐言的目光穿透了风雪，死死地盯住了白发老者。

　　哗啦！！！

　　天边，第四道恶浪终于汇聚而成，排山倒海一般拍来。

　　嘶……

　　引线同时被引燃，黑洞洞的炮口豁然一转，对准了地面上的大坑深处。

　　“王八哥，我来助你一臂之力！”

　　轰！！！！

　　随着徐言的冷喝，一团火光在炮口一闪而逝，火龙般冲出的武神炮带着恐怖的威能轰进了大坑深处，而后暴起了漫天的冰屑。

　　大坑里不仅飞溅起冰屑，还有着骂声传来。

　　“手黑的天门侯！”

　　“你要一锅端呐混小子！”


第861章 神纹之战（下）

　　武神弹炸不死妖王，这一点徐言心知肚明。

　　既然炸不死妖王，就炸不死神纹，千颗武神弹连百妖都没杀光，一颗的话就算轰在神纹脑袋上也应该死不了。

　　至于心狠手黑……

　　天门侯好像手就没白过，更没什么恻隐之心。

　　一炮下去，差点把王启何田给吓死，迎战第三位喀目，两人已然全力以赴，因为第三位喀目的实力远超无智与纪贤，稍有疏忽，后果不可设想。

　　不仅王启何田没想到有人炮轰神纹的战场，那位白发老者更没想到，堪堪挡住了一击，被轰得狼狈不堪。

　　趁着雪山喀目抵挡武神弹的机会，王启直接动用了最为强横的杀招。

　　整整十七件达到上品法宝的飞剑被催动而出，与那柄极品法宝飞剑一起组成了剑阵之势，就此困死了白发老者。

　　惊天的剑光当中，何田也拼命了，巨刀变幻成十丈大小，仿如开天的巨斧般斩落。

　　剑阵加上巨刀，还有两位神纹施展的巅峰法术，一时间大坑里变得雷火交加，剑气纵横，这还不算，城头上时而轰来的武神弹，堪称刁钻，时机掌握得极好，每次都能轰在白发老者即将施展秘法的关键时刻。

　　有徐言在一旁放冷箭，战场的局面立刻倒向两位神纹一方，最终在惊天的剑光当中，白发老者的身影暴起了一团血雾。

　　长笑声在冰窟中出现，下一刻老者的身上散发出阴冷而强大的气息，这股气息仿佛能冻裂金铁，带着不属于世间的力量。

　　轰！！！

　　巨大的轰鸣从冰窟中炸起，血染长袍的白发老者以奇异的力量震开了剑阵，挡下了刀光，冲出了大坑。

　　轰！！！

　　刚刚飞出冰窟，白发老者的面前一道火光冲来，最后这一记武神弹，徐言可等了好久，如今正是时候。

　　抬起大手，白发老者仅仅以肉身之力挡下了武神弹，但也被轰飞了百丈开外。

　　双手滴着鲜血，第三位喀目踉跄了几步终于站稳，缓缓抬头，望向了城头的方向。

　　目光掠过正邪元婴，越过无数虚丹，最后落在了武神炮附近的徐言身上，随后这位雪山最强的喀目居然轻笑了起来，笑容说不出的古怪，仿佛看到了心爱之物。

　　“既然你不来，老夫只好来找你。”

　　无人能听闻的声音，响起在徐言耳边。

　　“让你家主人来吧，我等着他。”徐言目光清冷地发出低语，他能确定对方可以听到。

　　“主人，会来的，在我死之后。”白发老者的笑容变得温和了起来，提及生死，这位喀目仿佛毫不在意。

　　“好啊，那你就去死吧！”徐言豁然瞪起双眼，死死地盯着远处的身影，心头的暴戾开始涌动。

　　呼！

　　白发老者没在开口，而是微笑着伸展开双手，猛地虚拍而下，一道道巨大的冰掌直奔城头！

　　这时候王启与何田已经飞出了冰窟，两人自然不会让对方攻击城头上的晚辈，于是何田催动巨刀抵挡冰掌，王启则发出一声呼哨。

　　嗖！

　　一道黑影出现在王启身旁，欺风犬爆发出惊人的速度，闪电般冲向白发老者。

　　“犬牙！”

　　王启的怒喝带着一股疯癫之意，欺风犬的速度太快，瞬息之间冲到了近前，同时一道冰掌横在欺风犬面前。

　　随着主人的号令，欺风犬速度不减，张口对着冰掌咬去，两根最为锋利的獠牙上闪烁起道道精芒。

　　咔嚓！！

　　犬牙之下，冰掌被咬碎，巨犬的獠牙迎头吞下。

　　灵兽虽然只有大妖程度，但是王启的这头欺风犬，还有着不为人知的一份绝杀，那就是两颗被炼制成上品法宝的狗牙！

　　面对着吞来的大嘴，白发老者头顶的尖角猛地流转起黑纹，瞬间扩大了数倍，仿如犀牛的独角。

　　咔嚓一声，不等狗牙落下，欺风犬的脑袋已经被独角贯穿，横死当场。

　　“剑起！！！”

　　欺风犬战死，但也完成了最后的任务，它的主人从犬背上飞身而起，十八道剑光再次笼罩了白发老者。

　　这一次王启彻底暴怒，灵兽被杀，他直接引动剑阵的最强姿态，下一刻原地出现了冲天的剑光，笼罩方圆千丈的范围。

　　“剑碎！！！”

　　怒吼中，惊天的轰鸣出现，剑阵完成了一次绝杀的同时，纷纷爆裂开来，除了第一柄极品法宝之外，十八柄达到上品的法宝尽数爆开！

　　狂暴的威能形成了圆环般的气浪，弥漫百里开外，城头上的众人衣衫被狂风吹得猎猎作响，一位位元婴强者全都心有余悸。

　　面对神纹的亡命出手，元婴将必死，即便是那位白发喀目，也未必能存活。

　　不等风暴停息，挡下冰掌的何田运起了全部的灵力，灌注法宝当中，就在城下暴喝出声。

　　“横刀！”

　　呼！！！

　　一柄巨刀被何田祭出，刀尖朝后，刀柄朝前，不像去杀敌，倒好像是扔了出去。

　　巨刀旋转着呼啸而去，在落入战场之前被王启一把掐住了刀柄，随后这位金钱宗太上长老的身影仿佛被巨刀带得飞了起来，在原地身形转动。

　　“九斩！”

　　咔嚓！！！

　　王启的暴喝中，旋转了九圈的巨刀同时爆发出九道强横的刀气，融合了两位神纹全部威能的一刀，直接将白发老者拦腰斩断！

　　这便是两派神纹强者所联手的最强一击……

　　横刀，九斩！

　　尸首两分的白发老者，在半空中暴起一片血雾，当老者的双眼流逝掉所有生机的瞬间，那两只苍老的手掌同时虚按而下，头顶的尖角化作两股玄奥的力量，在双手中形成了两只冰晶手掌。

　　一只手掌拍向王启，一只手掌拍向何田。

　　这两只冰掌远远没有之前的冰掌巨大，与凡人的手掌大小类似，可是其上蕴含的气息，连神纹都要惊惧。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　两声震天的轰鸣炸起，王启与何田的身影就此淹没在冰雪当中。

　　尸体落下，虽然双眼无神，生机尽失，但是老者的目光仍旧盯着一个方向。

　　在临死之前，他还在望着城头上的徐言，嘴角那份诡异的笑容也仿佛一直未变。

　　“很快，你会归于我主……”

　　来自冥冥中的低语，是生者最后的一句诅咒，落在徐言耳中，仿佛打破了一片平静的水面，勾动起更深的暴躁与悸动。


第862章 神纹重创

　　冷眼望向半空中跌落的尸体，徐言开始拼力压制着左眼的星纹，来自眼底的暴躁气息已经越来越烈。

　　当尸体落地，化为一片冰雪，耳中诅咒般的呢喃就此消散。

　　埋于心底的暴戾缓缓被压制了下去，强敌已死，再无半点生机。

　　雪山的第三位喀目战死，看似人族神纹大获全胜，然而恶战并未随着白发老者的陨落而结束，那两只晶莹如玉的冰掌成为了两位神纹的噩梦。

　　尸体掉落的同时，王启与何田也被冰掌击中，虽然尽了全力抵挡，那两只诡异的冰掌依然越过了层层防御，甚至透过了极品法宝与神纹强者的护体灵力，重重地按在了两人心口。

　　噗！！！

　　同时从两位神纹口中喷出的鲜血，高达丈许，随后是两声骇人的轰鸣。

　　王启的身体直接被砸入地底，看不到踪迹，何田的身影则被砸进了城墙，透城而过，从另一侧飞出了灵水城。

　　“太上长老！”

　　两派元婴与虚丹齐齐发出惊呼，任谁都能看得出来，两位神纹被那两只小小的冰掌重创。

　　以雁行天为首，正派一方的元婴纷纷跃入地面上的大坑，邪派元婴也立刻飞离了城头，追着飞出城后的太上而去。

　　惊天的一战，最终以惨烈收尾，远处的恶浪，宛如帷幕般呼啸而来。

　　城头之上，正邪两派的虚丹长老齐齐催动灵力，与一天前的元婴一样，要以灵力护住全城。

　　连宗门的神纹都拼命，这些虚丹长老已经不怕了，能与神纹并肩，死而无憾！

　　在第四道恶浪来临之前，正派元婴终于从深坑中飞了出来，雁行天与楚皇一左一右架着浑身是血的王启，飞上了城头。

　　看到太上长老出来，人们不等放心下来，立刻面露惊惧。

　　王启的心口处出现了一个手掌模样的大洞，从前胸直通后背，甚至能看见王启的心脉缓缓的跳动，雪山喀目的濒死一击，居然在神纹的身上留下一道透体之伤！

　　幸好那手掌的威能被王启拼命挡住了大半，将那冰晶手掌消耗成孩童的手掌大小，这才没拍碎心脉，几乎贴着心脉而过。

　　只要心脉没碎，神纹不会死，被扶上城头之际，王启立刻取出数种丹药，一口吞入，随后盘坐城头闭目不语，浑身的气息十分微弱。

　　这边金钱宗的太上被救了出来，何田由于飞出了城外，一众天鬼宗元婴正紧追而去。

　　咔嚓嚓。

　　刨冰声中，姜大川好不容易从冰层里把三十六路鬼使全给挖了出来，这群鬼使可没有他这种修为，一个个被冻得脸色发青，身子僵硬，仿如冰雕。

　　挖出最后一个鬼使，姜大川坐在冰层上喘着大气，翻起大眼盯着苍天，怒冲冲地自语着。

　　“贼老天，爷爷这次跟你耗上了，不除徐言，老子恶气难消，就算再大的霉运老子也不惧！”

　　嗖！！！

　　破空声由远及近，姜大川刚骂出口，顿时脸色一变，下意识地惊呼道：“又要倒霉！”

　　最近姜大川的运气极其不好，这次他决意与老天作对，终于引动起更加可怕的霉运。

　　一道黑影迎面袭来，姜大川猛地回头，就要抓起黑风剑抵挡，可是当他看出了那道黑影是个人，而且还是天鬼宗的神纹，他姜大川的师伯之后，这一剑是再也砍不出去。

　　毕竟是自己的长辈，姜大川再恨徐言，再怨师伯，也不能当真拔剑砍向何田。

　　出不了剑还是小事，姜大川发现飞来的是何田之后，他连躲避的机会都没有了。

　　先是龇牙咧嘴，探臂出拳，又觉得招式太狠，散拳成掌，最后发觉对方太胖，速度太快，自己未必接得住，只好改为双手抱头，可惜，抱头的动作还没做出来，炮弹般的何田已经到了。

　　轰！！！

　　以姜大川为首，加上被冻僵的三十六路鬼使，靶子一般给撞飞了出去，有一位直接飞起二十多丈，掉下来摔了个半死。

　　有这些人肉盾牌挡了一下，何田拼命抵挡的冰掌再次缩小了几分，最后印在他的心口，一样透体而过，只是十分细小，伤口犹如拇指。

　　噗地一口鲜血喷吐而出，何田直接被轰进了一座荒山，在荒山上砸出一片龟裂。

　　这座荒山距离灵水城已经百里开外！

　　“太上长老！”

　　一群天鬼宗殿主终于追了上了，看到砸入山腹的太上，一个个神色巨变。

　　龟裂的中心，何田忍着一口鲜血摆了摆手，一语不发跳上法宝，直奔灵水城。

　　他的伤势比起王启要轻了许多，这才能御剑而行，一众元婴殿主提心吊胆地跟了回去，没人敢开口询问。

　　等到了城头，何田以灵识感知了一番王启的伤势，沉沉地吐出一口气，提着的心终于放了下来。

　　虽说被重创，王启还死不了，有极品的灵丹辅助，很快能恢复灵力，至于伤势，已经不在这些神纹强者的考虑之内。

　　只要没死，再重的伤也不算什么。

　　哗啦！

　　这时候天空暗淡了下来，第四道恶浪终于落下，正邪两派的元婴再度合力，撑起灵力护罩，连何田也将一股灵力散开，护住了灵水城。

　　第四道恶浪与想象中的略有不同。

　　如果说从第一道恶浪开始，每天的一道恶浪不论距离还是威力都在倍增，而第四道恶浪的威力，比起第三道居然只强出不多。

　　虽然来势汹汹，但是聚集元婴与所有虚丹的力量完全可以挡住。

　　只要挡下浪头，剩下的大水能冲毁村庄，却冲不毁大普腹地那些大城的城墙。

　　面对着第四道恶浪，眼见两位神纹身负重创，徐言直接放出了千眼王蛇，命其协助抵挡恶浪，他自己更动用出全部的灵力与其他元婴一起撑出巨大的护罩。

　　大妖的气息波动而起，随着千眼王蛇出现的，还有一个独臂壮汉和一头巨大的青蟹。

　　为了多些助力，徐言不仅放出了王蛇，连海大钳和小青也被放了出来，妖灵的能力与虚丹一样，在这种浩劫面前，能多一份助力也好。

　　威风凛凛的海大钳，这一次登场的姿态极其霸道，双脚踩着小青的蟹壳，一副高高在上的模样。

　　其实他之前是在池塘里拿小青撒气来着，在外面他海大钳什么也不是，可是在千机府里，只要徐言不回来，他海大钳就可以称王称霸，即便是小青也要受他海大钳的气。

　　当然了，那头吓人的王蛇，海大钳可不敢惹。


第863章 妖王的呼唤

　　正在千机府的池塘里踩着小青的时候，海大钳觉得眼前一黑，下一刻他惊喜地发现自己离开了千机府。

　　这还不算，当看到迎面拍来的大浪，海大钳还以为自己回归了大海，不等他高兴立刻感受到身边左右全是元婴与虚丹的气息，偷眼一看差点没把他吓死。

　　十几位元婴，上百人族虚丹，海大钳吓得哧溜一声从蟹壳上滑了下来。

　　“挡水。”

　　身旁传来一声冷漠的吩咐，不用看就知道是鬼面的命令，海大钳急忙点头称是，直接动用天赋之力，挥舞着仅剩的一只蟹螯，帮着人族抵挡恶浪。

　　其实海大钳挺倒霉的，刚到天南，还没见过天南什么样呢，直接面对了千年浩劫。

　　不过海大钳的霉运至少有个限度，不像鬼使之首，连番的霉运堪称不绝不断，也就是姜大川，换个人不死也得崩溃。

　　被何田砸出的山腹龟裂处，一片碎石脱落，现出了龟裂中心的一个人影。

　　直接被何田砸飞的姜大川，不仅承受了何田身上的巨力，还挨了一记透过何田心口的那道冰掌。

　　人家太上长老与一群元婴殿主飞走了，留下姜大川在山腹当中无人过问，其实怪不得别人，他在何田的身后，完全镶进了山腹，何田将全部的心力都放在冰掌上，根本没发现背后有个人肉靠垫。

　　“倒死霉啊……”

　　充满悲意的低吟，带着凄苦与无奈，但是很快，姜大川就高兴了起来。

　　透过何田的冰掌，只剩下小小的一丝，而姜大川的心口位置，已经被这股雪山强者的重击触碰。

　　他的心口处出现了一道小小的伤口，甚至能在伤口中看到森白的胸骨，但是冰掌最后的力量居然消散在胸骨之前，姜大川的心脉丝毫无损！

　　一点透骨之伤而已，对于鬼使之首来说不算什么，发现伤口处的奇异与幸运，姜大川仰天狂笑。

　　就差那么一丝，他姜大川将死于非命！

　　“霉运尽了……霉运尽了！哈哈哈哈！老子也该转运了吧！！”

　　哗！！！

　　刚刚狞笑而起，刚刚钻出龟裂的山腹，刚刚觉得霉运散尽，铺天盖地而来的恶浪直接将这座荒山淹没。

　　“我去……”

　　去他娘已经喊不出来了，姜大川的身影就此消失在茫茫大水当中。

　　从通天河真正的泛滥开始，已经到了第四天的时间，来自天河的恶浪，将整个晴州大地震动，但凡栖息在地面的生灵，无论人族还是妖族，都能感受到末日来临般的气息。

　　不仅大地震动了四次，整个晴州的天空几乎遍布水汽，日月变得无光，看起来模模糊糊很不真实。

　　“到底还是来了……千年浩劫……”

　　天北，直冲云霄的石头山上，年迈苍苍的风婆婆站在风中，面朝着大河的方向，浑浊的双眼变得越来越亮。

　　“起风喽……”

　　“上山喽……”

　　从石头山上传来的呼唤，包裹着妖王强者的气息，传遍了四方，一直传到万里开外。

　　极远处，长龙般的队伍已然歪歪斜斜，逃难的天北人族一个个脸色苍白，双眼无神。

　　长久的跋涉，几乎磨灭了这些凡人的生机，若非有斩妖盟的人一路护送，恐怕这些凡人早就崩溃甚至死去。

　　队伍的最前方，费老的脸色阴沉如水。

　　四天前他就知道巨浪的出现，可是距离石头山所在的神木峡还有很远。

　　身为元婴，费老可以很快抵达圣地石头山，但他放不下身后的这些凡人，只能与斩妖盟的元老一路护送。

　　“听，有人在喊什么？”平叔走着走着，耳朵动了动，道：“起风，上山？”

　　“圣地妖王的呼唤……”费老停下脚步，仰望着远处的天边，自语道：“浩劫来了，徐言没说错……走，快走！”

　　回身对着长龙般的队伍，费老大声的催促了起来，随后祭出飞剑，将附近的几个凡人孩童抱在怀里，直接御剑飞往远处。

　　看到费老带着几个孩子先走，身后的凡人先是愣了愣，紧接着将更多的孩童推了出来，那些孩子的家人双眼含泪，期待着这些斩妖盟的强者能将孩子们带走。

　　哪怕将这些孩子带到离着石头山近些的地方，活着的机会就能多些。

　　斩妖盟的人纷纷架起剑光，将年岁最小的孩童们送往神木峡，而后在返回，如此往复不断。

　　平常空寂的神木峡，变得热闹了起来，不仅斩妖盟的人送来了很多人族孩童，一些妖物与野兽也从四面八方汇聚而来。

　　在天威浩劫之下，无论是人族孩童，还是妖族的妖灵，在此时相安无事，抵达神木峡的生灵全都在奔跑着，朝着峡谷深处的高山奔跑。

　　只要跑上那座高山，才有一丝存活的机会。

　　跑不上去，只能被大水淹没。

　　天南，远离了大普的庞红月，带着大哥庞少伟与梅三娘，一语不发地闷头赶路。

　　这几天庞红月的心神越发震荡。

　　母亲的真假，夫君的离去，二哥去助战，还有毫无线索的父亲，这些接撞而至经历，形成了一种大起大落的心境，对于心神最为损耗。

　　好在庞红月极其坚强，一路上强忍着心神的震动，直奔海外。

　　只要将大哥和三娘带到海岛，她就要返回灵水城，因为她的夫君还在浩劫当中，不知能否脱困。

　　飞出了大普，飞过山峦平原，庞红月渐渐接近了大海，然而当她途径蓝羽国的时候，忽然发现了一道熟悉的身影。

　　那是位枯瘦的老人，拄着一根树枝当做拐杖，艰难跋涉在荒山深处。

　　“爹！”

　　刚刚越过这座荒山，庞红月豁然止住了剑光，眼前的枯瘦老人，正是她多年未见的父亲，庞万里。

　　急急落下剑光，庞红月搀扶住父亲枯瘦的手臂，两行清泪无声留下。

　　当年身形高大，气色极好的父亲，现在骨瘦如柴，脸上充满了死气，仿佛被抽去了全部生机。

　　“月儿……”

　　跋涉了多日，连蓝羽国都没有走出去的庞万里，心头越发焦急，他被困了太久，灵气尽失，只能靠着执念坚持着走向大普，没想到在荒山里居然遇到了自己的女儿。

　　“没事就好，没事就好……”

　　庞万里长长地呼出一口气，跌坐在地，他太累了，恨不得就此睡去永不醒来，但是这位家主仍旧挣扎着保持着清醒。

　　“爹，我看到娘亲了，她……”庞红月痛苦地掩住了口，抽泣着说道：“她被徐言杀了……”

　　“杀了……”庞万里的目光中多出了几分神采，沙哑道：“丫头，那不是你娘，那是一头大妖，一头披着你娘面皮的大妖啊！”


第864章 恶战再临

　　庞万里一句大妖之说，听得庞红月豁然一怔。

　　很快，从父亲的口中，庞红月得知了这二十年来，囚禁父亲的人居然就是那个被她称为母亲的女人。

　　之前还有些不愿相信，如今庞万里亲口所言，庞红月终于知道错怪了夫君。

　　徐言能看出大妖，而她庞红月却看不出来。

　　悔恨不已的庞红月，此时万般难过，强忍着更加震动的心神，将父亲扶上了飞剑，载着三人急急赶赴海外。

　　蓝羽国距离海岸已经不远，不到一天的时间，庞红月抵达了海滩。

　　服下丹药的庞万里，变得精神了许多，至少没有了性命之忧，寻到宗门留守在海岸的弟子，庞红月将父亲和大哥还有梅三娘交给了金钱宗门人。

　　看着亲人乘船远去，庞红月的身影晃动了一下，踉跄着险些栽倒。

　　一口淤血溢出嘴角，在沙滩上留下触目惊心的殷红。

　　经历了大喜大悲，大起大落，庞红月终于被此时的追悔伤及了心神。

　　心伤最为难愈。

　　海边，一身红衣的女子取出了小巧的封魂晶。

　　将封魂晶拿在手里，对着天边升起的朦胧弯月，庞红月看到了封魂晶中游走的三道残魂。

　　一鹤，一貂，一蛇。

　　当她看到四大家族的三道大妖残魂之际，白皙的脖颈间出现了一点荧光。

　　吊坠上的鹰魂，被三道残魂所唤醒，仿佛在发出欢快的鸣叫，下一刻，封魂晶中的三魂纷纷遁出，融入了庞红月脖颈上的吊坠当中。

　　四道不同的光华，在夜幕中闪烁，红衣的女子缓缓坐在沙滩上，抱着双膝，望着头顶的弯月，眼中的神采渐渐消失，取而代之的，是一种怪异的复杂神色。

　　仿佛在欣喜，也仿佛在苦楚，一股跨越了千年的思念之意，在夜幕里升腾，盘绕，汇聚……

　　心神的巨震，随着四魂的聚集平复了下来，却由此开启了一份深埋在心灵深处的陌生记忆，此时的庞红月，整个人的气息变得与众不同了起来，好像换了一个人，就那么默默的坐在沙滩上，不言不语，不哭不笑，仰头望着明月……

　　大普，灵水城。

　　随着第四道巨浪化作无尽的大水，咆哮的通天河仿佛安静了几分。

　　第三位堪比神纹的雪山喀目死去，蛮族也就此失去了踪迹，城外除了汪洋，再也看不到其他景致。

　　城头上，两位神纹依旧在盘膝恢复。

　　何田的伤势不重，不过王启可伤得不轻，透体而过的冰掌留下了恐怖的伤势，在极品灵丹的药效之下都极难愈合。

　　也就是神纹修为，换成元婴的话，就算有再好的灵丹，一样会毙命当场。

　　大半天的时间，何田睁开双眼，肥胖的身影站了起来，王启则取出三枚小巧的果实，张口服下。

　　王启吞吃的果实，徐言认得，正是玲珑果，也就是延寿丹，只不过是普通的而已，不是极品。

　　三颗灵果入腹，王启心口的伤势开始更快的愈合，不惜耗费延寿丹来疗伤，看来神纹强者的确是没办法了。

　　好在玲珑果的药效十分惊人，很快王启睁开眼。

　　起身望向城外，王启的脸色十分苍白，他的伤势仅仅被压制，根本没有痊愈。

　　“太上长老伤势太重，我们是不是应该离开了。”诸葛俊雄看着王启的伤势，自己都觉得疼，在一旁劝说了一句。

　　王启摆摆手，没说什么，目光始终盯着远处。

　　“就快第五天了，还会有什么呢……”王启轻声自语着。

　　“如果只有恶浪，那么这场浩劫凭我们两个也能挡得住。”何田皱眉说道：“一个雪山喀目，远远达不到浩劫的程度，不会是他。”

　　“两个神纹就能挡得住的，当然不会是灭世的浩劫，等等看吧……”王启咳嗽了一声，站在城头闭起了双眼。

　　神纹强者的凝重，感染了周围所有的修士，连徐言也一样。

　　之前那场惊天动地的神纹之战，在徐言看来已经足够惊人，然而除了漫天的大水，风婆婆叮嘱的那种怪物，还从未出现。

　　第五天的时候，城外的水面上出现了一道道漩涡，更多的蛮将浮出了水面。

　　足足上百名蛮将的出现，带着恐怖的气息，而且这些蛮将多了坐骑，正是当年出现在灵水城的那种长毛巨兽。

　　长毛拖地，不断的滚落着水珠，看不清这些巨兽的头脸，只能隐约从头部的长毛里看到两只猩红的眼睛。

　　堪比百妖的蛮将，一旦浮出水面立刻冲杀而来，在长毛巨兽的脚下，水面再度冰封。

　　城头上无人说话，因为两位神纹矗立不动。

　　神纹不动，预示着坚守，于是元婴与虚丹修士纷纷祭出飞剑，掐动法决。

　　恶战再临！

　　哗啦！！！

　　正午时分，第五道恶浪从大河中拍来，十万里之内沦为泽国，灵水城外的恶战，持续了整整一天，直到日落时分才结束。

　　有两位神纹坐镇，百名蛮将还攻不上城头，可是当蛮将被击杀，一轮大日即将落入西山的时候，远处的大河里发生了异象。

　　首先是一股怪异的吼声出现，而后天边泛起了一层薄纱般的雾气，西斜的大日变得更加模糊。

　　薄纱般的雾气非水气，而是一股气息，一股来自恶兽的冲天煞气！

　　煞气出现了实质，这种异象不仅让雁行天等元婴强者目露惊骇，连王启与何田两位神纹都变得脸色发青。

　　落日的余晖中，三道模糊的轮廓从大河中爬出，仿如三座巨山般立于河岸。

　　骇人的吼声，便来自那道轮廓，除了徐言的左眼，能看得清的，只有天南的两位神纹。

　　在徐言的目光当中，他看到了三条恶龙般的巨兽，头部没有鼻眼，只有一张黑洞洞的大口，口中遍布着石林般的獠牙。

　　这三头恶兽自少有十丈粗细，形似长蛇，比起千眼王蛇巨大了几十倍，尾部不知多长，留在大河当中，浑身遍布着漆黑的鳞片，那些鳞片在落日的余晖中散发起冰冷慑人的寒光。

　　三头恐怖的恶兽出现，不仅带来了骇人的吼声与实质般的煞气，还有三股令城头上所有人都觉得绝望的气息。

　　那是三道不弱于神纹的威压！


第865章 河母

　　爬出通天河的异兽，带着不弱于妖王的威压，冲天的煞气仿佛将落日驱逐，很快，天边变得一片黑暗。

　　“果然，雪山下的怪物，还是爬出来了……”王启轻叹了一声。

　　“看来天北的那个老太婆所言不虚，千年浩劫的真相，不是大水，而是异兽。”何田的声音低沉而无奈，他口中的老太婆，指的是风婆婆。

　　“不仅天南出现异兽，天北也应该一样，蛮族果然是邪恶的异族啊。”王启苦笑着摇了摇头，抬起手，手中正抓着一根小小的肉角。

　　那是纪贤头顶的肉角，被两位神纹直接拔了出来。

　　“它们的气息一样，来自同一个地方。”王启望向远处的黑暗，轻声自语。

　　“非人非妖，只能是魔之一族。”何田沉声一叹，道：“千年浩劫，恐怕挡不住了……”

　　“三只爬虫而已，你们不挡，我来挡！”

　　两人的身后，一袭白袍被狂风吹动，猎猎作响。

　　楚白倒提着惊雷剑，望向城外，冷声说道：“两位人族神纹，被三头爬虫逼退，你们真是人间至强？”

　　“我们伤得不轻，你楚白袍如果能挡下一头异兽，我们舍命陪君子又何妨？”何田瞥了眼楚白，哼了声说道。

　　楚白可不是天鬼宗的人，何田更看不惯楚白这种张狂。

　　“好啊！”楚白大笑了起来，喝道：“我楚白一生，无论面对何种险境，从未退过一步，如今为天南人族，拼死一战又算得了什么？一头堪比妖王的恶兽而已，交给我了！”

　　楚白只是元婴，他如果决意去战堪比妖王与神纹的异兽，下场将不言而喻。

　　镇山王必然会战死在灵水城下！

　　“连个小辈都不如，哎，看来我们真是老喽……”王启带着苦涩的笑容，双眼中出现了道道精芒，道：“不试一试，不甘心啊，趁着还没入土，那就会一会雪山的异兽吧。”

　　“你的伤……”何田皱眉说道。

　　“无妨，对上一个妖王程度的异兽还不算难事，只不过一个楚白可不行，去了只是送死。”王启回头环顾着周围的元婴，没在开口。

　　“行天愿追随太上长老！”雁行天不在躬身，而是抱拳低喝，目光中充满了死战的决然。

　　“弟子追随师尊！”寒千雪的俏脸上浮现起凝重之色。

　　“愿追随太上长老！”

　　更多的声音从周围出现，金钱宗的元婴与虚丹都在大声的低吼。

　　“为我人族而战！！！”

　　不仅金钱宗，天鬼宗的元婴殿主与虚丹一样发出怒吼。

　　相对于燃烧在元婴与虚丹心头的战意，一旁的徐言始终在沉默不语，眉峰紧锁，双眼盯着远处的黑暗。

　　日以落，月刚升，天地间一片朦胧，在这种黑暗里，神纹也很难看到远在万里开外的通天河岸。

　　只有徐言，以左眼看到了一些不同的景象。

　　“第四头恶兽……”

　　周围的振臂高呼，将徐言的低语淹没，但是王启与何田明显为之一怔。

　　“又爬出来一头？”王启惊讶地追问。

　　“你看到了什么？”何田神色巨变。

　　“出现了第四头恶兽。”

　　徐言沉声说出这一句，周围的高呼声与刚刚聚集起来的士气，顷刻坍塌！

　　河边爬出的异兽很大，但是速度并不快，正在缓慢的逼近灵水城，可是第四头异兽的出现，将如今的局面彻底打破。

　　或许王启与何田能挡得住两头堪比妖王神纹的异兽，剩下的元婴加上虚丹能勉强拖住一头，但是局势仍旧不容乐观，伤亡将达到一种惨烈的程度，胜负更无人可知。

　　然而第四头异兽的出现，将人族一方的希望就此破灭，哪怕所有人都去拼命，结局也将以失败告终。

　　“传说，难道是真的……”何田的胖脸上再无血色。

　　“河母，灭世……”王启的目光中现出了一丝绝望。

　　古老的修行界，流传着一份传说，这份传说很多人都知道，但是仅仅有一半广为流传，剩下的一半，只有神纹才听说过，连元婴都毫无所知。

　　天河之水，天上来，河母翻身，仙成骸……

　　传说通天河里，存在着一位河母，当河母翻身走出河岸，天下归墟，仙神成骸！

　　王启与何田很多年前就听说过这份来自先辈的传说，但是终究没人见过河母的真容，更没人知道河母为何要翻身，直到如今，王启与何田终于知道河母翻身，便是千年浩劫。

　　“河母？”

　　徐言望向远处的目光变得冰冷了起来，低吟道：“天地无母，江海无母，通天河也该无母，一只怪物，称什么母！”

　　其实徐言本想说自己也无母，只是没有说出而已，当他听闻了河母二字，心底的暴戾再度被勾动。

　　即便存在河母，也该掌控大河，哺育天下生灵，为了灭世而来的河母，不配称母。

　　“第四头异兽，我来对付。”

　　低语中，清秀的脸庞被一张阴森的面甲遮蔽，背后探出一对巨翅，鬼面之容，从新出现。

　　“你确定能挡住堪比妖王的异兽？”王启惊疑不定地说道。

　　“或许有机会……”何田沉声低语：“无智死于言哥儿之手。”

　　“如此甚好！”王启抬起大手，指向远处的黑暗，洒然笑道：“无需死斗，拖住一头即可，我与何田会尽力斩杀两头，不就是堪比妖王的异兽么，天北的妖王不少，今天不让你们见识见识神纹之力，你们还真以为天南的神纹怕了那群妖王！”

　　“我去布阵，战场就在城外百里！”

　　何田一句低喝，当先飞出城外，仿佛跨越了虚空，再出现已经到了百里开外。

　　以百里方圆为战场，这是神纹定下的范围，可想而知接下来的恶战将成为修行界有史以来最为浩大，也最为惨烈的一次。

　　随着何田的布置，一座庞大的法阵出现在城外，阵法由数量繁多的法器所组成，阵眼为三十六件低阶法宝，这种威能的法阵，元婴入之必死。

　　何田布阵，王启也没闲着，他此时取出了九枚铜钱，抓在手里不舍地看来看去。

　　“神算子，这是要算算胜负之数么。”徐言看到王启拿出铜钱，顿时没好气地说道。

　　“不算啦，天命算不透。”王启苦笑了一声，道：“师尊的遗物，看两眼，说不定再也看不到了。”

　　“王八哥这是要吩咐身后事了？”徐言被对方的话语震撼，神纹决定拼死一战，这种决然并不多见。

　　“言哥儿，你这人哪都好，就是嘴不好。”王启撇着嘴说道：“看不到的是这些特殊类的法宝，用一件少一件，什么身后事，我还没活够呢！”


第866章 迎战浩劫（上）

　　“真能拖住一头妖王程度的异兽？”

　　王启已经没心思与徐言斗口了，沉声道：“言哥儿，别逞强。”

　　“试试才知道。”

　　徐言也变得凝重了起来，沉吟了稍许，道：“王八哥，蛮族当真是魔族么，河母难道也与魔族有关？”

　　“雪山蛮族，绝非人类，更不是妖族，这一点我们已经能断定。”

　　说话间王启抬起手，手中的肉角散发着阴森的气息。

　　“纪贤头顶生角，无智也一样，一旦他们生出肉角，即可获得瞬间的神纹力量。”看着手中的肉角，王启沉声道：“人族不会生角，有角的妖族均为天生而来，这种后天生出的怪角，有着不同于妖人两族的气息，之前我们只是怀疑，现在能确定，蛮族，应该就是魔族。”

　　听到王启的讲述，徐言半晌无言。

　　“魔族，会不会为了寻找什么东西，不惜毁灭整个晴州……”

　　徐言摇了摇头，将这份来自无智的隐秘埋在了心底。

　　并非徐言不愿说出真相，而是他根本无法理解这种宁愿灭世，也要找到某个人的举动，他更不知道如何去面对这场有可能因他一人而引起的天下浩劫。

　　百妖当时在河边的诅咒，遥遥响起在耳畔。

　　亿万生灵涂炭，只因你徐言一人！

　　不可能……

　　挥散了心头的烦躁，徐言的目光变得冷静了下来，远处爬来的异兽，已经越来越近，距离灵水城，只剩千里之遥。

　　异兽爬得不快，但是方向始终朝着灵水城而来，月上中天之际，王启的身影飞出了城头。

　　“迎战吧……”瘦削的太上长老，带着一股决然之意，九枚古怪的铜钱漂浮在身外，连成了一串。

　　“迎战浩劫！！！”

　　背对着众人的王启，发出了一声怒吼，这场不知结局的恶战，神算子没去掐算，关乎天南所有人族的浩劫，即便算出结局又能如何？

　　既然决定去挡一挡，那就拼尽全力，不问结局！

　　一道道身影随着神纹飞出城外，就在何田布下的大阵四周，来自正邪两派的所有修士分列开来。

　　雁行天手持金色的长剑，目光清冷。

　　楚苍海长眉摆动，双眼如电。

　　寒千雪神色清冷，双手环绕着风雷之力。

　　诸葛俊雄的背后悬浮着一柄柄森然长剑，杀气冲天。

　　楚白站在所有元婴强者的最前方，一身白袍猎猎作响，面对着惊天浩劫，镇山王洒然长啸，惊雷剑发出耀眼的剑光。

　　天鬼宗的诸位殿主也不势弱，纷纷催动出最为拿手的招式，有人祭出刀剑法宝，有人运转玄奥的符箓，还有人提前掐动起繁复的法决，不知在准备着何种惊人的法术。

　　元婴已然全力以赴，身后的虚丹长老更是面露决然，或许这一战之后他们不再活着，但是与元婴神纹并肩，足以名传千古！

　　“河母……”

　　低语中，徐言背后的巨翅开始微微震动，左眼中星芒流转，蛟牙与虎骨盘踞两侧。

　　这一次，徐言要独自面对一头堪比神纹与妖王的恐怖异兽，但他毫无惧意。

　　气息仍旧是虚丹，但是气势已经超越了元婴，即将爆发的力量，直逼神纹！

　　四头恐怖的异兽已经出现在众人近前，离着近才能看清，这种异兽竟然可怕到一种骇人的程度，不仅气息强横，那张十丈开外的大口仿如黑洞，其内森白而细密的獠牙成千上万，组成了一种隧洞般的死亡之口。

　　吼！！！！

　　令人压抑的咆哮，同时从四张大口中传来，随着咆哮而来的，还有一股腥臭之气。

　　嗖！

　　一道身影第一个冲了出去，徐言一马当先冲向最右侧的异兽。

　　因为他已经答应了两位神纹，自己会拖住一头异兽，如果拖不住，那么这场恶战将顷刻间结束，人族一方恐怕剩不下几个活口。

　　除了两位神纹，连元婴修士都未必能逃过妖王般的异兽之口。

　　看到徐言动了，何田直接催动起大阵，困住了左侧第一头异兽，而王启则飞身而起，催动一枚铜钱砸向第二头。

　　楚白汇聚了多时的惊雷剑，就此轰然斩落，惊天的雷光带着呼啸的剑气直奔第三头异兽，与此同时，雁行天等人纷纷催动出飞剑，同时攻向第三头异兽。

　　人族一方，在按照着之前的决定画出了战场，然而一旦交手，人们才知道这种被称之为河母的异兽究竟有多可怕。

　　何田催动的大阵很快发出吱呀的裂响，即将被撑破。

　　王启飞出的一枚铜钱，没入异兽大口之后发出了一声惊天巨响，这种只能催动一次的法宝十分特殊，是王启的师尊所传，只有九枚，每一枚铜钱都能发挥出一次超越极品法宝的威能，随后会彻底碎裂。

　　那九枚铜钱，是王启用来卜卦之物，从未用来对敌，若非决死之战，他根本不会动用。

　　用一枚就少一枚的铜钱，并未炸死异兽，反而激发了异兽的凶性，恐怖的大嘴呼啸吞来，险些将王启一口咬中。

　　两位神纹对战异兽明显十分吃力，而元婴与虚丹的战场上，只能以惨烈来形容。

　　刚一接触，立刻有十几位虚丹在顷刻之间被吞没，天鬼宗的一位殿主一条胳膊已经被扯了下去，面对着无数飞剑的猛攻，异兽根本毫不在乎，大口吞吐之间，出现了瘴气，一旦沾染，虚丹顷刻而亡！

　　动静最大的，还不是元婴与虚丹的战场，而是最右方，被徐言引出了数十里之外的第四头异兽。

　　八道龙卷飓风与炎火之龙齐齐出现，不仅如此，几十头大妖炼魂与千眼王蛇亡命地扑杀着异兽的本体，蛇牙如刀，但是扎不透异兽身上的巨大鳞片。

　　“阵起……诛妖！”

　　随着徐言的暴喝，上百道剑光浮现而出，巅峰的法术加上诛妖剑阵，数十蛮将都无法抵挡，却挡不住异兽半步。

　　吼！

　　黑洞般的大口，一口咬碎了数十飞剑，险些将徐言吞没，仗着裂风之翅，徐言的身形才能如此灵活，避开了一次吞杀。

　　“虎骨！”怒喝中刀光闪闪，直接从异兽的牙缝中没入。

　　“爆！！！”

　　轰隆隆！！！

　　虎骨长刀被徐言决意引爆，在异兽口中炸起了一片气浪，异兽口中有两颗獠牙的尖端就此碎裂了开来。


第867章 迎战浩劫（中）

　　一件法宝，换来了异兽两颗细牙。

　　还不是整颗，而是牙尖的一点碎裂，如此强悍的异兽，比起妖王都要可怕！

　　河母之说，言不虚传。

　　失去虎骨长刀，徐言看都没看一眼，双翅一震冲天而起，身后的大口呼啸着吞来。

　　仰天而起的巨口，宛若一片吞天的黑洞，势如排山，紧随而至，就跟在徐言身后不足十丈的地方。

　　远远看去，第四头异兽与徐言的这处战场，除了惊天的火光与龙卷之外，还有一座高山拔地而起，山峦笔直，瞬息长起千丈，咔嚓的咬合声听得人头皮发麻。

　　从龙卷火焰中冲出的异兽，浑身带着火光，轻易撕裂了八风破与炎火龙两道巅峰法术，然而徐言在避开一次咬杀之后，仍旧向着高空冲去。

　　当异兽来临的同时，徐言也发现了一个不同寻常的地方，那就是这四头异兽的身体，狭长得诡异无比。

　　头部爬到了灵水城下，而身体居然还留在万里开外的通天河里！

　　身长万里，这种诡异的现象连两位神纹都无法理解，犹如四头恶龙的异兽，居然连尾巴都看不到，如果当真现出全部的本体，或许会更加可怕。

　　发现了这一点，徐言不但不惊，反而想到了一种对付异兽的好办法。

　　趁着异兽的尾巴还在通天河，只要将其打上几个死结，就有几乎让这种异兽自己勒死自己！

　　呼！

　　裂空声炸起，徐言在半空的身影猛地飞向一侧，身后冲来的大口也随之转向，距离被拉得越来越近。

　　嗖！嗖！嗖！

　　空气中传来了急转之后的，由羽翅所划出的脆响，徐言的身影变得模糊了起来，犹如穿针引线，裂风甲被他催动到极致，速度忽快忽慢。

　　身后的大口始终紧追不舍，在半空中转了一道又一道的弯路。

　　如果此时从地面上看去，这头异兽的脖子正在打结，而且不是一个，而是几十个死结！

　　嘎吱吱，鳞片互相摩擦勒死的响声传来，绕过最后一个弯，徐言再度冲天而起，双手连动，手中雷光闪闪。

　　轰隆隆！！！

　　一道道巨大的雷矛从天而降，对着身后吞来的大口，徐言动用了全部的灵力。

　　雷电法术被催动出巅峰的形态，漫天的雷矛最后凝聚出一道数丈大小的雷柱，迎头落下，直接冲进了异兽的大口。

　　轰鸣声不绝不断，身上出现了几十个死结的异兽，终于无法冲上高空，被这道恐怖的雷柱轰落。

　　第四头异兽被轰落地面，另外三头异兽也迎来了人族修士的拼死轰击。

　　冲破大阵的第一头异兽，对上了何田催动的百鬼夜行，百只大妖程度的炼魂不计代价地冲杀，其中还隐藏着一个人形的元婴之体，正是天鬼宗的天鬼。

　　直接催动出天鬼临世，何田算是动用了全力。

　　第二头异兽则遭遇了铜钱的连番轰杀，九枚铜钱已经被王启耗费过半，虽然一枚铜钱的威力不足以击杀异兽，但是九道超越极品法宝的轰杀，连妖王也撑不住。

　　对战雪山喀目的时候，两位神纹看似动用了全力，但是仍旧留着一些杀招没用，可是如今面临着异兽河母，王启与何田再也无法保留分毫。

　　只有尽快击杀两头异兽，才有机会获胜，因为元婴与虚丹缠住的第三头恶兽，此时已经吞没了一位元婴强者！

　　天鬼宗一位殿主躲避不及，整个人被吞没，随后再无踪迹。

　　元婴一旦陨落，带来的打击堪称巨大，面对死亡的恐惧，元婴以下的修士很难再升起斗志，若非楚白袍不要命的猛攻，身后的那些虚丹恐怕都要站不稳。

　　妖王程度的威压，元婴还能抵挡，但是虚丹修士则无比吃力。

　　艰难的恶战，在夜幕中持续，看不到希望，也看不到生机，支撑这些修士的信念只有一个，那就是迎战浩劫！

　　远处的轰鸣，将三处战场的人们惊动，徐言已经轰倒了第四头恶兽，更将异兽的身体缠出了几十个死结，如果这头异兽再想吞杀，只能先勒死自己。

　　看到徐言的办法奏效，楚白立刻眼前一亮，王启与何田一样大喜过望。

　　如果真能让异兽自行缠死，不仅会避免大量的伤亡，还能就此一鼓作气，战败河母！

　　欣喜才刚刚在人们的心头出现，就被徐言的怒喝声打断。

　　在徐言刚刚落地，正要查看异兽是否还能行动之际，看似被缠死的异兽，忽然张开大口，猛地吞了过来。

　　异兽身上的几十个死结，扭曲了一下，随后沉入体表，在外面看来毫无伤势。

　　这种异兽居然不怕打结，而且能轻易将身体上的死结复原！

　　打结的方法变得无用，徐言也因此险些被吞入巨口，当他疲于躲避之际，一道黑影从城头冲来。

　　小黑在之前并未参战，被徐言留在城头，如今看到主人遇险，这头黑猪直接跃出城头，在冰面上四爪如飞，冲向第四头恶兽。

　　“小黑！”

　　徐言感知到了逼近的黑影，神色微微一变。

　　小黑的气息算不得强大，而这头堪比妖王的异兽，明显极难对付，连千眼王蛇都只敢游走在战场外围，寻找时机，小黑一旦傻兮兮地冲进异兽嘴里，岂不是没命了。

　　本想喝退小黑，没成想黑猪的速度太快，已经到了近前。

　　呼噜噜！

　　仍旧是猪叫声，只是獠牙上凶光闪闪。

　　咔嚓！

　　黑猪张嘴，一口咬在了异兽的身上，磨盘大小的鳞片上，多出了两个血洞。

　　连法宝都不惧的一身鳞片，居然被一头猪给一口咬穿！

　　愤怒的咆哮凭空炸起，异兽黑洞般的大口放弃了追杀徐言，扭头对着黑猪吞来。

　　咔嚓！

　　不等异兽的大口吞下，看到时机的徐言直接将法宝蛟牙刺进了巨兽脖子上的鳞片当中，立刻有血迹顺着异兽的脖子滴落。

　　蹬！蹬！蹬！

　　身形翻转，徐言落在了异兽的背上，几步冲到异兽头顶，抡起双拳砸了下去。

　　轰的一声，万斤巨力之下，这头异兽高昂的头颅猛地下沉了数丈。

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的猛击，徐言拳似流星，直接将异兽的脑袋打落地面，砸进冰中。

　　被伤到本体的异兽，终于暴怒，巨大的身体忽然弓起，随后砸落，竟是以身体带动头部，形如链子锤一样。

　　恐怖的大嘴一次次吞下，徐言左躲右闪，身边出现了一个个大洞，小黑也被甩飞了出去，战局一时间呈现出绝险之态。


第868章 迎战浩劫（下）

　　距离徐言这处战场附近，千眼王蛇无声无息地快速爬行。

　　寻找时机，是徐言留给这条王蛇的命令，至于趴在王蛇背上的海大钳，则无人过问。

　　“蛇老大，我们离远点，离远点啊，太危险啦！”

　　海大钳死死地抓着王蛇，还不敢大声，生怕鬼面听到，只好压低了声音劝说这头王蛇。

　　他现在的处境有些不上不下，王蛇速度太快，离着恶兽又不远，海大钳不敢自己逃跑，他怕那头恶兽一口把自己吞了，又不敢上前去帮忙。

　　那可是堪比妖王与神纹的恶兽，一只妖灵程度的螃蟹，冲上去给人家塞牙缝么。

　　“别、别、别过去啊蛇老大，我们斗不过！”

　　发现王蛇有着冲进战场的趋势，海大钳急忙改口劝道：“稳住蛇老大，千万别冲动，我们是累赘，是鬼面长老的累赘，冲上去说不定直接被吃掉，害得长老心伤，你想啊，长老一伤心，就会出现破绽，到时候处境岂不是更危险了？”

　　也不管王蛇听不听得懂，海大钳一个劲的嘟囔，生怕自己离着那头恶兽太近。

　　徘徊在外围的王蛇还算好的，已经冲进战场的小黑猪几乎与徐言一样落入绝险，若非黑猪极其灵敏，换成其他大妖恐怕都难逃兽口。

　　眼看着小黑险些被异兽一口吞没，徐言来不及援手之下，小黑猪整个被异兽的身体压住，看不到踪迹。

　　“小黑！”

　　徐言大怒，避开吞来的兽口，猛地振翅而起，左眼中流转出暗淡的豪光。

　　晦涩的气息开始膨胀，来自眼底的力量被徐言再一次动用。

　　面对堪比神纹妖王的异兽，凭着如今的金丹后期已经不是对手，除了左眼，徐言没有了办法。

　　“金生雷……天雷！”

　　法决掐动，徐言的左眼暴起了五点星纹，来自眼底的力量，直接炸起在紫府，形成了浩瀚无尽的灵力，于是超越了巅峰法术的威力，被施展而出。

　　咔嚓嚓！

　　无云的夜空中，出现了帷幕般的云层，黑压压一片，有雷光组成的庞大身影在云中翻涌，一头狰狞的雷电之龙若隐若现。

　　“木生风……玄风！”

　　轰隆隆！

　　一道道巨大的风柱在徐言身边出现，每一道都是一团骇人的龙卷，在方圆十里之内出现了足足八十一道千丈飓风。

　　“水生浪……滔天！”

　　哗啦啦！

　　一片恶浪从徐言脚下出现，浪高千丈，涛声震天，这片巨浪呈现出下落之势，却仿佛凝固在半空，随着温度的骤降，这片恶浪的前端凝固成冰，后段则依旧是水。

　　“土生石……裂地！”

　　咔咔咔！

　　地面碎裂，数十丈深的冰层龟裂开来，冰下的大地也随之分裂，随后这些土石与冰块纷纷升腾而起，环绕在巨兽周围。

　　天雷玄风，滔天裂地，随着徐言的一声怒吼，这四道超越了巅峰的恐怖法术，就此轰然降临。

　　雷电之龙呼啸着冲下！

　　八十一道玄风凝聚成一股！

　　半冰半水的浪头带着呼啸砸落！

　　地面浮起的土石冰块瞬间聚拢！

　　四道只有神纹全力方可催动的法术，同时轰击在异兽的身上，在震天的轰鸣声中，异兽的怒吼现出了哀嚎之音。

　　雷龙消耗成无数电弧缭绕在异兽本体，巨大的旋风越来越小，将异兽的鳞片剥落，半冰半水的浪头在异兽身上砸出了一道巨大的伤口，聚拢的土石轰击着异兽的头颅。

　　虽然场面惊人，但是如此威力，还不足以灭杀堪比妖王的强敌。

　　异兽的咆哮变得越发暴戾，一边崩裂着獠牙，一边喷吐出黑气，这些黑气一旦出现，更快的抵消着法术的威能，恐怕用不了多久，四道法术的威力将尽数被消耗贻尽。

　　“小黑……”

　　徐言痛苦地瞪着左眼，他在寻找着小黑的踪迹。

　　呼噜噜！

　　一声猪叫从异兽的身下传来，感知到小黑没事，徐言终于可以放心的施展出最后的绝杀。

　　“小黑！”

　　徐言的吼声中，出现了心神相通的默契，同样咆哮出声的小黑猪，爆发起恐怖的力量，直接将压住自己的兽身顶飞了出去。

　　被顶飞的兽头，直奔半空中的徐言而来，下一刻，被催动到极致的左眼豁然闪烁起一丝猩红。

　　“法炼……”

　　徐言忍受着左眼传来的剧痛，掐动出五行之法的最后一种法术。

　　“焚山沸海！！！”

　　吼！！！

　　兽吼之音，从徐言的眼底炸起，带着清越苍古之意，伴着灭世般的烈焰降临。

　　暴起的烈焰，遮蔽了天空，烧焦了大地，以徐言这处战场为中心，一股热浪轰然扩散，连其余的战场都受到了波及，元婴还扛得住，一些虚丹纷纷退后，不敢接触迎面而来的法术余威。

　　第四头异兽，彻底被火海淹没，哀嚎般的吼声持续了许久才渐渐消失，焦糊的气息充斥着方圆百里，连灵水城内的边军都能闻得到。

　　火焰过后，徐言的四周烟雾缭绕，被烧焦的异兽只剩下龟裂焦糊的身体，大嘴仍旧长着，细牙已然纷纷断裂，再无生机。

　　“啊！！！！！”

　　灰烬中，烟雾里，徐言捂着左眼翻滚着，比起与无智那次恶战，这一次徐言催动出左眼更多的力量。

　　因为他必须要一击灭杀异兽，如果异兽不死，动用左眼的反噬将会让他陷入死局。

　　反噬的力量太过可怕，抵挡这股反噬之力的时候，徐言连半分战力都没有，如果还有大口吞来，他一定躲不开，避不开。

　　远处，爬出了老远的千眼王蛇，一双竖瞳中充满了敬畏与忌惮，它这位主人一旦动用全力，居然连妖王程度的异兽都能击杀！

　　“我说对了吧，我们上去就是累赘，累赘懂不懂。”

　　海大钳可算放心了下来，敲着王蛇得意地说道：“累赘就是拖后腿的，鬼面长老名震天北，斗一头小兽而已，用得着我们这些累赘帮忙？那是侮辱鬼面长老，侮辱懂不懂？”

　　反正不用拼命，海大钳十分高兴，不用送死他就更高兴了，一个劲的跟王蛇解释着什么叫累赘，什么叫侮辱。

　　四处战场，打斗得最凶的，就要数徐言这边，而且结束战斗最快的，也是徐言。

　　一头恶兽被杀，立刻成为了一种动力，楚白拼杀得更加凶猛，雁行天等人一样豁出了性命，王启何田对上的两头巨兽已经开始落在了下风，被两位神纹不计代价的猛攻，哪怕是妖王，也终究要毙命。

　　神纹的强横，不在妖王之下，然而元婴境界的修士，在河母巨口面前实在太过脆弱。

　　有第一位元婴被吞杀，就会有第二位。

　　恐怖的恶战中，来自天鬼宗的另一位殿主被河母的獠牙贯穿，就此陨落，黑洞般的巨口仿如地府的大门，不仅吞杀着天鬼宗的强人，也开始吞杀金钱宗的强者。

　　一次快如闪电的吞杀，灵烟阁主的身影就此消失在大口当中，人们听到了一声凄厉的怒吼，在河母巨口的开合间，雁行天甚至看到了柳菲雨浑身是血的身影，还有那一半烟青一半天青的衣裙。

　　深陷兽口，连神纹都无法活命，何况元婴。

　　黑暗中，柳菲雨的脸上现出了一丝解脱之意，紫府内灵力暴起，元婴正在纷纷碎裂。

　　当炸裂的元婴散发出最后的威能之际，柳菲雨的眼前仿佛浮现出一个年轻人的身影，陌生而又熟悉，那是她唯一的真传弟子，也是搅乱她心神的一份孽缘。

　　“别怕，为师来陪你了……”

　　轰隆隆……

　　元婴炸裂，带来了元婴修士的最强一击，河母的大嘴中溢出一片血迹，这头异兽狂怒而起。

　　一个元婴还不够，两个三个更不足以熄灭河母的怒火，恐怖的大口瞬间被撑开到极致。

　　迎面吞来的黑暗，让存活的元婴心胆俱裂，一身白袍早已被染红的镇山王则充当其冲，锋利的獠牙不容楚白躲避，直奔头顶刺来。

　　咔嚓！

　　先是长剑碎裂的响动，紧接着楚白的头顶滴落一片鲜血，楚皇老迈的身影，直接被獠牙贯穿。

　　“爹……”

　　望着拼死抗住獠牙的楚皇，楚白的目光从震惊到愤怒，直至癫狂。

　　“爹！！！”

　　轰！！！

　　惊雷炸起，楚白疯狂地催动起惊雷剑，雁行天等元婴更是拼命施展出全部的力量，这才堪堪崩开河母吞来的巨口。

　　等到楚白将楚苍海从獠牙上救下来的时候，这位楚皇的生命已经到了尽头。

　　河母的獠牙不仅划开了楚皇的心口，也将楚苍海的紫府彻底震裂。

　　“逆子……”

　　楚苍海的神色并无悲苦，目光中流转着一份欣慰，因为他的儿子没死，至于自己的生死，也就无关紧要了。

　　第一次，被称为楚白袍的天南传奇之人，声泪俱下。

　　第一次，不屑于皇族规矩的镇山王，感受到了父亲的伟岸。

　　尽管父子不合，但是如山的父爱始终存在。

　　“神纹！”

　　脸色苍白的楚皇，紧紧抓住楚白，临死之前，吐出了神纹两字，他已经神纹无望，却期待着最有天赋的儿子，能有达到神纹的一天。

　　“爹……您放心！”

　　当楚皇眼眸里的生机消散之际，一袭白袍的身影发出了震天的咆哮。

　　“终有一天，楚白必入神纹！！！”

　　随着楚白的嘶吼，河母的巨口再次袭来，楚皇的尸体上一道流光升腾，将元婴化作最为精纯的一道灵力遁入楚白紫府。

　　与姜大川的师尊相似，楚皇选择了传承。

　　将自己的神魂磨灭，只留下元婴这道充满毕生修为的灵力，成为推动楚白进阶的一份助力，或许现在无法让楚白立刻成为神纹，但是有了这道元婴之力，楚白至少将凭空得到百年的修为。

　　父子之间，从未倾心而谈，但是这份亲情，早已融入到血脉深处，千万年也不会改变……


第869章 惨胜

　　烟气滚滚的大地上，徐言觉得头痛欲裂，仿佛整个人都要爆裂开来。

　　有生以来，徐言这次动用的左眼威力，最为可怕，可以直接灭杀一头异兽，所以反噬之力，也可怕得致命！

　　剧痛不散，徐言只能拼力抵挡，尽力忍受，但他毕竟是人，如果本体没有被强化之前，单单这种痛苦就能让他生生疼死。

　　即便有强横的肉身，那种深入骨髓的痛苦，仍旧将徐言折磨得几近昏厥。

　　脑海中朦朦胧胧的时候，徐言仿佛再次回到了年幼之时，溺水的感觉扑面而来。

　　他喘不过气，抓不到东西，更无法呼吸，周围是一片黑暗笼罩，看不到半点光亮，只有冰寒刺骨的河水带着他随波逐流，不知会飘向何处。

　　会死么……

　　眼前只有无尽的黑暗，心中升起最后一份疑问之后，徐言的身影在烟雾中渐渐不动了。

　　微弱的呼吸，代表着生机的薄弱。

　　惨白的脸庞，预示着痛苦依旧存在。

　　呼噜噜……

　　一道黑影慢慢走来，伤得不轻的小黑猪用长长的鼻子拱了拱主人，随后趴在了徐言身旁，硕大的猪头早已变得不伦不类，但是那份从小一起长大的亲情，仍旧如当年一样。

　　很小的时候，小黑就是这样趴在主人的身旁，看着小道士打水，看着小道士种菜，看着小道士在道观里奔跑。

　　“小黑，你闷不闷？”

　　小小的道士打开了猪圈，拍着小黑猪的脑袋笑吟吟地说道：“猪圈没锁的，这里是你的家，可以吃可以睡，还可以出去奔跑，你看。”

　　说着小道士晃了晃猪圈的门，嘎吱嘎吱的一点都不牢，更没有门锁之类。

　　“一拱就开了。”小道士天真的教导着小黑猪开门，得来的只有蠢笨的呼噜声。

　　废墟里，浓烟久久不散，小黑猪眼中的猩红却在缓缓退去，猪眼中出现了十分明亮的精芒，看起来决不蠢笨，而且充满了智慧。

　　只是那一闪而逝的精芒，很快消失。

　　呼噜噜！

　　愤怒的猪叫声响起，小黑猪站了起来，对着自己的主人现出了獠牙，獠牙的尖端，正对着徐言的左眼。

　　呼噜噜！！！

　　低沉的猪叫变得狰狞而愤怒，小黑猪仿佛在愤怒着自己的主人为何不醒，又好像在对着徐言左眼深处的异兽发出着警告之音。

　　哗啦……

　　朦胧中，徐言的耳边出现了水声，眼前光明了起来，在他睁眼的瞬间，仿佛再一次看到了老道士和蔼的笑脸，与那只仿佛摇篮般安稳的大手。

　　“师父……”

　　虚弱的声音从徐言口中发出，接着一口鲜血喷了出来。

　　摇摇晃晃地站起，徐言扶着小黑，脸色苍白如纸。

　　“胜了么……”强撑着无力的身躯，徐言努力地望向远处。

　　左眼的反噬已经消失，远处的战场只剩下了一处。

　　耗费了全力，后手尽出的两位神纹，终于斩杀了两头恶兽，此时王启与何田正在联手与雁行天等人拖住的第三头恶兽大战。

　　“胜了……”

　　徐言眼前一黑，踉跄着险些栽倒，再次喷出一口鲜血。

　　“小黑，回城……”

　　徐言无力地趴在小黑背上，被黑猪驮着回到了灵水城，左相早已迎了出来，吩咐手下边军将徐言抬到一处大帐。

　　大帐无人，徐言盘膝而坐，丹药不计其数地吞服，灵石更被摆了一地。

　　天以泛白，一夜的恶战还在持续。

　　最后一头恶兽变得极其暴躁凶残，灵水城内不断有重创的元婴和虚丹返回，两位神纹还在拼死与异兽恶斗。

　　寒千雪身负重创归来，后背处遍布血迹，伤口无数。

　　诸葛俊雄法宝尽碎，战至昏死，被两位还能走路的虚丹长老抬了回来。

　　邪派的两位元婴殿主拖住血染般的身体爬了回来，任由大普的边军抬着送到安静的大帐。

　　有人重创归来，也有很多人就此陨落城外，那些死去的两派修士，连尸骨都无存。

　　柳菲雨陨落，楚苍海陨落，邪派数位殿主战死……

　　兽口埋尸，这就是修行之人的最终归属，凄惨，但无悔。

　　天光大亮，第六道大浪如约而至。

　　灵水城外，在第六道恶浪到来之前，两位神纹终于将最后一头异兽击杀，拖着伤痕累累的身影，王启与何田飞回了灵水城。

　　两人没有休息，而且动用最后的力量，撑起了灵力护罩，为整座巨城挡下了第六道恶浪。

　　惨烈的恶战看似结束，但是谁也不知道还会不会出现敌人，千年浩劫的真相，到了第六天的时候，已经让所有人感到心悸，甚至是绝望。

　　好在四头恐怖的恶兽被杀，城外虽然有大水，但是蛮族已经失去了踪迹。

　　城头上，王启与何田长长地呼出一口气。

　　“我们算尽力了，希望浩劫到此为止。”

　　“风婆子所说的异兽都被除掉了，看来天南人族应该能免于磨难。”

　　“希望如此吧……”

　　王启的脸色很不好，斩杀异兽的代价，让他失去了师尊的传承，那九枚铜钱的威力，足以灭杀妖王，却被用在了对付这场浩劫之上。

　　不仅失去了九枚铜钱，王启已经受了不轻的内伤，他的后背处被一颗獠牙贯穿，此时正死死地压制着伤势。

　　何田的脸色一样发白，他的伤没比王启轻多少，两人沉默了稍许，直接盘坐在城头开始恢复。

　　灵水城后方，一座被冰封的荒山下。

　　费了一天的力气，姜大川终于又挖出了一条通往冰上的大洞。

　　被人砸了一次，又被大水拍个正着，这都不算什么，姜大川没想到拍来的大水还能结冰，直接把他冻在冰里。

　　其实以姜大川的能力，挖出冰洞用不着耗费一天，他是发现了一众鬼使的身影，这才耗费时间将一群基本快被冻死的手下又给挖了出来。

　　冰层上，看着冰雕一样的三十六路鬼使，姜大川疯癫般大笑了起来。

　　“诸位，只要跟着我姜某，你们就死不了，就算挖穿大地，我姜某也会救你们出来！快些恢复，我们的目的地就在眼前！”

　　一指远处的巨城，姜大川狰狞地喝道：“杀向灵水城，取了徐言的首级，我姜大川在此立誓，只要徐言一死，我保你们进阶元婴！”

　　豪言壮语出自鬼使之首，自有一番别样的气派，不过姜大川好像有些心虚，低声加了一句。

　　“只要不再倒霉……”

　　哗啦！

　　刚刚低语出声，越过了灵水城的第六道大浪迎面拍来，一时间姜大川的大脸变得铁青，与周围被冻僵的三十六路鬼使几乎一模一样。


第870章 来世再战

　　霉运不断的鬼使之首，刚才还在器宇轩昂，指点江山，很快又被大水淹没，冲得无影无踪。

　　顺着大水冲向远处的三十六路鬼使，一个个目光呆滞，不知在畏惧着天河浩劫，还是在祈祷着离开那位连番霉运的罪魁祸首。

　　死，也要死得远一些，千万别在让鬼使之首给挖出来了……

　　三十六位鬼使几乎同时在心中泛起如此想法，他们宁愿被冻僵在冰里，也不想与姜大川一起体会这不绝不断的恐怖霉运。

　　姜大川或许能扛得住，这群鬼使已经扛不住了。

　　第六道恶浪过后，灵水城的四周遍布汪洋，四只异兽的尸体被大水淹没，不知去向。

　　灵水城这座汪洋孤岛般的大城，其内充满了惨烈与悲壮。

　　元婴陨落，虚丹战死，原本上百位修士，如今不到五十之数，活着的元婴尽数重伤，很难在短时间内恢复，至于虚丹长老们更加不堪，几乎没几个能站得起来。

　　斐老三与林雨没死，但两人奄奄一息，让他们去斗堪比妖王神纹的恶兽，基本与送死无异，能活着回来算是命大。

　　局面已经不容后退，连神纹都决意死战，虚丹与元婴还能顾得了什么呢？

　　爬上天南大地的四头恶兽尽数被杀，而天北却只有恶浪，并无异兽的踪迹。

　　在天北的岸边，有五道身影竖立，其中的一位正是九幽涧的妖王雷武。

　　雷武的耳朵始终在颤动，雷猴的天赋之力被他催动到极致，终于让他听到了遥远的对岸所传来的咆哮。

　　“第二次龙啸……”

　　当徐言动用左眼恶战异兽之时，雷武再次听到了龙啸之音，这位妖王双眉紧锁，遥望着大河的对面。

　　“他为何还停留在对岸，不去避祸，难道要迎战浩劫？”

　　一位其丑无比的壮汉发出质疑，他叫张大钳，来自泥地的妖王强者。

　　“许是人族神纹决定挡一挡浩劫，那小子是人族修士，跟随神纹实属常理。”

　　另一道身影传出低语，此人容貌秀美，堪称倾国倾城，长发及地，一身紫袍，虽然容貌比起美人还要俊美几分，可是声音却是男子。

　　这位男身女貌的妖王，名为闻七夜，终年坐镇在灵狐山，是灵狐一族的妖王。

　　“千年浩劫，凭两个神纹也能挡得了？找死的人族！”

　　浑厚的低语从一副巨大的身影口中传出，这是一位巨胖的大汉，身高三丈，犹如小山一般，此人名为雷山，是雷象一族的妖王。

　　“他不走就麻烦了，如果他当真是妖主转世，有可能会死在浩劫当中。”

　　最后一位开口说话的，是一位青衫老者，脸庞青紫，长眉长须，此人名为青牙，正是天狼一族的妖王。

　　通天河畔，五位妖王齐聚，不为了抵挡浩劫，而是在决定着是否南渡。

　　恶浪滔天的通天河，已经彻底暴躁，这种时候大妖已经无法渡河，但是还挡不住妖王强者。

　　“找到他，带他走，趁着真正的浩劫还没出现。”

　　“若是神纹阻拦呢？”

　　“他们能拦得住五位妖王？”

　　“渡河吧，时间不多了。”

　　“百妖的血煞之力还未凑齐，浩劫来得太早了。”

　　“血煞之力不急，保住妖主的肉身才是关键，走！”

　　河边，五道身影腾空而起，顶着呼啸的恶浪与天河威压，渡河南去……

　　大河依旧在咆哮，河水中遍布着巨大的漩涡，如此状态的通天河，仿佛被一只无形的大手搅动，看起来无比骇人。

　　涛声带着撕裂空间的锐响远远传来，灵水城的城头上，王启睁开了双眼。

　　“河水越发汹涌，看来浩劫并未结束，第六天了……”

　　何田胖胖的身影站了起来，身边是一地的灵石碎屑，他看向城外，久久无言。

　　第六天，城外诡异地平静了下来，没有异兽，也没有蛮族，只是大河的涛声越发刺耳。

　　“再等等，已经到了如此程度，现在撤走，不甘心啊……”王启的声音里充满了疲惫。

　　“如果走不了呢，我们会死于浩劫之下。”何田沉声低语，语气里带着深深的忌惮，忌惮着堪比妖王的异兽，忌惮着远处的大河。

　　“死就死吧，活了这么多年，算计了这么多年，八哥有些累了……”王启长长呼出一口气，看向天空，自语道：“所以这次不算了，演算天机，白费力气而已。”

　　“让元婴与虚丹离开吧，他们帮不上忙了。”何田的神色凝重了下来。

　　“也好。”王启说罢，一步跃上城头。

　　一道传音发出，所有修士耳中全都响起了神纹的低语，不多时雁行天等人纷纷聚集在一处。

　　看着伤痕累累的元婴与虚丹，王启满意地点点头，道：“修行之人，本该如此，不畏天威，不惧浩劫，这场历练你们全都过关了，现在，该走了，去海外。”

　　“太上长老……”雁行天刚要开口，立刻被王启挥手止住。

　　“无需多言，让你们走就走，这是老夫的命令。”王启语气发沉，带着不容置疑的威严。

　　“天鬼宗门人听令。”何田在一旁沉声吩咐：“即刻启程，离开晴州。”

　　两位太上发话，正邪两派的元婴只好听命，准备离开灵水城。

　　“两位神纹难道也要舍弃灵水城？”一道冷冽的质问从一侧传来，白袍犹如血染的楚白，走上前来，眼中遍布血丝。

　　“我们不走，我们会等到第七天。”王启叹了口气，道：“等到浩劫结束，或者再也无法抵挡。”

　　“既然神纹不走，楚白也不走！”

　　镇山王倒提长剑，回身一指远处的大普边军，道：“这里有我的子民，大普还有亿万凡人，天下还有无数生灵，我楚白不懂什么仙佛之念，我只知道护不住凡人，妄为修士，护不住故土，保不住苍生，仙路无门！”

　　大河还在咆哮，然而镇山王的怒吼，在此刻仿佛比大河的咆哮还要震撼人心。

　　楚皇战死在灵水城下，所以楚白也要死战到底！

　　“不走，或许真的会死……”王启神色复杂地看着楚白，这个晚辈天赋超然，又得到楚皇的一份修为，踏入神纹已成必然，只是太过自傲。

　　“死又何妨！”楚白大笑了起来。

　　朦胧的月光里，咆哮的涛声中，镇山王道出了一句豪迈之语，一句惊天之言。

　　“今生死于浩劫，那便来世再战！！！”

　　一句来世再战，何止悲壮，如果自傲到不惧生死，那便可凌驾于众生，便可称之为神，战之神！

　　“来世再战……”

　　人群后方，徐言低语着师兄的豪言，他缓缓抬起头，现出洒然的轻笑，道：“止剑，与师兄并肩！”


第871章 妖王来临

　　面对充满了变数的千年浩劫，徐言始终在疑惑着，迷茫着。

　　直到他听见了师兄的那句来世再战，笼罩心头的疑惑与迷茫这才渐渐消散。

　　既然神纹不走，楚白不走，那么徐言也不会走，他要留到最后一刻。

　　拯救天下苍生这种举动，徐言其实并未多想，他只想知道，那位雪山的主人到底会不会出现。

　　冥冥之中，一股战意弥漫而起，宿敌即将来临的怪异感觉，在徐言心头越发强烈。

　　“留得青山在，不怕没柴烧啊……”

　　何田叹息了一声，摇头道：“一群小辈，逞什么强。”

　　在神纹面前，即便雁行天这位宗主也是小辈，何田说得没错，只不过楚白决意死战到底，他也不好多管，毕竟人家楚白袍是金钱宗的人，王启的晚辈。

　　“哎……”

　　王启轻叹了一声，没说什么，摆摆手，转身望向城外。

　　太上长老的用意已经十分明显，想要走的，可以马上离开，不走的也没人多管了。

　　两位神纹沉默的站在城头，城里的元婴与虚丹一时间拿不定主意。

　　并非所有人都像楚白那般不怕死，有不少人其实早已心生退意。

　　随着一轮朦胧的大日升起，第七天到来，当城中的元婴与虚丹还在犹豫不决的时候，狂躁的大河里不仅巨浪凝聚，在巨浪下还出现了九道巨大的漩涡。

　　一头头庞大的头颅从漩涡中出现，黑洞般的大口冲天而起，阴沉的咆哮带来了绝望的气息。

　　九头恶兽，同时爬上了岸边。

　　九道堪比妖王的气息一旦出现，立刻笼罩了灵水城，正邪两派的修士再想走，已经晚了！

　　“河母，并非四首，这次的九头，应该才是真身……”王启的目光中出现了绝望之色。

　　“早该走，晴州，保不住……”何田苦笑了一声，道：“八哥，护着他们离开，能逃掉几个算几个吧，我去拦住那九头恶兽。”

　　“既然我是八哥，送死这种事当然是兄长来做。”王启声音发沉，回头看向徐言，道：“言哥儿，坑了你多年，这次八哥可坑不了你了，你若能逃得一命，记得给我修座坟，就写上王八指之墓，千万别写大号王启，我仇家多，怕被人刨坟。”

　　转头又看向楚白，王启脸色一沉，道：“小子，这下你死心了吧，千年浩劫我们尽力了，保不住苍生，老夫就搭上这条命，别太自傲，会吃大亏，磨磨你的性子，早晚你会成为神纹。”

　　说罢王启再次望向爬来的九头异兽，渐渐笑了起来，洒然道：“等你们成为神纹，记得去会一会天北的各路妖王，被他们压得太久，老夫这口恶气难消啊。”

　　长身而起，不等何田阻拦，王启已然飞出城头，直奔九头恶兽而去。

　　九头堪比神纹与妖王的异兽，一旦真正出现，局面就此注定，就算人族一方全部战死，也保不住灵水城，保不住大普，更保不住天南的亿万凡人。

　　除非有更多的神纹联手，或者是，妖王参战……

　　带着必死之心，王启决定去拖住九头恶兽，否则两派的元婴与虚丹一个也逃不出恶兽之口。

　　原本即将出现的惨烈之战，随着五道横空而来的气息所改变，王启刚刚飞出城外，猛然目光一动。

　　“妖王！”

　　虽然看不到，但是王启感知到了妖王来临的气息，调转身形又飞回了城头。

　　刚刚落在城头，五道身影破空而来，绕过九头异兽当先抵达了灵水城。

　　“人族神纹，果然决定抵挡浩劫，王启何田，你们挡得住么？”丑汉张大钳站在城头，背着手嗤笑了一句，看向城外九头巨兽之际，他的目光却充满了忌惮。

　　“二位别来无恙，七夜有礼了。”灵狐山的闻七夜显得彬彬有礼，抱拳拱手。

　　“传说中的河母，居然当真存在。”青牙与雷山带着惊人的气息，但是神色可不太好看。

　　“正事要紧，带他走！”雷武自从落到城头，根本没看王启何田，目光始终盯着徐言。

　　“武王……”看到雷武出现，徐言的目光变得冷冽了起来。

　　“是他？”其他妖王沉声问道。

　　“就是他，没错。”雷武说话间大手挥动，一道妖王程度的威压直接将徐言笼罩。

　　不光是雷武，其他四位妖王纷纷出手，以强横的威压将徐言禁锢。

　　五位妖王的到来，原本就出乎了王启与何田的预料，此时妖王动手禁锢徐言，更让两位神纹摸不着头脑。

　　“雷武，你们抓我金钱宗的门人作甚？”王启目光一冷，就要以灵力崩开妖王的禁锢。

　　嘭！！

　　微弱的闷响出现在徐言身边，五道妖王威压刚刚降临立刻被尽数破开。

　　唰！

　　五位妖王的目光同时一变，纷纷望去，没看徐言，而是盯住了徐言身旁的黑猪。

　　五位妖王的威压，徐言想要顷刻间破开也很难，除非动用左眼，刚刚笼罩而来的妖王威压，是被小黑猪在低吼中给撑破！

　　“什么东西！”

　　“猪？”

　　“不像。”

　　“猪有獠牙么？”

　　“难道是妖王？”

　　瞬间撑破五道妖王威压，的确让人难以置信，小黑猪暴起的气息更与猪毫无关联，不仅冷冽，还散发着骇人的杀意。

　　呼噜噜……

　　低吼着的黑猪，护在主人身前，面对着五位强横的妖王，凛然不惧。

　　“五位，不会专门来找我吧。”徐言已经看出了对方来者不善，冷语道：“杀了天北的不少大妖，居然能一次引来五位妖王的报复，荣幸之极！”

　　还以为五位妖王是来报仇，徐言刚刚说出这番，对面立刻传来几声冷哼。

　　“大妖而已，死就死了。”

　　“天北不缺大妖，随便你杀。”

　　“几头大妖被杀，还用不着五位妖王亲临。”

　　“跟我们走，我们带你离开晴州。”

　　“浩劫到了，小心自己的小命。”

　　妖王的语气不善，但是听起来并无杀机。

　　五位妖王这么一说，听得王启何田糊涂了起来，徐言也越发糊涂，他这位鬼面本该被妖王追杀才对，何时拥有了能让妖王护驾的能力？

　　尽管不明白为何五位妖王要带着自己避难，但是看到面前的五位天北强者紧张的神色，徐言的脸上渐渐浮现出憨厚的笑容。

　　天门侯一旦憨笑，注定要有人被坑……


第872章 九头恶兽

　　五位妖王来临，不为报复诛杀大妖之仇，反而想要带着徐言离开险境，这一点不仅徐言没想到，王启何田一样没想到。

　　能让妖王在意的珍宝不多，能让妖族在意的人族几乎没有。

　　王启何田还在思索着为何五位妖王亲临，徐言的脸上已经浮现出憨厚的笑容。

　　一指远处爬来的九头恶兽，徐言心平气和地说道：“跟诸位走可以，先宰了那九头小虫再走，否则恕不奉陪。”

　　“那是天河里的异兽！”

　　“一头堪比一位妖王！”

　　“河母的传说你们人族神纹一样清楚，你去问一问自然会知道河母有多可怕。”

　　“五位妖王敌不过九头异兽，加上你们的神纹也不行。”

　　“不走只有死路一条，你自己想清楚！”

　　五位妖王的神色纷纷变化，准备立刻动手，既然不走，抓着走总可以了吧。

　　“既然诸位不愿帮忙，在下不会强求。”徐言说话间神色骤然一冷，左眼中星纹流转，眼底传来了微弱的兽吼。

　　“我不走，妖主就不会走，诸位妖王自便吧！”

　　低低的冷喝中，徐言已经看透了五位妖王的目的，他们不是为了带走自己，而且误以为自己的体内存在着妖主。

　　除了妖主之外，天下间恐怕再没什么宝物能让五位妖王齐聚，连极品玲珑果出现的时候都不见一位妖王，可想而知妖主在妖王眼中的地位极高，而且十分重要。

　　以徐言的心智，当五位妖主来临就已经猜出了大概，他眼底的怪物是不是妖主暂且不论，这五个免费的打手不用岂不是可惜。

　　“你想利用我们？”

　　“不怕死的话，随你，我们走！”

　　几位妖王此时也看透了徐言的打算，为了不让徐言牵制住，五位妖王做出了离开的举动，可是下一刻，雷武与青牙目光一冷，跃起的身影不是冲向远处，而是直奔徐言而来！

　　他们这是打算强行动手，将徐言就此掠走！

　　小黑猪发出了呼噜噜的叫声，挡在主人身前，凭它还挡不住五位妖王，就算徐言动用左眼，也未必真能战败五位妖王，又何况他已经被反噬之力重创，此时很难逼出左眼的全部威能。

　　冷笑了一声，徐言面露决然，紫府内的金丹刹那间快速的旋转了起来，一股晦涩玄奥的气息直冲天灵。

　　一言不发，徐言最后看了一眼扑来的妖王，就此盘坐城头，闭起了双眼，只有破境之时才会出现的气息环绕在周身。

　　没用灵石，没用灵丹，早已能轻易进阶的徐言，在这种堪称绝险的关头选择了破境元婴！

　　“进阶！你疯了！”雷武暴喝着落在徐言面前，探出的大手再也落不下去。

　　“浩劫之下破境元婴，你想死么！”青牙苍老的面容变得无比惊骇，双手被气得颤抖了起来。

　　徐言的确是疯了，因为他只剩下这最后一条路。

　　一旦开始破境，五位妖王就不敢妄动，如果强行带走破境之人，得到的有可能是一具冰冷的尸体。

　　破境之时若被打断，极其容易走火入魔，甚至身死道消！

　　徐言正是以破境元婴，来强行留下五位妖王，让这五位妖王成为打手，帮着人族帮着两位神纹去抵挡爬来的九头恶兽。

　　瞬间做出的决定，徐言冒着极大的风险。

　　他在赌，赌这些妖王相信他体内存在着妖主之魂，如今看来，徐言赢了。

　　五位妖王直愣愣地围在周围，没有一人敢妄动，真要徐言死在破境的时候，那么妖主之魂也将就此消散。

　　“鬼面！！！”

　　雷武低低的怒吼着，死死盯着徐言，喝道：“你够狠……鬼面，你真够狠！”

　　不惜以自己的命来留住五位妖王，徐言这种做法绝对是剑走偏锋，但是结局却让王启与何田大喜过望，也让周围的元婴与虚丹惊喜不已。

　　两位身负重创的神纹绝对挡不住九头异兽，但是多了五位妖王，人族一方算是迎来了希望。

　　“他动不得，我们走不掉了。”

　　“守着他，不能出现意外。”

　　“河母逼近，我们五个未必是对手。”

　　“没办法了，这小子看透了我们的打算，这是以死相逼。”

　　“出手吧，加上两位神纹，应该有机会挡住。”

　　五位妖王就此作出了决定，雷武转身面向王启何田，沉声道：“二位，可否还有再战之力？”

　　“一头，一头已经是极限。”王启笑呵呵地指着爬来的巨兽，道：“老夫伤得不轻，只能拖住一头。”

　　“我也能拖住一头。”何田脸色始终阴沉，道：“剩下的七头，交给天北的诸位强者了。”

　　“好！”泥地的张大钳暴喝了一声，道：“七头异兽而已，交给我们了，这一战千年难遇，神纹妖王联手，哈，当真是闻所未闻！”

　　“我们会尽全力，你们二位最好也别偷懒。”闻七夜看了眼盘坐城头的徐言，神色变幻地说道：“没想到五位妖王，被一个小小人族算计，真是丢脸啊。”

　　“别废话了，大虫子爬近了，出城，离这小子远点！”

　　胖大的雷山一马当先跃出城外，直接现出妖族本体，一头百丈雷象豁然现出妖身，两根象牙遍布坑洞，不知经历了多少次恶战，其上雷光缭绕，煞气冲天。

　　雷武在城头上直接动用妖身，巨大的猿猴本体一跃而出，落在雷象背上。

　　张大钳嘎嘎怪笑，飞出的身影瞬间化作一头十丈开外的巨蝎，毒尾寒光闪闪，呈现青紫之色，蕴含剧毒。

　　青牙的天狼之体高达数丈，浑身青毛炸立，獠牙毕露，奔跑如飞。

　　闻七夜的妖身是一头七尾妖狐，只不过毛发漆黑，七只巨尾宛如七片夜幕，这也是闻七夜这个名字的由来。

　　五位妖王冲出城外，直奔九头异兽扑去，王启与何田对视了一眼，又同时看向城头的徐言，两人的眼中都有着一种欣慰与感激，腾身飞出城墙。

　　他们在感激着徐言，以一己之命，换来了五位妖王强援。

　　紧随着两位神纹身后的，是楚白的身影，既然决意死战浩劫，镇山王就不会后退。

　　城外，九头巨大的恶兽已经逼近，一场以妖王为首的殊死恶战，随着第七道恶浪的拍落，轰然爆发……


第873章 破境元婴

　　如果说四头异兽来临的时候，是一场惨烈无比的恶战，那么如今与九头恶兽厮杀在一处的妖王与神纹，只能以恐怖来形容。

　　恐怖的战场！

　　巨象雷山庞大的身躯被两头异兽死死缠住，锋利的象牙贯穿了异兽，雷山的本体也被两张大口咬住。

　　雷光与怒吼冲天。

　　张大钳的毒尾在第一时间灌入到一头异兽身上，于是异兽的颜色瞬间变成青紫，尽管被剧毒肆虐，异兽的大口仍旧紧追在巨蝎身后。

　　亡命的厮杀不止。

　　雷武与青牙各自对上一头异兽，巨猿腾挪，天狼纵跃，躲避着森然大口的同时，不断撕咬着异兽的本体。

　　一片片鳞片脱落。

　　最后的闻七夜独斗两头异兽，七尾如墨，挥舞中散发着玄奥的气息，将整个战场弥漫起虚幻的感觉。

　　天赋之力尽出！

　　最为危险的要数两位神纹，王启与何田伤势未愈，连番的恶战已经耗尽了两人的力气，如今独斗异兽显得无比吃力，险象环生。

　　楚白则尽全力地轰击着王启面对的巨兽，然而元婴境界的全力施展，很难对异兽造成伤害。

　　尽管如此，镇山王仍旧疯癫了一般剑舞不断，雷光不绝。

　　惨烈的恶战，从清晨，一直持续到日落，城外开阔的大地上，河水早已结冰，而如今连冰雪都不见分毫，方圆百里之内，无论冰雪还是山石，全数被恶斗中的身影摧毁。

　　入眼处只有一片无尽的狼藉！

　　废墟般的末日景象，将无力再战，又没有离去的其他元婴与虚丹震撼，始终留在城头的左相，这些天来很少开口。

　　因为他是凡人，以他的力量，再也保不住大普的江山。

　　虽然力量微小，但是程昱的眼力可不弱，渐渐的，老者发出了一声沉沉的叹息。

　　他已经看了出来，五位妖王尽管使出全力，也不过能勉强拖住七头恶兽，而两位神纹则始终落在下风，只有躲避之力，几乎再无还手的力量。

　　如此下去，落败，已成定局。

　　“这就是浩劫么……”

　　老迈的左相在城头上发出悲鸣。

　　“为何我亿万黎民之命，要毁于异兽之口！！！”

　　左相的不甘，除了悲苦之外再无他用，然而这一声悲叹，让盘坐中的徐言眉峰微动。

　　“也罢……”

　　一天的时间，以徐言曾经凝聚过一次元婴的经验，其实足够破境，他只是在压制着破境的速度。

　　因为这一次所凝聚而出的元婴，依旧无心……

　　进阶只能是假婴，徐言在期待着妖王与神纹战胜异兽，那么他就能掐断进阶的气息，还停留在金丹后期。

　　左相的悲叹，说明城外的恶战对于人族一方极其不利，为了挡住千年浩劫，为了保下王启何田，为了师兄不会真正战死，徐言毅然选择了真正的破境。

　　就此破境元婴！

　　哪怕是假婴，只要进阶，他的实力就会暴增，到时候将得到对战妖王与神纹的实力。

　　凭借金丹所进阶而来的境界，尽管是假婴，徐言也有把握能独斗一头甚至两头异兽！

　　决意已定，接下来徐言的气息开始快速的攀升，紫府金丹最终转化为半透明的元婴之体，比起寻常的元婴要凝实了数倍，只不过元婴的心口处空空如也。

　　“非我天资不足，亦非天地困我……”

　　流转着星月的双眼缓缓睁开，徐言低语着无人听闻的呢喃，与千年前陨落的修士雷一样，诉说着这一世的不甘与无奈。

　　“而是浩劫来临，苍生涂炭，友人将死，家国将亡……与其保留金丹，不如破境杀敌！！！”

　　轰！！！

　　随着双眼开合，元婴气息轰然降临，瞬间笼罩了整座灵水城，徐言的紫府之内，无比凝实的元婴之体散发着堪比神纹的气息。

　　长啸声在城头炸起，蛟牙腾空，徐言飞身而起。

　　一刻未停，徐言破境元婴之后连休整都没有，就此杀入了战场。

　　因为王启的处境已经到了险象环生，因为楚白的身影已经被一颗獠牙贯穿，因为紫府中元婴身上的金芒，正在缓慢的消散！

　　只要时间拖久，徐言这份堪比神纹的修为就会随着元婴的凝固而消失，直至成为真正的假婴，或许以后会突破神纹之境，但也失去了直接动用神纹的力量。

　　趁着现在还能催动神纹之力，徐言带着惊天的杀意冲进了战场。

　　巅峰法术的施展，无需左眼，威力即能达到骇人的程度，足足九条雷电组成的巨龙，将王启面对的恶兽就此困死在原地。

　　蛟牙飞梭，冲进了巨兽的大口，挡住了即将合闭的獠牙，徐言的身影直接冲进异兽的大口，抓出了被獠牙贯穿的楚白。

　　“止剑！”

　　楚白大口喷着鲜血，肚腹处的大洞看得人触目惊心，但是镇山王浑然不觉，双目通红地盯着自己的师弟。

　　“说过了与师兄并肩，止剑哪能不来，让师兄久等了。”

　　徐言轻声一笑，身形飞速退出，转瞬抵达了城头。

　　将楚白交给其余人，徐言双翅一阵，破空声炸起城头，决然的身影再度冲进战场。

　　这一次徐言冲向了何田的方向，双手连动，风系法术被施展而出。

　　旋风出现，而且带着漫天冰雪，这一次的风系法术，竟然融入了极寒之力，暴起的龙卷飓风将何田拼死抵挡的异兽整个拔起，呼啸的飓风在异兽身上留下一道道巨大的伤口。

　　沉闷的咆哮始终不断，当徐言进入了战场，战局顷刻间扭转。

　　两头异兽先后被困死，随后迎来了堪称致命的轰杀，徐言再无保留，五行法术尽出，这惊天一战直到午时才渐渐结束。

　　哗啦！

　　第八道恶浪正在缓缓形成，即将落下。

　　一天的恶战，九头异兽尽数被杀，其中有三头死于徐言之手。

　　由于五位妖王拼死而战，灵水城奇迹般的保存了下来。

　　王启苍白的脸色透出欣慰，何田一边抹去嘴角的血迹，一边嘿嘿轻笑了起来。

　　很快，第八道恶浪遥遥冲来，带着天地之威，只是威力还威胁不到神纹与妖王。

　　均被重创的五位妖王，一个个恨恨地盯着徐言，眼睁睁看着以徐言为首的人族修士撑起巨大的灵力护罩，在第八道恶浪中挺了过去。

　　当浪花远去，无论修士还是边军，均都发出无法抑制的欢呼。

　　希望已经出现，九头异兽被杀，这场浩劫应该被彻底挡下了，尽管大水弥漫，但是这些河水，还无法灭绝天南的无数人族。

　　哪怕家园尽毁，哪怕巨城坍塌，只要命还在，希望就存在！


第874章 值了

　　望着远处的通天河，徐言的目光中带着一丝欣慰，也带着一丝无奈。

　　紫府内的金色元婴，已经光芒消退，只剩下头顶还有一丝金光，他本身的境界，从神纹的程度跌落到假婴，虽然比起之前的金丹后期要强横倍许，但是再也无法动用神纹的力量。

　　在心头沉沉的一叹，徐言很快振作了起来。

　　师兄没死，王启与何田也没死，还有很多元婴虚丹都还活着，左相还在，城里的无数边军还在，大普还在，天南的人族还在……

　　“值了……”

　　嘴角的苦笑，变得开怀了起来。

　　境界跌落算得了什么，只要晴州还在，只要命还在，就还有机会勘破真正的元婴之说。

　　“人族果然是天地之灵，能算计到如此地步，老夫心服口服。”

　　青牙苍老的声音从一旁传来，这位天狼一族的妖王看向徐言的时候不由得带起了一份敬意。

　　尽管并非同族，这种为同族死斗浩劫的壮举，这种不惜以性命拉着妖王参战的心机，足以让妖王乃至神纹所折服。

　　雷武几位妖王没有多说什么，只是看向徐言的目光有些复杂，如此人物，早晚会成为妖族大敌。

　　可惜，人家体内有妖主之魂，妖王就算再恨，也无法出手。

　　“多谢天北的诸位强者。”王启虚弱地拱了拱手，不管五位妖王出于何种原因，人家毕竟参战了，还就此击杀了异兽。

　　“浩劫应该到此为止了，这里有些丹药，诸位辛苦。”何田说着取出上百灵丹，分给五位妖王。

　　雷武等人伤得可不轻，尤其是雷山，庞大的身体即便变幻成人身，仍旧遍布伤口，看起来触目惊心。

　　五位妖王不在多言，接过灵丹纷纷吞下，这种时候人族的神纹不会暗中动手脚，对于灵丹的真伪没人去怀疑。

　　哪怕是多年的对手，经历了联手一次死战，也会成为同盟，哪怕这份同盟只能存在几天或者更短的时间，也无需质疑。

　　神纹与妖王就在城头休息了起来，九头异兽的覆没，让通天河也安静了下来。

　　河水不在暴躁，变得平静了很多，仿佛这场千年浩劫到了真正结束的时候。

　　需要妖人两族至强拼死出手的恶战，如果还算不上浩劫的话，那么没人能想象真正浩劫的模样。

　　九头堪比妖王的异兽，足以毁灭一洲之地，在所有人的心头，那九头异兽，就是最后的浩劫。

　　随着破境元婴，之前的伤势已然恢复，徐言只是灵力尽失，他盘坐在城头的一角，默默恢复着自身的灵力。

　　浩劫如果被挡下，之后或许还会被妖王带走，想起眼底的怪物，徐言缓缓闭起了双眼。

　　千眼王蛇无声无息地盘绕在主人身旁，小黑猪安静的爬在主人脚下，徐言的心神则遁入紫府，与元婴相连。

　　此时紫府中的元婴，只有头顶还剩下一丝金芒。

　　最后的金丹之力，正在消失，徐言内视着自己即将变成普普通通的元婴之体，不由得苦笑了一声。

　　“师父，没想到我也会有如此大方的一天，放弃得到真正元婴的机会……”

　　心底响起了自语，没有多少喜悦，也谈不上遗憾，至于挽救苍生，对于徐言来说触动并非太大。

　　他终究少了一份善念，除了自己的亲人之外，其他人的死活，徐言不会在乎。

　　然而正是这一份份亲情与友情，温暖着小道士的心扉，渐渐的，心底的缺陷仿佛正在缓慢的愈合。

　　“幸好，挡住了千年浩劫，师父，如果你还活着，应该会高兴吧……”

　　想起老道士的教诲，徐言的心头出现了一股温暖，静静的看着元婴头顶的金芒在越来越少，默默的体会着这种失去一份造化的无奈。

　　得不到的造化，不要也罢。

　　吼……

　　不知过了多久，徐言再次听到了眼底的兽吼，于是心头泛起了一丝诧异，目光也随之冷冽了起来。

　　“阴魂不散……眼底的怪物何时才能消失呢……”

　　想起自己眼底的怪物，徐言的心神从冷静，渐渐生出了一丝不安。

　　不安的确来自眼底的兽吼，徐言仿佛能感受到兽吼中夹杂着一丝莫名的情绪。

　　那是愤怒，发自心底的愤怒！

　　仿佛强敌将至，宿敌即将来临！

　　它在愤怒着什么……

　　因我而怒，还是愤怒着外面的妖王与神纹强者？

　　或者是愤怒着被称之为河母的怪物？

　　怪物，河母……

　　豁然一惊，徐言的元婴出现了一丝颤抖，元婴的两眼突然睁开，其内带着一股不可置信之色。

　　“河母异兽，没有尾巴，没有身体……”

　　想起九头异兽的尾部仍旧没有完全爬出通天河，一股不寒而栗的感觉瞬间笼罩心头。

　　不仅九头异兽的尾巴没有出现，连之前被击杀的四头异兽，也没有完全从通天河爬出来！

　　难道，那些异兽不是河母的本体，而是类似触角的东西……

　　一份堪称惊悚的猜测浮现在徐言心头，如果这份猜测成真，那么这头河母的本体，将会可怕到一种谁也无法想象的地步！

　　难道河母也为了寻我而来！

　　震惊的猜测，让徐言沉入到一种自责与迷茫当中，仿佛眼前出现了无尽的迷雾，再也看不到出口。

　　我不是魔……

　　我到底是什么……

　　我从何处而来！！！

　　趁着元婴头顶的金芒即将消散，徐言毅然沉浸了心神，以全部的心力加上这份即将消失的金丹之力，追溯起自己的记忆尽头。

　　冰冷刺骨的感觉轰然袭来，徐言再一次成为了即将溺死的婴孩，挣扎在冰冷的河底。

　　仿佛一天，又仿佛一年，无穷无尽的黑暗始终包裹着他的身体，直到心中充满了绝望与不甘，直到最后的生机即将被河水淹没。

　　哗啦！

　　一只宽大的手掌破开了水面，亦如破开乌云的烈阳，在死地中，抓起了河底的婴孩。

　　眼前出现了光亮，婴孩再次看到了一张和蔼而苍老的面孔，老者带着微笑，静静的聆听着婴孩的咿呀自语。

　　徐言仿佛在说着什么，他的记忆回到了婴孩时刻，但他听不懂自己在说什么，嘴巴在动，发出的声音只有咿咿呀呀，咿咿呀呀。

　　老道士始终在笑着，静静的听着，最后轻语起温和的呢喃。

　　“有一天，铁树开花，春芽冬发……”


第875章 河母本体

　　当徐言以元婴之体借助金丹之力沉浸到记忆长河，从而想起婴孩时期，老道士这第一句低语的时候，远在天北的神木峡已经被大水灌满，本就地势极低的峡谷里冲进了八道巨浪，连着石头山都被轰击到破碎坍塌，站在山顶的费老与无数逃上山顶的凡人正在惊恐地望着汹涌的河水。

　　石头山的确在崩塌，然而山顶的凡人与许多妖兽却没有掉落。

　　随之坍塌的山体，在石头山的中心，出现了一棵冲天的巨木，巨木通体发青，坚固得堪比钢铁，犹如铁树一般，在风婆婆所住的小屋边缘，那些绿叶中，一朵朵绿色的小花正在角落里默默开放。

　　与此同时，深冬的齐国深处，冰雪覆盖的大地上，一颗颗坚韧的荒草正在破土发芽。

　　这些无名的荒草感受到了灭世的危机，想要在寒冬之际破土发芽，因为再不破土，它们将永眠地底。

　　汹涌的死气，已经开始弥漫，连荒草都感受到了大地即将崩塌的浩劫。

　　“有一年，大河倒转，漫天白鸦。”

　　徐言的心神中，响起了老道士当年所说的第二句话语，他不仅心神巨震，还无法理解，不明白为何大河要倒转，为何会出现白鸦。

　　哗啦啦！！！

　　自从通天河泛滥，已经到了第九天的时间，在第九天的清晨时分，原本已经平静的通天河忽然传来狂躁的巨响，异响惊醒了神纹，惊醒了妖王，晴州的强者们纷纷将目力运转到极致。

　　于是这些晴州的至强，看到了有生以来，最为恐怖的一幕。

　　从东天而来的通天河，此时开始了倒流，以雪山为中心，倒转的河水与上游冲来的河水轰击到一处，形成了滔天巨浪，足有万丈之高。

　　嘎！嘎！嘎！

　　在河水对撞所炸起的无数浪花当中，一只只完全由河水形成的怪鸦腾空，朝着天空大叫，远远看去，这些透明的白鸦犹如一片云雾，仿佛在呼唤着末世的来临。

　　“有一世，善恶不辨，一生绝险。”

　　徐言的心神在听到第三句的时候已经坚持不住，这种追溯记忆太过耗费心神之力，他的神智已经开始模糊了起来。

　　“有一人，凭此一言，笑傲天下。”

　　第四句低语隐隐传入徐言的耳中，只是他再也控制不住这番悠久的记忆，心神在刹那间轰然消散。

　　当心神回归之际，徐言只听到了两个字，老道士当初还在说着什么，他却再也听不见了。

　　那两个字是，他说……

　　“他说了什么！”

　　豁然睁开双眼，徐言的目光中泛着迷茫与惊诧。

　　他听到了老道士在捞起婴孩之后说出的一番话语，这番话语，明显是老道士对着婴孩所言，徐道远仿佛在讲述着一段玄奥的故事。

　　有一天，铁树开花，春芽冬发。

　　有一年，大河倒转，漫天白鸦。

　　有一世，善恶不辨，一生绝险。

　　有一人，凭此一言，笑傲天下……

　　回忆着师父的讲述，徐言紧锁着眉峰，他无法理解，更想不透关键，尤其是最后的“他说”两字。

　　就如同老道士在讲述着一个人的过往，那个人经历了绝险，还不辨善恶……

　　“有一人……难道是在说我？”

　　自问的徐言，越发震惊了起来，他这一生的确堪称绝险，而且他也的确善恶不辨！

　　天边的浪涛与怪啸，传入耳中。

　　猛地抬头，徐言看到了倒转的通天河，看到了汇聚的第九道恶浪，更凭着左眼的强横看到了盘旋于恶浪上方的无数白鸦。

　　“大河倒转……漫天白鸦！”

　　瞪大的瞳孔中，充满了无法置信的神色，老道士的讲述，居然在此刻成真，仿如预言。

　　“浩劫，果然还没完……”

　　城头上，王启的低语充满了疲惫，何田的眼神中也现出了绝望之色，五位妖王纷纷动容，神色不定的盯着倒转的通天河。

　　灵水城后数百里，一道狼狈的身影爬出了水面，无力地走上一座只剩下方圆数丈的山峰顶端。

　　噗通一声坐在探出水面的山顶，姜大川双眼无神，气喘吁吁。

　　连番的恶浪，不仅将他拍得不轻，被冻僵的三十六路鬼使一个也找不到了，不知被大水冲到了何处。

　　“我不服……”姜大川虚弱地自语着：“徐言，你运气好……那又如何！我姜大川只要还剩一口气，一定要宰了你！”

　　顶着霉运的姜大川，双眼中暴起了滔天的恨意。

　　他不服，他不甘，他不忿，他将这些连绵的霉运全都算在了徐言头上，霉运来得越可怕，他杀掉徐言的心情就越迫切。

　　惊人的霉运，让姜大川暴怒成狂。

　　他本是凶悍之人，在这连番的霉运之下，就算找不到三十六路鬼使，他也要冲进灵水城。

　　恢复了少许，刚要起身冲向远处的巨城，已经迈出的脚步再也落不下去，姜大川整个人如同木雕泥塑，被定在了原地。

　　吼……

　　从遥远的通天河里，传来了一声压抑的低吼，吼声如雷，轰隆隆传遍四方，在这吼声之下，一股诡异又强横的威压瞬间来临。

　　瞬息万里的威压，比起神纹与妖王所覆盖的范围还要大，这股威压不断的扩散，从万里方圆到十万里，直至百万里！

　　一声吼，威震一洲之地！

　　不仅姜大川的身影被威压禁锢在原地，灵水城的城头上，两位人族神纹与五位妖王的身影一样被禁锢在原地。

　　超越了神纹与妖王的威压，带来了天威般的气息，雁行天这些元婴强者甚至连神魂都在巨震，那些虚丹更加不堪，浑身慑慑发抖，至于凡人边军，早已瘫软在地，两眼翻白，昏厥了过去。

　　呼啦啦！

　　翅膀的震动声与水花的破裂声掺杂在一处，第九道恶浪的来临，景象壮观而恐怖。

　　浪头处，无尽的白鸦连成了一片，形成乌云压顶之势，高达万丈的巨浪冲天而起，并未拍落，而是在高空碎裂了开来。

　　更多的水气弥漫到大地的深处，阴冷的气息中，河岸处出现了一个恐怖的轮廓。

　　那是一头巨兽，身长千丈，在巨兽的头顶，一条条恶龙般的触角晃动盘绕，每一条都与之前的九头异兽一模一样，数量更有上千之多！

　　千首的恶兽，终于从通天河的深处爬了出来，被称为河母的恐怖存在，历经了千载的岁月，再次来临！


第876章 铃风裙

　　千只触角，每一只都堪比妖王，此时从通天河爬出的异兽，单单以强横的气息就足以禁锢神纹与妖王。

　　九只异兽都要耗费全力，甚至拼死恶战方可惨胜，如今出现了千只，看到这场恐怖的景象，连神纹与妖王都在绝望。

　　千只堪比妖王神纹的恶兽，还仅仅是一种触角而已，河母真正的本体巨大得犹如山峦，堪比星月。

　　其身墨绿，鳞甲遍体，其头硕大，满口獠牙，头顶的触角宛如一条条恶龙，又好似烧天的烈焰。

　　肚如山川，可纳日月，尾如巨桨，拍水成浪，腹下无爪以肚皮爬行，爬动时大地都在发出悲鸣。

　　河母的本体，恐怖到让人无法置信，头上的触角密密麻麻连成一片，组成了一张遮天的大网。

　　“这才是河母的本体……”王启仰天一声长叹，悲声道：“这才是浩劫的真相！晴州，会毁于一旦……”

　　“我们不该留下来，这种异兽没人能挡得住。”何田的眼中遍布绝望，道：“不仅晴州会沦为废墟，连海外的那些岛屿恐怕也不保，千首之兽，河母真身，这东西就算渡劫境界的强者在世，也挡不住！通天河里为何会有如此异兽！”

　　两位神纹的悲鸣，带着无尽的绝望之意。

　　千首巨兽，一首一神纹，一首一妖王，即便有千位神纹或千位妖王，也挡不住河母的脚步。

　　因为河母本体的气息，已经不是神纹能理解的境界，就算神纹之上的渡劫强者活过来，也挡不住片刻！

　　灭世之劫，到了现在才真正开始。

　　吼……

　　吼……

　　吼！！！！！！！！

　　同时从千张大嘴中发出的咆哮，汇聚成阵阵雷鸣，远远传来。

　　“浩劫的真相原来是这只异兽，真不该知道这种真相啊……”苍老的青牙面露绝望之色。

　　“见者亡魂，听者丧命，我们恐怕逃不掉了。”闻七夜的脸色惨白如纸。

　　“就不该来天南……”雷山庞大的身躯在河母临近之际开始慑慑发抖。

　　“诸位，拼命逃吧！”张大钳的声音出现了颤抖，沙哑着吼道。

　　“威压覆盖一洲之地，逃得掉么……”雷武认命般闭起了双眼，连妖王都如此，剩下的元婴与虚丹甚至连逃走的念头都无法生出。

　　“除非……”闻七夜的目光豁然望向了徐言，低声道：“除非妖主能醒来！”

　　“没有血煞之力，如何唤醒妖主？百妖现在到了何处？”雷武豁然睁开眼睛，仿佛看到了一丝希望。

　　如果百妖能在河母来临之前收集到足够的血煞珠，就能开启仪式，就有机会唤醒妖主之魂！

　　“百妖散了……”徐言静静的站在城头，站在一众妖王与神纹之间，淡然道：“被我打散了，很多大妖死于我手。”

　　“你！”

　　雷武怒发冲冠，双臂上雷电缭绕，抬了几次大手，终究无法对着徐言拍下。

　　面对着河母真身，无论人族还是妖族，唯一的希望，是唤醒妖主，这天下间或许只有妖主醒来，方可挡得住河母异兽。

　　可惜，最后的希望被徐言亲手掐断，雷六已经死于他手，汇聚到京城的百妖没几个活着。

　　最后一丝希望的破灭，让妖王们再无办法，此时王启忽然笑了起来。

　　笑声由低到高，直至癫狂！

　　“修者，斗天！斗地！斗己心！”

　　长笑中瘦削的身影腾空而起，飞出了城头，立于半空，金钱宗的这位太上长老此时浑身波动起惊人的气息，更有战意滔天！

　　“有劳诸位妖王援手，如今真正的浩劫降临，诸位，走吧，能逃多远，就逃多远，老夫以一命，帮你们争取些时间。”

　　“太上长老！”雁行天等人目眶欲裂，嘶声喊道。

　　“八哥！”何田肥胖的身影就要跟着飞出城外。

　　“走！！！”

　　不容置疑的怒吼，带着神纹强者的决然，王启没回头，而是吩咐出最后的一道命令。

　　“太上之令！天南修士立刻退出灵水城，能否逃得一命，看你们自己的造化了！”

　　何田狠狠地一跺脚，最后看了眼逼近灵水城的巨兽，浑身灵力一震，将所有虚丹长老抓起，准备离开灵水城。

　　何田看出了王启的决然，在这种所有人都可能丧命的绝境中，只有逃走或许才有一线生机。

　　面对着真正的河母本体，根本不存在半分胜算，之前的九头异兽，拼死抵挡或许还有一丝机会，而如今的局面，则是必死之局。

　　既然已成死局，又何必再去送命，有一位神纹去抵挡足矣，能否争取到一些时间，就看王启能死战到何种程度了。

　　神纹强者的决定，充满了无奈与悲壮，连五位妖王也对王启的举动敬佩万分，可是敬佩归敬佩，逃命才是真正的关键。

　　在这种时刻，就连不畏生死的楚白，也生不出战意，面对着无法战胜的敌人，镇山王一声惨笑，紧接着喷出一口淤血，眼前一黑险些栽倒，被何田一把抓住，带着飞向城后。

　　楚白是被自己的战意生生反噬，重创了心神，因为战意再强，也强不过灭世的河母。

　　实力的巨大反差，让楚白急火攻心，神魂被重创。

　　城头上众人纷纷跃起，顶着恐怖的威压飞往了城后。

　　徐言跟在队伍的最后方，收起王蛇与早被吓傻的海大钳，抓着小黑猪飞身跃上法宝，远去之际，回头看了眼即将逼近的河母与城外的王启。

　　或许这一眼，将是永诀！

　　“王八哥……”

　　往事一幕幕流转在眼前，从梅香楼的护院，到金钱宗的太上，直至如今独自去迎战浩劫的身影，带给徐言的，是一种无法言明的感触。

　　沉沉的叹息，响起在徐言的心头。

　　他真的尽力了，连金丹都被舍弃，却仍旧挡不住这场千年浩劫……

　　即将飞出灵水城的这一眼回望，充满了复杂的情绪，有绝望，也有感动，有震撼，也有担忧。

　　绝望来自河母这种连徐言都无法抗衡的异兽，感动来自王启决然赴死的身影，震撼来自天威般的浩劫，担忧，则来自何田那句海外岛屿或许也将不保。

　　河母的真身太过可怕，这只异兽不仅有摧毁一洲之地的力量，也能将海外岛屿连根拔起，除非是深海巨岛，否则近海的岛屿未必会幸免。

　　如果连海岛也被摧毁，红月岂不是也要丧命在这场浩劫之下？

　　想起风婆婆被大妖裂风抓在半空中翱翔了一年又一年，徐言的心神也随之越发焦急了起来。

　　浩劫绝非想象这般容易结束，如果在晴州大地上肆虐多年，人族，恐怕会就此绝迹。

　　一眼回望，带来了复杂的思绪，然而徐言不曾想到，这最后的一眼回望，还会激发出来自心底的真正愤怒。

　　叮当……

　　叮当……

　　随着河母的逼近，除了吼声之外，一缕清脆的铃音远远传来，对于别人来说或许很陌生，但是徐言却十分熟悉。

　　那是铃风树被风吹动所发出的声音，清脆动听。

　　在徐言回望的左眼中，他看到了一个小小的身躯，正挂在河母一只触角的大嘴里，身体已经被洞穿，只是面无表情。

　　没有痛苦，也没有悲伤，仿如死物。

　　随着河母的爬行，那副小小的身躯上，传来了风铃之声，铃声并非从铃铛中发出，而是来自一件残破的铃风裙……


第877章 战个痛快

　　“如果你知道出口，告诉大哥哥，大哥哥带你出去，这里太冷，外面有好大的太阳，还有弯弯的月亮，有高山大河，也有草木成阴，你这种树木的灵体，应该在无人的深山里无忧无虑的玩耍，不该住在这种阴森的地方……”

　　即将飞出城外的身影，豁然间停了下来，徐言的耳边，响起了自己当年对那个傻兮兮的木头女孩说出的谎言。

　　回望的徐言，目光中泛起了震惊，更有着怒火在燃烧！

　　他看到了河母一只触角上挂着的木头女孩，听到了铃风裙传来的铃声，本就被焦急所充满的心头，仿佛融入了一缕火种，无尽的怒火在顷刻间被点燃。

　　“小木头……”

　　徐言看到了小木头，那个在天河湾深处的禁制中，伸展开双臂，为他去抵挡着风暴的木头女孩。

　　如今，小木头看到了真正的天地，看到了日月山川，却即将死去！

　　“小木头……”

　　眼中的错愕，渐渐被愤怒所取代，挂在獠牙上的木头女孩，不知生死，随着河母的爬行，身上残破的裙衣发出微弱却仍旧清脆的铃声。

　　那件铃风裙，是徐言被困在死地的时候，耗费了一颗铃风树，为木头女孩所编织的裙衣，只为了女孩那种不顾生死的守护之举。

　　小木头曾经在禁制的深处，风暴来临之际挡在徐言面前，瘦小的身躯几乎被风暴撕裂，这种莫名其妙的守护，当时徐言无法理解，但是深记在心。

　　离开天河湾，他带不走小木头，没想到一别二十年，木头女孩竟然被河母的獠牙贯穿！

　　“小木头！”

　　落在面向大普的一面城墙之上，徐言狠狠捏着双手，嘶哑着怒吼了起来。

　　仿佛听到了故人的呼唤，贯穿在獠牙上的木头女孩缓缓抬起头。

　　她的身体太过残破，就要死了，她看不到徐言的身影，却听到了徐言的声音，于是她拼命的想要睁开眼睛，怎奈她的双眼早已被毁去，连画出的五官都变成了坑洼。

　　没有眼睛的木头女孩，在獠牙上挣扎了起来，没去去拔身体中的獠牙，而是在紧紧的抓住獠牙的尖端，用力的往后拖拽。

　　本就被钉死在獠牙上的小木头，痴心妄想的要去拖住河母异兽，她这番怪异的举动没人看得出目的，唯独徐言，看清了小木头的用意。

　　将死的木头女孩，依旧想要保护着徐言，想要拖走这头巨大的恶兽……

　　拽着拽着，小木头的下方，另一根獠牙袭来，咔嚓一声，小小的身体就此变成了两段。

　　眼睁睁看着小木头被河母的触角咬成了两截，徐言的眼中豁然暴起惊天的杀意，手背上青筋暴起。

　　“小木头……”

　　凄然的低语，勾动起心底的暴戾，徐言再也压制不住怒火，到此刻，他能十分清楚的感觉到河母的目标，并非晴州，而是他徐言一人！

　　呼！

　　千首之下，一双巨大的兽眼睁开，其内猩红一片，没有瞳孔，只有无尽的血色，当河母睁眼之际，目光仿佛跨越了虚空，盯死在徐言的身上。

　　“你果然是来找我……你是雪山的主人么？”

　　被小木头的身亡而激发出心里的戾气，徐言在低语中瞪起了左眼。

　　身旁，竖立了数十年的石像，经历了风吹日晒，显得有些沧桑，那是一位将军，战死在灵水城的将军，程毅。

　　“程兄……”徐言站在石像旁，低声轻语。

　　“当年未能与你并肩一战，今天，徐言陪你守一守这边关，斗一斗这浩劫！”

　　低语未落，徐言飞身而起，没有飞向后方的城外，而是直奔面对着通天河的城头。

　　“回来！你找死么！”雷武大惊失色。

　　“绑住他！带他走！”青牙失声惊呼，紧接着妖王的威压豁然散出。

　　五位妖王，纷纷动用了全力，五道威压犹如五条铁锁，将徐言缠住。

　　本以为凭借全力出手，能轻易禁锢徐言从而将其带出这处险地，没想到嘭的一声，徐言身上的禁锢之力瞬间被撑裂。

　　左眼中星纹已然暴起，旋转出流星般的轨迹，五点星纹开始扩张开来，一股苍古玄奥的气息从眼底冲出。

　　吼……

　　清越的吼声，带着一股沧桑，仿如万古前，来自天穹的咆哮。

　　吼……

　　兽吼出现的同时，徐言一步落在城头，张口发出一声低沉的咆哮，双眼已然猩红。

　　“徐言！”

　　远处，刚刚清醒的楚白惊呼而起，想要回身去助战，只是浑身无力，被何田以灵力禁锢，动弹不得。

　　“言哥儿，别来凑热闹了，找死这种事，不大好玩。”

　　凌空立于城外的王启不用回头也能感知到徐言的归来，苦笑了一声说道：“快走，我挡不住多久……”

　　“让开……”

　　王启没等说完，身后传来了阴沉沙哑的低语，他为之一愣，回头看去。

　　此时的徐言，在王启的眼里几乎变了一个人，单脚踏于城头，即将扑杀而出的姿态，左眼猩红，其内有五点星芒在流转。

　　“好重的杀意……”王启豁然皱眉，他能感知到徐言身上的杀意堪称滔天。

　　“言哥儿……”

　　“让开！！！”

　　徐言的神色间出现了凶戾之色，死死地盯着临近的河母，低吼道：“它来找我……我在这等着好了，如果连海外岛屿都要不保，我就不走了。”

　　“我还有娘子啊……”徐言仰头长啸，啸声不仅悲壮，还充满了惊天的战意。

　　“我用我命……守你一人！”

　　眼前浮现出庞红月那张精致而瘦削的脸睱，徐言沙哑的声音里，有压制不住的暴虐之意，也有着万般柔情。

　　“我用我命……守这天下！！！！”

　　吼！！！

　　随着徐言的怒吼，临近灵水城的河母发出了震天嘶吼，千首同时晃动了起来，一时间灵水城外狂风大作。

　　“言哥儿，你……”

　　王启不知道为何徐言像发疯了一样，但他感知到了一股恐怖的气息正在从徐言左眼中冲出。

　　“让开！！！”

　　再度的咆哮，徐言探出双手抓住了城头，他此时的模样就如同一头即将冲出城外的凶兽，与爬来的河母遥遥相对。

　　被徐言的怒吼震惊，王启不由得闪身落到城墙上，他可没走，而是带着震惊观察着战局。

　　“来吧……”

　　徐言的嘴角渐渐挑起了诡笑，一头长发被狂风吹得猎猎作响。

　　“来战吧……”

　　左眼的五点星纹，被撑裂到极致，瞳孔开始了突起，五点星纹变成了五道锋利的黑影，即将刺破眼球。

　　“既然我们都是怪物……”

　　面对着一条触角的砸落，面对着触角上森然的大口，面对着这头被称之为河母的怪物，徐言怒吼着咆哮而起。

　　“那就来战个痛快！！！！！！”

　　轰！！！

　　迎面吞来的巨口，携带着天威般的气息，呼啸着来临，同一时刻，徐言的左眼中，多年前的黑爪，再度冲出！


第878章 黑龙现

　　咔嚓！！！

　　黑爪一旦出现，立刻爆发出恐怖的气息，这种气息无比阴沉，汇聚着邪恶的力量，爪尖锋利如刀，遍布黑鳞，只是有些模糊，仿佛并非实体。

　　冲天而起的黑爪，与吞来的触角巨口撞击在一处，灵水城四面城墙发出轰轰闷响，大块的砖石被巨大的力量所震裂。

　　城墙上砖石脱落，天空中，黑爪正死死地掐住了触角巨口，爪尖陷入巨口四周，鲜血迸溅！

　　一只连神纹与妖王都无法轻易挡下的触角巨口，就那么硬生生被阻挡在距离城头百丈开外的空中，遍布鲜血的巨口再也无法寸进分毫。

　　“杀……”

　　疯癫般的徐言已经忘记了左眼反噬的痛苦，或许这份痛苦在小木头的身影断裂的那一瞬，就已经被屏蔽在心底。

　　抬起修长的手掌，接住了一片碧绿的树叶，树叶已经残破，在风中散发着轻微的铃音。

　　叮当……

　　叮当……

　　小木头的半截身子落在第一只吞来的触角巨口，早已看不到踪迹，而徐言眼中的黑爪正在越收越紧，爪中的触角巨口被勒成了怪异的形状，好像在恸哭，又像在狞笑。

　　“我要杀了你！”

　　咔嚓！！！

　　咆哮中，黑爪豁然收拢，雨幕般的鲜血飞溅四方，将一片城头染成了血色。

　　一爪之力，堪比神纹妖王的触角巨口，碎裂开来！

　　吼！！！

　　远处，河母的猩红巨眼出现了愤怒之色，本体上，吞天般的巨口缓缓开启，发出了震天的低吼。

　　一道道黑影冲来，一张张触角巨口砸落，超过了百张触角巨口带着呼啸的风声冲向城头上的单薄身影。

　　虽然身影单薄，但是冲天而起的杀意再也无人能阻止，徐言一样在低吼，一样在咆哮，诡异的闷响中，第二只黑爪从左眼中冲出。

　　城头的身影，此时已经不能以人身来形容，在王启与何田的眼中，在五位妖王的眼中，在那些尚未走远的元婴与虚丹的眼中，徐言的身影与魔神一般无二。

　　或许说成是……怪物！

　　轰隆隆。

　　一道道触角巨口从天而落，两只黑爪则冲天而起，城头的徐言，本体不动，眼中的两只黑爪则凶猛的扑杀着吞来的巨口。

　　河母的本体还没真正到来，这些触角巨口的难缠程度，以两只黑爪还无法尽数抵挡。

　　因为黑爪只有两只，而河母的触角足足有千只！

　　渐渐的，两只黑爪被巨口砸落，越来越接近城头，仿佛下一刻就要彻底消散。

　　呼噜噜……吼！！！

　　始终趴伏在主人身旁的黑猪，发出了怪异的叫声，猪叫的声音逐渐改变，成为了吼叫咆哮，这种咆哮之声与徐言眼底的兽吼越发相似，直至融合为一处。

　　吼！！！

　　凝聚了全部的神魂之力，徐言亡命的催动着左眼，终于，两只黑爪之后的怪物，被释放了出来。

　　轰……

　　闷响中，一只狰狞的兽头从左眼中冲出，兽头之后，是一段蟒蛇般狭长的身体，第三只与第四只黑爪相继出现。

　　这头栖息在徐言眼底的异兽，如今终于现出了全貌。

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰……竟是一头狰狞的黑龙！！！

　　龙尾与徐言的左眼相连，这头黑龙的出现，让天地间涌动起奇异的气息。

　　高天中，云止风歇！

　　大海上，涛息浪灭！

　　随着河母而来的漫天白鸦，在黑龙出现的那一刻，尽数碎裂成河水，并未滴落，而是被磨灭消失。

　　倒转的通天河，在此刻安静了下来，再无风浪出现，那头恐怖的河母，第一次，停住了脚步。

　　无论天南天北，所有的鸟兽虫蛇，上至妖王，下至蝼蚁，不敢妄动分毫，垂暮老叟惊呼，啼哭婴孩止泣，亿万凡人，齐齐心神巨震。

　　咔嚓嚓！

　　晴空无云，却有电闪连环。

　　轰隆隆！

　　大地无疆，却有土石翻涌。

　　以天地为幕，惊雷落，异象生，云散、兽惊、花败、树枯，一股仿佛从苍古而来的凶煞之意，包裹着震天的凶威，弥漫八方！

　　黑龙现，则天下惊！！！

　　吼……

　　河母本体的巨口中，再度发出愤怒的咆哮，仿如遇到了死敌，突然速度大增，快速爬来，千只触角巨口形成巨网，笼罩向城头。

　　黑龙虽然出现，但是有些透明，并非实质的本体，其真正的气息，距离河母还差着太远，或许能斗得过千只触角巨口，可是一旦河母本体来临，必然不敌。

　　“那是……妖主！”

　　五位妖王神色巨变，满眼的不敢置信。

　　“没有血煞之力，妖主怎会醒来？”

　　“或许被河母气息吸引，也或许是妖主自行醒来。”

　　“不会，妖主必须以血煞为引，而且……”

　　“妖主……不该是黑龙！”

　　五位妖王的震惊，不仅对于徐言左眼冲出的恶龙，还有着妖族的传说。

　　传说中，妖主的确是真龙之魂，然而妖主的本体，却是白龙，绝非黑龙！

　　妖王在震惊，王启与何田则在震撼，人的眼睛里居然能出现龙，这种异闻别说见了，连听都没停说过。

　　“真龙之体？”王启张着大嘴，满脸呆涩道：“就算人族能觉醒龙族血脉，也不能冲出一条龙来吧！”

　　“难道徐言是宿主？”何田的眼珠子都要瞪了出来，道：“眼睛里住着一条龙？这怎么可能！”

　　以神纹的阅历，世间之事很少会让他们震惊乃至震撼，但是如今所见的一幕，已经超出了神纹的理解能力，或许人族当真有人拥有着真龙血脉，但是即便觉醒，也应该是一种奇异的力量，不可能从眼睛里冲出一条龙来。

　　眼底困龙，解释只有一个……

　　那就是本命灵兽与主人的关联！

　　呼噜噜……吼！！！

　　徐言的身旁，小黑猪迎着逼近的河母发出了更加高昂的吼声，随后这头黑猪一跃而起，扑进了从徐言左眼中冲出的黑龙体内。

　　让神纹与妖王更加震惊的一幕，出现在灵水城外。

　　原本并不凝实的黑龙之体，随着小黑猪的扑入，忽然间黑光大起，而小黑的本体直接穿越了黑龙的身体，最后猪头与龙头融合在一处。

　　那长长的猪鼻，狰狞的獠牙，还有越发怪异的猪头，根本就是一只并未完全长成的龙头！

　　灭世的河母，庞大而恐怖的本体已经来到了灵水城下，城墙上，与徐言左眼相连的黑龙收敛了漫天的黑光，龙鳞如墨，眼如星辰，张开硕大的龙口，发出震天动地的龙吟。

　　黑龙的身体，在融合了小黑之后，变得彻底凝实，一股不亚于河母的威压，在天地中降临！


第879章 战到底

　　城外，浩劫般的河母睁开猩红巨眼，大嘴开合，头顶无数触角扭动，划出飓风阵阵，发出怪啸连连。

　　城内，以王启何田为首的人族修士目瞪口呆，五位妖王震惊不已，被河母天威般的威压所困住的边军与左相，渐渐恢复了知觉。

　　河母的威压还在，只不过完全被城头上的黑龙挡住，甚至压下！

　　黑龙的出现，不仅挡住了河母的气息，也带来了漫天的凶威，实质般的凶煞之气弥漫八方，几乎笼罩了一洲之地。

　　在天南的海边，坐在沙滩上仿佛陷入迷茫的女子，被远处隐隐传来的凶煞之气惊醒。

　　庞红月眼中的最后一丝迷茫，彻底消散，只是目光，变得陌生了起来。

　　仰起白皙的脖颈，女子望向远处的大地，俏脸上浮现出一种淡淡的欣喜与深深的落寞，脚步一动，红衣漂浮而起。

　　脚踏飞剑，庞红月飞向了远方，飞向了大普，飞向灵水城所在的方向，目光中只剩下古怪的深沉与决然，再无半分灵动。

　　在天南的深处，距离通天河极其遥远的一座城镇里，已然遍布尸体，血流成河，收拢了其余大妖的龙雀，正站在城镇中心，手中托着整整百颗血煞珠。

　　一颗血煞珠需要十万生魂，百颗，是千万凡人的生命，也是开启血煞仪式的最低要求。

　　就在这座远离大普，远离通天河的城镇里，在通天河的大水已经弥漫而来的时刻，龙雀将百颗血煞珠抛向头顶，与剩余的大妖一起动用了全力。

　　下一刻，漂浮在半空的百颗血煞珠开始了融合，死地般的城镇里，暗淡的血光隐隐浮现。

　　孤城般的灵水城，除了城内，外面尽是汪洋，蔓延万里的水面上，一道狼狈的身影正在奋力游动。

　　被河母威压禁锢的鬼使之首，一旦失去了束缚，立刻疯魔一般冲向灵水城，怎奈姜大川的灵力已经被耗光，连御剑的灵气都不剩，他只能顶着大水往前游。

　　鬼使之首一旦凶狠起来，连命都不顾，接二连三的霉运，不但没有吓退姜大川，反而激发出他更多的凶戾，凭着肉身之力，他终于接近了灵水城。

　　“快了……就快到了……我要杀……杀了徐言……”

　　被执念包裹的心神，仿似入魔，姜大川瞪着通红的双眼，一把抓住了城墙上残破的砖石，奋力爬上了城头。

　　“徐言……老子来了，来取你狗命！”

　　虚弱的呐喊传不出多远，除了自己之外，基本没人听到，然而说过这句豪言之后，姜大川看到了这辈子做梦都无法看到的一幕。

　　对面的城头上，徐言的身影清晰可辨，但是那已经不能用人身来称呼。

　　一头狰狞的黑龙正连接着徐言的左眼，龙身如墨，不时有精芒掠过一片片黑鳞，龙牙锋利，闪烁着森森寒光，龙头上的双角漆黑，仿佛要刺破天穹，一张口有雷音滚滚，抬爪间，电闪不断。

　　黑龙狰狞，但是黑龙的敌人更加可怕，千首河母的本体如巨山一般，恐怖的大口比灵水城还大，亿万颗獠牙看得人触目惊心，别说去面对，看一眼都要噩梦连连。

　　“这……”

　　姜大川犹豫了起来。

　　“这个……啊……啧……嗯……算了。”

　　终于拿定了主意，姜大川无声无息地转过身去，嘀咕道：“今天心情不错，不想杀人，徐言，算你命大，下次再见面，你就死定了……”

　　说着连自己都不信的话语，姜大川就要爬出灵水城。

　　这里太危险了，徐言已经不是那个徐言，眼睛里有龙的家伙，姜大川觉得不大好对付，尤其城外的河母，好像比他姜大川还凶……

　　咔嚓！！

　　暴起的黑龙已经与河母的千首恶斗在一处，无数巨大的触角几乎将黑龙淹没，但是龙爪太过锋利，猛抓之下立刻有一只触角巨口被撕裂。

　　嗖！

　　姜大川的脑后传来恶风，刚要跳出灵水城这处险地的鬼使之首，猛地回头。

　　只见被龙爪抓断的一只触角不偏不倚地砸了过来，触角前端那惊人的大口还在不断的开合，直奔姜大川而来。

　　随着断裂的触角砸落，身边的黑影越来越大，姜大川的眉毛在急速的跳动，眼角抽搐，张着大嘴像是在指天狂骂。

　　“我……”

　　轰！！！

　　不等骂出一句，鬼使之首所在的这段城墙直接被断裂的触角大嘴砸塌，一片大水涌了进来。

　　“就不该来……”

　　沉沉的叹息，只有姜大川自己才能听到，一生霉运的鬼使之首，在天地色变之际，与半截城墙一起失去了踪迹。

　　震天的吼声在城头上炸起，龙啸之中，火海随之降临。

　　那不是真正的烈焰，而是一股单纯的气息。

　　以气凝炎，方可焚灭八方……是为龙息！

　　龙息降临，预示着黑龙的暴怒，龙身外缠起的千首触角，开始了焦糊，干瘪，触角上一张张大口发出尖锐的哀嚎，随后破碎开来。

　　吼！！！

　　河母的本体发出了阴森的咆哮，吞天般的大口开合到极致，乌压压犹如压顶的黑云笼罩了整座灵水城。

　　黑龙震怒，河母一样暴躁了起来，巨大的身体猛地前冲，形成了吞城之势，要将黑龙与城头上那道渺小的身影一同吞没。

　　面对着河母本体的大口，王启与何田已经无能为力，包括五位妖王在内，这些晴州的至强根本想不出该用什么办法，或者是该用什么法术来抵挡。

　　在恐怖的河母面前，神纹与妖王如同婴孩般无力。

　　神纹无法抵挡，剩下的元婴与虚丹更加不堪，雁行天痴痴的看着头顶夜幕般的大口，目光呆涩。

　　诸葛俊雄拖着重创的本体跌坐尘埃，双眼无神。

　　寒千雪脸色苍白，在天威般的气息中喷出一口鲜血，仅剩的几位天鬼宗殿主一个个浑身颤抖，连话都说不出一句。

　　“止剑……”楚白以剑拄地，强撑着不肯倒下，他没看头顶的大口，目光始终落在徐言的身上。

　　“老人家等的人果然是你，别让他失望……”

　　镇山王忽然间长笑而起，挥剑指向头顶吞来的巨口，凝聚出最后的力气嘶声暴喝：“要战……就战到底！！！”

　　再也无力一战的楚白袍，发出了最后的怒吼，城头上，始终不肯走下城墙一步的左相，则失去了最后的生机。

　　这位老人毕竟是凡人之体，河母威压来临的同时，站在城墙上的程昱首当其冲，已然被撕裂了生机。

　　“战……到底……”

　　苍老的目光，望着不远处的青年，哪怕左眼中连接着黑龙，那副身影在程昱看来仍旧是他熟悉的徐言，徐止剑。

　　车轮滚滚，颠簸的感觉出现在程昱心头。

　　生命的最后，老人仿佛回到了离开临山镇的那一年，他撩开车帘，看到了当年路边的小道士。

　　于是挥挥手，想要招呼小道士同行，不过刹那间，程昱感知到自己将会抵达何处，他脸上带着微笑，缓缓放下了车帘。

　　“这大好的江山，这天下黎民，拜托你了，老夫，先行一步……”

　　“徐道远的弟子，岂能是凡夫……”

　　“这一生，以黎民为君，无悔……”

　　“这一世，与强人并肩，痛快！”

　　吼！！！

　　龙啸不断，其内充满了悲意，徐言看不到，但能感知得到左相的身影缓缓倒下，于是以龙吟为歌，以长啸相送……

　　下一刻，心头被怒火彻底填满的小道士，催动出全部的神魂之力，顺着左眼的龙尾冲进了黑龙体内。

　　于是黑龙冲天，带着灭世的凶威，一口，咬向了吞来的河母。

　　龙眼变得更加凶戾，那是龙眼，也是徐言的双眼。

　　在此时，徐言的神魂已经彻底与黑龙相连，以龙为身，他，便是真龙！


第880章 黑龙化珠

　　吞向灵水城的河母，带来了灭世之威，冲天而起的黑龙，一样带着万古的凶煞之意。

　　两只同样狰狞，同样凶恶的异兽，就此撞击在一处。

　　轰隆隆……

　　大地开裂，天穹无色，河母与黑龙的相撞，直接将灵水城分裂了开来，地面上出现了一道长达千里的裂痕，大水倒灌。

　　在灵水城的上空，波动起一环环气浪，两头异兽的周围，空气中出现了细密的裂痕。

　　虚空被撕裂！

　　嘎吱吱！！！

　　两只龙爪，一上一下，正死死地掐住河母的大口，龙头咬住了河母的头部，顺着獠牙，鲜血如瀑布般洒落。

　　“我就在这……”

　　融入了黑龙的神魂，让徐言得以控制这头眼中的异兽，他愤怒的咆哮着。

　　“你找到我了……就可以去死了！！！”

　　吼！！！

　　龙头一摆，一块万斤血肉被撕扯了下来，小山般甩出，轰鸣着落在远处。

　　呼！

　　河母巨大的尾巴倒卷了起来，直接拍在龙头之上，一蓬血雾炸起。

　　咔嚓！！

　　被拍飞的龙头疯狂地再次咬下，这一次龙牙直接镶入了河母的眼睛。

　　犹如幕布被刺裂，墨绿的怪血喷涌而出，伴着河母震天的哀嚎，黑龙这一口生生将河母的一只眼睛咬瞎。

　　随着河母的眼睛劈裂，如注的鲜血滚落，巨大的眼眶里，一个异样的东西顺着瀑布般的血流落下，直至埋入血海，恶战中这一点微小的变化，连徐言都不曾发觉。

　　轰鸣声不断。

　　巨山般的河母在剧痛中疯狂的吞咬，城墙被撞塌，地面出现了一个个无底的深坑，灵水城外的大水正在快速的消失。

　　并非河水退去，而是倒灌在一个个小湖般的大坑当中。

　　这一战，令天地无色，日月无光，随着黑龙与河母的厮杀翻滚，灵水城外出现了一座座小湖，泥泞的大地重新浮现，随后又被烈焰烤成龟裂，整个天地间一片末世般的恐怖景象。

　　终于，一天一夜的恶战过后，恐怖的河母失去了头顶的千只触角，浑身遍布着巨大的伤口，第二只眼睛也彻底被摧毁，连巨口都只剩下一半。

　　尽管如此，河母仍旧在奋力吞咬，顽强到令人不敢置信的生命力，让这头恶兽在濒死之际发出了更加惊人的战力。

　　反观黑龙，一身如墨的鳞甲残破不堪，龙头鲜血淋漓，腹部一条长长的伤口足有百丈，一片片鲜血随着黑龙的扑杀而洒落。

　　惨烈到如此地步的恶战，看得神纹与妖王面无血色。

　　“那是不属于世间的力量啊……”王启在痴痴自语。

　　“黑龙，来自何处，为何在徐言体内……”何田的声音出现了颤抖。

　　“妖主，怎会是黑龙……”闻七夜双眼发直，声音茫然。

　　“我主白龙，却有黑龙现，难道妖主有两位？”张大钳惊骇自语。

　　“黑与白，相反……”苍老的青牙，双眼中出现了无法抑制的恐惧，仿佛想到了什么可怕的东西。

　　“阴与阳，相克……”胖大的雷山，下意识的往后退了一步，那头黑龙带来的不仅有恐怖的气息，还有着更加恐怖的预感。

　　“黑白相反，阴阳相克……难不成黑龙是白龙的死敌！”雷武张着大嘴，说出了这句连妖王都不敢相信的猜测。

　　如果黑龙真是白龙的死敌，那么如今出现的黑龙就不是妖主，而是要覆灭妖族的恐怖存在！

　　震天的恶吼中，狰狞的黑龙挥出聚集了全力的一爪，将河母本体一分为二，暴起的血海冲天，方圆万里之内弥漫起血腥之气。

　　浑身浴血的黑龙，盘旋在高空，龙眼冰冷，俯视着脚下奄奄一息的强敌。

　　吼！！！

　　仰头长啸，龙牙滴血。

　　那仰起的龙头，仿佛是徐言的头颅，那清冷的龙眼，亦如徐言的双眼，相差的，只有嘴角勾起的诡笑。

　　轰！！！

　　犹如乌云汇聚，从天而落的黑龙快如疾风，势如倒海，直冲而下，地面上暴起了血肉纷飞，滔天的血雾遮蔽了所有人的视线。

　　狰狞的黑龙，将奄奄一息的河母彻底抓裂，撕成了齑粉！

　　呼……

　　城头上，徐言的身影晃动了一下，险些栽倒，瞬息回归的心神让他紫府巨震，左眼的反噬之力再也压制不住，潮水般袭来。

　　连冲出一只黑爪都要昏死的反噬，如今整条异兽全都冲了出来，可想而知这种反噬堪称致命。

　　当徐言即将迎来致命的反噬之际，与左眼相连的龙尾猛地冲了出去，至此，黑龙与左眼彻底分离。

　　剧痛刚刚浮现就消失不见，徐言愣住了。

　　眼前一片模糊，却有低低的吼声在身边徘徊，一道黑影围绕在身边，徐言看不清是什么，但他知道围绕在身边的，就是黑龙本体！

　　“小黑……”

　　吼……

　　徐言努力地恢复着视觉，焦急之下发出呼唤，随之听到了与猪叫声不同，又十分熟悉的低吼。

　　回应他的，的确是小黑猪，只不过如今的小黑已经完全变了模样，成了一头千丈巨龙，环绕在主人身旁。

　　渐渐的，徐言能看清了，而身旁的黑龙也在不断的缩小，从千丈变成了十丈长短，好似大蛇一般趴伏在主人脚下。

　　“是你么，小黑？”

　　看清了身旁的黑龙，徐言的脸色可不算太好。

　　眼底的怪物，始终是他忌惮的东西，没想到真正冲出来的怪物，居然是一头黑龙，而且小黑猪已经与黑龙融合为一体，徐言无法肯定身旁的这头黑龙究竟是眼底的怪物，还是他的小黑，他更不知道为何小黑猪与自己眼底的怪物会融合在一起。

　　吼……

　　黑龙抬起头，静静的看着徐言，目光有些复杂，仿佛在欣慰，又好像带着冷漠与凶戾，吼声中不仅有小黑的气息，还携带着一股让徐言陌生的气息。

　　那股陌生的气息十分冰冷，或者称之为邪恶，这头黑龙在徐言看来有可能随时会暴起，撕裂周围的一切。

　　虽然感受到了邪恶之意，但是徐言并不惧怕，反而有种熟悉的感觉出现在心头，好像这头黑龙本该是他徐言的东西一样，一如当年被抱回乘云观的小黑猪。

　　人与龙的对视，持续了不久，黑龙出现了异变。

　　耗尽力气的黑龙，低吼中将身体卷起，在一阵黑芒闪烁之后，身影消失不见，徐言的眼前出现了一颗黑色的珠子，拇指大小，表面晶莹，其内有黑云缭绕。

　　黑龙化珠，随后被徐言抬手接住。

　　感受着珠子里传来的熟悉气息，徐言本想将其收入千机府，可珠子刚刚托在手里，立刻沉入了徐言的掌心，竟然没入体内。

　　惊讶之下，徐言感知到黑珠出现在自己的紫府。

　　灵兽可以装入灵兽袋，也可收入千机府，但是无法收入修士紫府，但凡能收入紫府的只有两种。

　　本命法宝，与本命灵兽！


第881章 归来的灵儿

　　黑龙遁入紫府，让徐言又惊又喜。

　　惊的是黑龙居然直接认主，连灵魂烙印都不用，好像他徐言与黑龙天生就是主仆。

　　喜的是再也不用担心左眼里的怪物与反噬之力，从今往后徐言就算得到了一头无人能敌的强大灵兽。

　　连河母这种千年浩劫都能撕裂，在黑龙面前，神纹还是妖王都将与蝼蚁无异！

　　惊喜刚刚出现，立刻被担忧驱散。

　　徐言能感知得到，紫府里的黑珠无比虚弱，气息更弱得可怕，再没有之前那条黑龙的凶悍，如同受了重创的婴孩一般奄奄一息。

　　左眼中冲出的黑龙并非实体，类似于神魂一类，让黑龙出现实体的，是小黑猪。

　　想起小黑这些年逐渐改变的模样，徐言想到了一种可能。

　　小黑才是黑龙的真身，而自己左眼里的怪物，应该是黑龙的神魂，龙身与龙魂融合，才能出现真正的黑龙之体。

　　小黑猪明显还没有长大，就与左眼里的龙魂融合，这是一种致命的弊端，在恶战之后，黑珠的气息才会变得十分虚弱，不知多久才会恢复。

　　将神魂遁入紫府，徐言焦急地感知着黑珠的气息，黑龙他不在乎，他在意的是小黑。

　　“小黑，你不会死吧……”

　　紫府中，徐言的元婴豁然睁开双目，眼中充满了担忧之色。

　　黑珠里传来了微弱的低吼，听到小黑的声音，感知到小黑微弱的生机，徐言是束手无策。

　　龙，他可没养过，更不知道如何去救助，尝试了一番将灵力包裹黑珠，发现毫无用处，徐言只能撤掉黑珠上的灵力。

　　看来黑龙陷入了沉眠，或许是在自行恢复。

　　想起传说中的真龙，徐言这才放心了几分。

　　既然是龙，生命力应该极其顽强，只要没死，早晚有恢复生机的一天，小黑猪应该是将主人的紫府当做了住处，当做了避难之地。

　　“好好养伤，我不会死，你也不许死。”

　　徐言以元婴之体，低语着心头的期望，他认为自己的推断已经是真相，然而这世间事，又岂能被世间人所看破……

　　吼……

　　低低的吼声渐渐消失，黑珠在缓缓的旋转，漂浮于元婴头顶，看起来仿佛在修养，又好像在守护着什么。

　　徐言并未听出，那消散的吼声中，隐隐夹杂着一股决然与凄悲……

　　嗡……

　　冥冥中，有无声的嗡鸣出现在天地之间，城外一处血湖里，站起了一道诡异的人影，人影的身上完全被鲜血包裹，看不出面貌，只能看到勾起的嘴角，带着说不出的阴冷与诡异。

　　这道人影，就是之前从河母的眼睛里掉出来的东西。

　　当徐言盘坐在城头，心神完全遁入紫府之际，一片黯淡的血光无声无息的在城外升起。

　　血光来自城外那些被河母的鲜血灌满的大坑，一道道汇聚在一处，将徐言所在的城头笼罩。

　　这股血光出现得无比诡异，形成了一种禁锢，不仅笼罩了城头，连着半坐灵水城都被覆盖，两位神纹与妖王，还有存活的修士与大普边军，尽数被割离开来，仿佛这片血光只为徐言一人而来。

　　血光的出现，徐言并未察觉，但是王启何田可看得一清二楚。

　　本以为河母被杀，浩劫就此结束，看到血光笼罩城头的一瞬间，王启何田毫不犹豫地飞身而起，扑向城头的徐言。

　　可惜，飞起的两位神纹，刚刚靠近血光就被一股强横的力量崩开，这股力量竟然不亚于河母本体！

　　“徐言！！”

　　王启口喷鲜血倒飞而去，大吼着想要提醒徐言危险，何田甚至连话都说不出来，直接被血光反震出城外。

　　连神纹强者都无法触碰的血光，不仅诡异，还无比强横，很快，血光遮蔽了一切，城头上的徐言再也无人得见。

　　紫府内，徐言确认黑珠中生机还在，放心之余，对自己这番毫无防备就遁入紫府的举动有些后悔。

　　急急散出神魂，本体微微一震，双眉再度开启。

　　刚一睁眼，徐言的目光就是一冷。

　　眼前是一片黯淡的血雾，看不透丈许，失去了左眼里的黑龙，徐言的左眼也随之成为了正常的形态，再也没有了星纹。

　　长身而起，徐言觉得有些不对头。

　　河母明明死了，这些血雾又是从何而来，难道是城外的鲜血太多，出现了大雾？

　　“咯咯咯！”

　　正在徐言迟疑之际，身旁传来银铃儿般的笑声，一道娇小的身影从血雾中走来。

　　“言哥哥，灵儿回来啦！”

　　一袭宫衣长裙的女孩，欢快地走来，带着狡黠的笑容，一如多年前，那个在灵水城的地窟里靠在徐言肩头的身影。

　　“楚灵儿！”徐言一看见来人，豁然一惊，道：“你没死！”

　　“是呀，灵儿命大得很呢，怎么会死，你看，这不是好好的。”楚灵儿走到徐言近前，提着长裙转了一圈，裙角舞动，笑声开怀。

　　“我被那只怪物吞了进去，还好言哥哥杀了它，要不然可就见不到灵儿了。”楚灵儿歪着头，甜甜地笑着说道。

　　楚灵儿的出现，把徐言可吓得不轻，还以为预见了鬼，转念一想自己的左眼失去了能力，就算是鬼，自己也看不到了。

　　“你真是楚灵儿？”徐言不可置信地问道。

　　“就是本公主！”楚灵儿气鼓鼓地嘟起小嘴儿，愤愤不平地迈出一步，道：“言哥哥不信的话，大可验明正身，看看是不是灵儿！”

　　仰着白皙的小脸儿，这位武公主亦如当年那般，蛮横而不拘小节。

　　看到对方如此模样，徐言松了一口气，他已经认定对方是楚灵儿，只是想不通为何楚灵儿被困在河母体内二十年还能不死。

　　分别了二十多年的故人，突然出现眼前，让徐言一时间失去了警觉，楚灵儿已经到了他的身前，两人相隔得极近。

　　“这二十年，你始终被困在河母体内？”心神的转瞬，徐言发现了一丝不同，连小木头那种不是人族的生灵都死于河母之口，一个楚灵儿不可能存活与河母体内二十年之久。

　　刚刚生出的疑惑，刚刚出口的质问，刚刚要祭出的法宝，就在徐言惊觉到楚灵儿的诡异之际，肚腹处突然传来一阵剧痛。

　　噗！！！

　　一道血光，从楚灵儿抬起的小手中发出，直接将徐言贯穿，武公主俏丽的小脸上，狡黠褪去，升起了一股贪婪的神色。

　　“言哥哥……我们，终于见面了！”

　　楚灵儿的声音从灵动如银铃，渐渐改变为阴森低沉，直至出现了诡异的男音。


第882章 白龙之影

　　贯穿肚腹的红光，闪烁中现出了长剑的轮廓，狭长而冰冷。

　　血剑的尽头，穿透了城墙，徐言的身体直接悬空而起，犹如风中的木偶。

　　被一道红光钉死在城头，徐言不可置信的指着对面的女孩，口中溢出血迹，沙哑道：“你……不是楚灵儿！”

　　大战过后的疲惫，让徐言陷入了死局，那柄血色长剑带着无法抵挡的力量，将徐言的身体彻底禁锢，动不得半分。

　　“是啊，我不是楚灵儿……”

　　对面的女孩浮现出阴森诡谲的冷笑，目光中迸溅出一股恨意与得意，更有着贪婪在其中。

　　“记不得了么，可怜的家伙，你很快会想起我是谁……在你死去的时候！！！”

　　阴沉的男音从楚灵儿那张樱口中发出，显得无比骇人，此时的楚灵儿再无灵动可言，两只大眼睛里遍布着猩红的血色。

　　嘭的一声！

　　楚灵儿抬起的单手，按住了徐言的额头，冷笑中掌心冲出了第二道血光，直接没入徐言的紫府。

　　轰！

　　血光冲进了徐言的紫府，顷刻间将紫府摧毁出一个大洞，随后这片奇异的紫府出现了坍塌。

　　血光极快，冲进紫府后直奔徐言的元婴扑去！

　　贯穿肚腹的血光还不算致命，出现在紫府的血光才是真正的危机，徐言拼力聚拢心神，崩塌的紫府内，元婴豁然睁眼。

　　小巧的元婴，猛地抬起双手，做出抵挡的动作，然而冲来的血光快若闪电，更带着无人能抵挡的威能。

　　吼……

　　虚弱的龙吟炸起，悬浮于徐言元婴头顶的黑珠突然动了，挡在了元婴身前。

　　嘭！！

　　血光与黑珠相撞，一片骇人的波动出现，已然开始坍塌的紫府在这种波动中尽数崩塌。

　　“滚开！！！”

　　血光中爆发出阴冷的怒吼，再次形成了长剑的轮廓，黑龙所化的黑珠立刻被震开。

　　吼！！！

　　黑珠飞起的同时旋转了起来，一片黑光爆闪之下，黑龙现出了本体，就在徐言崩塌的紫府内，黑龙与血剑厮杀在一处。

　　血剑要拼力斩向徐言的元婴，黑龙则亡命的抵挡，这场出现在紫府的恶斗，外人无法得见，只有徐言自己能看到。

　　紫府是一片奇异的空间，原本四周遍布着微弱的豪光，此时被血剑摧毁得支离破碎，在徐言元婴的眼中，四周的空间布满了龟裂，而且这些龟裂还在大片大片的脱落。

　　元婴的境界，出现了崩塌的预兆，紫府乃是元婴栖息之地，一旦紫府崩塌，元婴也将随之被重创。

　　黑龙与血剑的搏杀，徐言已经无能为力，他拼命调动起元婴的全部力量，尽力撑着坍塌的紫府。

　　突如其来的危局，来得太快，时机更把握得堪称老辣，与河母的一战，不仅黑龙耗尽了全力，徐言一样疲惫不堪，灵力所剩无几。

　　楚灵儿绝非本人，这一点徐言可以断定，但是控制楚灵儿的究竟是何人，他却茫然不知。

　　尽力撑起破碎的紫府，徐言在心神大震的同时，忽然想起了一个人。

　　雪山的主人！

　　“难道控制楚灵儿身体的，是雪山的主人！”

　　心头的低呼，带着无法掩饰的惊骇，徐言想起了楚灵儿所困之地，想起了天河湾禁制深处的血色人影，想起了禁制上一个个血泡与那些狂风……

　　被困秘境二十年，楚灵儿没死，但是身体已经被控制……

　　“你是雪山的主人！！！”

　　怒吼中，徐言死死地盯住了与黑龙缠斗的血色长剑，然而下一刻，长剑上爆发出恐怖的气息，直接将黑龙震飞。

　　“是啊，我们都是雪山的主人，这片天地的主人！”

　　回答徐言的并非血剑，而是城墙上以单手按住徐言本体额头的女孩身影。

　　呼！

　　紫府内，黑龙被震飞，血剑呼啸而至，直奔徐言的元婴斩来。

　　单凭元婴之体，根本挡不住这道血光，把心一横，徐言当机立断，元婴冲天而起，直接从紫府遁出。

　　元婴出窍！

　　紫府保不住，元婴只能离开本体，可是刚刚出现在外界的元婴，不等看清周围，脚下忽然传来爆裂的风声。

　　血色的长剑竟然也冲出了紫府，紧随着徐言的元婴斩来！

　　噗……

　　刚刚离体的元婴，遭遇了致命的击杀，比元婴还快的血剑，将徐言的元婴一分为二，直至淹没在暴起的血光当中。

　　元婴被斩，紫府崩塌，如此重创，没人能挺得住，徐言的心神在此时崩裂，陷入永寂般的黑暗，本体仅存的生机也在快速消散，清秀的双眸里，涌现出死气，变得暗淡无光。

　　当徐言的元婴被血剑毁灭的时候，龙雀面前的血光已然冲天，百颗血煞珠融汇成一道霹雳般的惊雷，冲向了高空，随后飞向了远处，方向，正是灵水城！

　　“能不能唤醒妖主，就看这次了！”

　　龙雀低语着附身拜去，对着血光消失的方向，在他身后，剩余的大妖纷纷低下高傲的头颅。

　　这是百妖宴最后的希望，百妖已经没剩几位，惨烈到如此地步的百妖之宴，就此落下了帷幕。

　　灵水城的城头始终被血光笼罩，任凭王启与何田如何攻击，那片坚固的壁垒根本憾不动分毫，明知徐言落入了绝险，两位神纹却束手无策。

　　不仅神纹没有办法，动用了妖身之力的五位妖王一样无功而返。

　　“河母都死了，那血光又是什么？难道浩劫还没结束！”雷武咬牙切齿的低吼着，另外四位妖王全都脸色苍白。

　　妖王与神纹破不开血幕，更看不到血幕中到底发生了什么，此时只有徐言自己才知道，他这一生，即将结束。

　　“千年了，等得你好苦啊……”

　　楚灵儿渐渐松开了手，饶有兴致的望着面前濒死的身影，嘴角的笑容带着无人能理解的神采。

　　“到此结束了，你，终究是我的，这副身体，归我了，哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

　　城头上响起了惊悚的笑声，充满了得意，连元婴都被毁去，徐言的本体此时犹如皮囊，只剩下暗淡的生机与沉寂的神魂。

　　仿佛对徐言的本体极其在意，楚灵儿抬起手，轻抚着徐言的脸睱，犹如在望着一件绝世的珍品。

　　下一刻，一道黑气从楚灵儿的头顶冲出，幻化成一个魔神般的虚影，带着狞笑冲向徐言的本体。

　　只要能占据面前这具珍贵的肉身，他，就会成为这方天地的主宰！

　　“终于是我的了……这具身体，这片天地，这件天灵宝！”

　　轰！！！

　　当魔神般的虚影即将冲入徐言的身体之际，一道红光从天际而来，在神纹与妖王的面前，在元婴与虚丹的面前，轰然没入了无人能破开的血色壁垒。

　　来自百颗血煞珠的力量，不仅冲进了血色壁垒，还冲进了楚灵儿的本体。

　　血光沉入之际，楚灵儿的后背处，一条白龙的虚影咆哮而出！


第883章 重铸元婴

　　“师父……没路了……”

　　沉寂的心神，让徐言游走在永夜般的黑暗，他的身体很小，孤单前行，看不到路。

　　因为这里是死域，只属于亡者的国度。

　　小道士的低语，没人回答，黑暗里只有压抑到极致的阴沉，这片世界没有声音，也没有光亮，更没有尽头。

　　呼……

　　小道士沉沉的叹了口气，低下头，不在前行。

　　“原来雪山的主人，想要我的本体……”

　　就算得知了雪山之主的目的，徐言此时也无能为力，因为他连元婴都破碎，紫府都坍塌，别说去决死一战，他现在连唤醒自己的本体都做不到。

　　只要这道最后的心神被黑暗所磨灭，他徐言徐止剑，就会真正消散于这片天地之间。

　　“希望红月能一直误会下去才好，远离这具肉身，最好今生不见……”

　　呼……

　　留下最后的一份期盼，徐言的意识模糊了起来，身边的黑暗渐渐变成了冰冷刺骨的河水，徐言的身影也变成了即将溺亡的婴孩。

　　只是这一次，他再也无力挣扎，缓缓的沉入了河底。

　　绝望并不可怕，因为徐言不怕死，他只是不甘心，没有战败最后的敌人，他只是太担心，担心自己的亲人，担心着自己的娘子，能否在浩劫中生存下来。

　　哗！

　　冰冷的河面，忽然出现了涟漪，苍老的大手出现，抓起了河底的婴孩，徐言即将闭起的双眼，又看到了那张和蔼的面庞。

　　河边，抱着婴孩的老道士和蔼的笑着，听着。

　　咿咿呀呀，咿咿呀呀。

　　婴孩在说着无人能听懂的话语，连徐言自己都不知道自己在说着什么，但他能确定，这番咿咿呀呀，的确是从婴孩口中所发，隐隐夹杂着一股诡异的洒然之意。

　　“他说……天有九重，地有八荒，我欲七界争雄，不求六道栖身，我曾夺人五谷，也曾行侠四海，三生情尽，两世为仙，只愿一言通天！哈哈哈哈！”

　　终于，徐言听到了老道士在河底捞起婴孩之际，所说过的这段话语，从铁树开花，到一言通天，只是他不懂。

　　不懂老道士的这句话究竟何意，更不懂老道士这句话来自何人，那句“他说”，明显不是老道士自己所言，而是另一个人的言词……

　　一个想要通天之人的豪言！

　　长笑中，河边的老道士抱着婴孩走远，走向了远处的小镇，走向了无人的道观，走向了一段充满荆棘的未知之途……

　　躺在老道士的怀里，小小的婴孩打着哈欠，沉沉睡去，这一刻，徐言觉得十分温暖，他很想就此睡去，不再醒来，却有恼人的吼声开始在耳边环绕。

　　吼声清越高昂，带着荒古之意，犹如晨钟暮鼓，想要唤醒沉睡之人。

　　徐言的心神开始挣扎了起来，他仿佛陷入了梦境，周围涌来了冰冷的河水，他正在与一个看不清容貌的血色身影在河水中搏杀缠斗，一年又一年，不知历经了多久，直到筋疲力尽，直到梦境破裂……

　　徐言的心神在挣扎着，城头上，楚灵儿的身体更出现了惊人的异样。

　　从后背冲出的龙影，纯白无暇，只是虚幻透明，明显并非实体，而那道即将冲进徐言本体的魔神虚影，就此被白龙缠住。

　　无声无息的惊天恶战，在魔神虚影与白龙之魂中展开，拼死的搏杀，仿如水中倒影，十分虚幻，却又真实的存在着。

　　魔神的大手，掰断了白龙之爪！

　　白龙的獠牙，镶进魔神的头颅！

　　拼死的撕咬，两道同样强大的虚影在互相撞击，互相抵消，决然而疯狂，仿如宿敌再遇。

　　白龙的虚影越发暗淡了下来，魔神的虚影更支离破碎，楚灵儿的双眼则茫然无神，小小的身体在风暴中飘来荡去，好像个残破的娃娃……

　　终于，白龙怒吼着咬下，魔神咆哮着冲起，两道可怕的虚影同时淹没在一片暴起的气浪当中。

　　扑通。

　　楚灵儿的身影跌倒在城墙上，气息微弱，昏死了过去，后背处的龙影全部消失，头顶的魔影一样再无踪迹。

　　遥远的天河深处，猩红的禁制中，愤怒的咆哮响起……

　　远处，想尽了办法要冲破血色壁垒的人们，渐渐发现血色在褪去，虽然缓慢，但是那片让人绝望的血幕的确是在消融。

　　王启的目光中现出了一丝希望，焦急地搓着大手，何田的神色凝重万分，随时准备着动用全部的力量。

　　五位妖王神色各异，同时盯着暗淡的血幕。

　　“龙吟……第二道龙吟……”雷武的耳朵齐齐颤动，他看不透血幕里的景象，但他听到了另一种龙吟，与之前那头黑龙截然不同的龙吟之音！

　　如果说黑龙的怒吼充满了凶煞与邪恶，那么这一次的龙吟则无比清越高昂，充满了高傲与威严。

　　“难道妖主……有两位？”

　　“雷武你没听错？”

　　妖王们急急问道，雷武则眉头紧锁，沉声道：“消失了，龙吟消失了……”

　　一句龙吟消失，让几位妖王神色齐变，再次盯住了城头。

　　城头上已经没有了任何虚影，只有两道人影倒在两处，楚灵儿的气息虽然微弱，不过生机还在，而徐言的心口，却再无任何跳动传来。

　　睡在师父的大手里，徐言没有醒来，尽管他用尽全力想要撑开眼皮，最终，还是沉入了永夜般的黑暗。

　　当生机真正消失的那一刻，黑暗中的徐言，无奈的轻笑了一声，随后被扯入了黑暗的深处……

　　“你在犹豫什么，生机，已经散了。”

　　碎裂的紫府内，虚弱的黑龙幻化成黑珠，静静的悬浮在这片支离破碎的世界，黑珠的深处，有声音传来，并非一道，而是截然不同的两道声音。

　　“有什么办法呢，那份缺陷，他永远也弥补不了，假婴以成，一切都晚了。”

　　“还不晚……”

　　旋转的黑珠此时出现了裂痕，从中心碎裂了开来，一半化作了一头小小的黑猪，另一半化成了一条黑龙之魂。

　　“还有最后的办法，你应该清楚，你不该犹豫。”

　　小小的黑猪亦如当年被徐言从山中抱回来的模样，憨态可掬，只是仰起的猪嘴中，发出了坚定的声音。

　　“要我的龙魂来补么？龙魂归墟，的确可以弥补这份天地缺陷，那样一来，黑龙无魂，我会死，我们，会死。”

　　黑龙魂盘绕在虚空，低头盯着脚下的小黑猪，发出低沉的声音。

　　“他若死去，我们才真的会死！”

　　小黑猪仍旧仰着头，眼神中带着无比的决然。

　　黑龙魂没再开口，静静的盯着脚下的小黑猪，渐渐的，一声惊雷般的龙吼响彻在这片破碎的紫府深处。

　　龙魂在咆哮，小黑猪一样在咆哮，一道道细微的光点从四面八方汇聚而来。

　　那是徐言碎裂的元婴，在龙魂与小黑猪的咆哮中，豁然重铸！

　　崩塌的紫府，开始了自行愈合，一片片紫光在周围出现，直至围拢成圆，仿佛初生的蛋壳，在光幕之内，小小的元婴之体亦如沉睡的婴孩。

　　与之前的元婴有所不同，如今这道元婴之体，凝实得堪比实质，心口处，一颗小小的心脉出现。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　奇异的紫府内，出现了心跳声，犹如炸起的一片涟漪，就此形成了不绝的浪涛，翻涌在无尽的岁月之河。

　　随着元婴的重铸，黑龙之魂变得越发暗淡，最后彻底消散，只剩下小黑猪，依旧在咆哮着，吼声中现出了一股悲意。

　　“从此，黑龙无魂，希望我们……不会后悔……”

　　消散的龙魂，留下最后的遗憾低语，小黑猪的眼神也开始变得茫然，再无之前的灵动，一股执念却在灵动消散的同时迸溅开来。

　　“终有一日……我主会再临九天！！！”

　　仰头咆哮的小黑猪，发出最后的一声嘶吼，仿佛在相送着消散的龙魂，最后化作一颗暗淡的黑珠，落在元婴脚下。

　　……

　　嘭嘭。

　　嘭嘭。

　　破碎的城头，被钉死在城墙上的身影，出现了心跳的声音，有力而低沉，清秀的眉峰轻轻的动了动，眼角睁开了一线……


第884章 生机与绝境

　　不知何时，行走在黑暗中的徐言，面前出现了一片光亮。

　　他听到了小黑猪的咆哮就响起在耳边，一股充满生机的力量从天而降，为他开启了一扇通往新生的大门。

　　紫府内，小巧的元婴之体猛然睁开双眼，随着元婴的苏醒，徐言的本体也在同时醒来。

　　睁开的双眼还有些刺痛，周围依旧存在着暗淡的血光，徐言低头看了看贯穿肚腹的伤口，眼底出现了短暂的迷茫。

　　“没死……”

　　他的确没死，不仅没死，连破碎的元婴都已经重铸，尤其让徐言震撼的是，他的元婴……有心！

　　“小黑！”

　　挣扎着站了起来，徐言感知到紫府内的黑珠还在，其内存在着小黑猪的气息，可是那条黑龙的气息，却完全消失。

　　如果说黑龙魂是徐言眼底的怪物，而小黑是黑龙本体，那么如今悬浮在紫府的黑珠内，就只有小黑的气息存在，再无黑龙的半分踪迹。

　　“小黑，是你救了我……”

　　隐隐预感到消失的黑龙魂去了何处，徐言内视紫府，目光复杂的望着眼前的黑珠。

　　黑珠暗淡，静静的悬浮着，散发出并不强大的气息。

　　一声苦笑，无奈的响起在无人的紫府深处。

　　从小到大，怪异的左眼为徐言带来了诸多烦恼，他甚至尝试过挖下左眼，即便踏上了修行路，也在一直担心着眼底的怪物，更从来不曾将眼底的怪物与小黑猪联系在一处。

　　直到如今，死而复生，他才发现自己左眼里的怪物，其实与小黑猪一样，始终守护在他身旁。

　　被当做了多年的怪物，早已化作一股生机，充斥在徐言的体内，或许那条黑龙魂并未消失，只是与他这位主人融合在一起而已……

　　莫名的悲意涌上心头，超越神纹的威压从徐言的身上轰然散开。

　　这股连王启与何田都要震惊的威压，不仅驱散了城头的血幕，更震撼了五位妖王，不用交手，单凭这股威压的强大，就足以让五位妖王处于下风！

　　能力战五位妖王的实力！

　　真正的元婴之体！！！

　　“到底发生了什么，他的气息不一样了……比之前强大了太多！”王启无比惊讶地自语着。

　　“这股威压比你我还强，恐怕我们合力或许才有一比，难道他生出了神纹？”何田满脸的不可置信。

　　“元婴，他还是元婴的气息，只不过与假婴大不相同。”王启痴痴说道。

　　“堪比神纹的元婴……难道是真正的元婴！有心的元婴！”何田震惊地说出了这番猜测，如果徐言当真元婴生心，那么他将是晴州第一位真正的元婴修士，而非古修所说的假婴！

　　“他融合了妖主？还是吞噬了妖主？”雷武在远处神色不定，低语道：“怎么感知不到妖主的气息，半点都没有了！”

　　“他还是人族，妖主难道被他抹杀了！”

　　“两道龙吟之音，为何连一道真龙的气息都不剩？”

　　妖王们的震惊，不比神纹轻多少，反而还充满了不安。

　　“好小子……”

　　楚白强撑着的身影，忽然晃动了一下，伤势太重的镇山王，之前提着心神担心徐言的处境，此时看到徐言没事，血幕也被破开，楚白再次喷出一口鲜血。

　　其余的元婴与虚丹离着城头更远，只能遥遥看到徐言站在城头的身影，那身影并不高大，有些清瘦，但是站得很稳。

　　“浩劫……结束了……”

　　丘寒礼长长地呼出一口气，随后剧烈的咳嗽了起来，如今还活着的元婴，伤得全都不轻。

　　“天南，保住了……”雁行天现出一丝苦笑，以灵力封住的伤口随着心神的波动而开裂，一道道血迹溢出。

　　“没有徐言，我们都会死吧……”

　　诸葛俊雄直接坐在地上，遥遥望着远处城头上的身影，黑龙与河母恶战的一幕，实在太过震撼。

　　几位元婴纷纷沉默了下来，身后的虚丹一样默然不语，只是看向城头的目光，无论正邪修士，全都带着一份敬畏。

　　诸葛俊雄说得没错，在河母本体面前，不仅金钱宗的太上长老会死，天鬼宗的太上一样难逃陨落，连神纹都逃不过的劫难，元婴还会活着么。

　　与修士的敬畏不同，退到了远处，几乎站在水里的大普边军，在一位将军的带领下，纷纷以战刀的刀柄敲击着身上的铁甲。

　　嘭！嘭！嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　“胜……”

　　满身淤泥的将军，奋力将刀柄撞击在心口，发出沉重的闷响，干裂的口中发出一声低沉却充满了悲壮的低吼。

　　“万胜！！！”

　　随着将军的吼声，数以万记的边军齐声高呼，吼声穿破云霄。

　　这是凡人军士迎接英雄的欢呼，远处城头上的身影，不仅挡住了浩劫，还挽救了大普乃至整个天下的无数凡人。

　　如此人物，本该英雄！

　　“万胜！！！”

　　举刀狂啸的将军，以刀指天，凡人虽然弱小，但是凡人中却存在着强大之人，这种人被称之为修行者，一样从凡间而来。

　　在铁甲将军的头顶，立于城头的石头雕像，被初生的曙光映照，仿佛也在发出着沉默的吼声。

　　开怀，而欣慰……

　　轰隆隆……

　　当无数边军庆祝着难得的胜利，迎接着他们眼中的英雄的时候，当神纹与妖王想要飞上城头，去看一看徐言为何变化如此之大的时候，当元婴与虚丹在暗自庆幸着自己没有死于浩劫的时候，早已平复下来的通天河里，传出了一声轻微的炸响。

　　“那是……”

　　丘寒礼歪着头，仔细分辨着这份微弱却有些熟悉的声音，忽然间这位老者惊呼了起来。

　　“武神弹！”

　　响声来自通天河的深处，没人会想到通天河里居然传来了武神弹爆裂的声音，唯独徐言，望向城外的目光瞬间变得阴沉了起来。

　　因为那颗武神弹，被他埋在禁制前整整二十年，如果当年的武神弹响起，只能预示着一件事……

　　那只真正的怪物，从天河湾深处的血色禁制中走出！

　　从楚灵儿体内冲出的魔神虚影，明显并非实体，那道魔神虚影一定是封印中那只怪物的神魂，就像小黑猪与黑龙魂的关联一样。

　　虽然没看到魔神虚影为何消失，但是徐言知道，真正的浩劫，真正的绝境，真正可怕的东西，来了……


第885章 雪山的主人

　　从蛮将攻城，到河母现世，连番的绝险，让人族一方疲惫不堪，几乎无人还有再战之力。

　　本以为千年浩劫就此真正的结束，然而从通天河底传来的爆裂之声，却带来了更加可怕的压抑。

　　劫难，仿佛才刚刚开始……

　　王启与何田对视了一眼，他们看不到强敌的踪迹，但是从城头上徐言凝重的身影与浑身暴起的灵力波动，两位神纹预感到了危险的来临。

　　同时从对方眼中看出了一种决然，两位天南神纹纷纷飞向城头。

　　到了如此地步，就算天塌下来，他们也得扛着，付出了这么多的代价，没人会甘心，就算死，也要扛到最后！

　　城头上，徐言目光冷冷的望向遥远的通天河。

　　左眼中星纹不再，但是真正的元婴境界，令他拥有了超越神纹的实力，不仅修为远超王启何田，连五感六识一样被强化到一种无人想象的地步。

　　运转灵力灌入双眼，徐言的目光能越过数千里的距离，堪比妖王！

　　一左一右飞来的身影，无人开口，王启与何田的神色无比凝重，就站在徐言身旁，死死地盯着通天河的方向。

　　后方，五位妖王还在迟疑。

　　因为他们拿不准徐言此时的状态，如果对方当真吞噬了妖主，与妖族一方也就再无关联。

　　不仅再无关联，或许还会成为妖族的大敌。

　　哗……

　　来自河底的低鸣，诡异而低沉，听到这种声音，所有人全都浑身一震。

　　“河鸣……”

　　王启抓着城头的大手上青筋暴起。

　　“天河自鸣，最后一道禁制……破了！”

　　何田紧锁的眉头开始颤动了起来，多次派人前往天河湾，为的就是破开最后一层禁制，没成想那禁制在此时自行破开。

　　嗡……

　　轰鸣声从弱到强，直至刺耳，一道血光从天河湾的深处炸起，从雪山的中心冲出，远远看去，如同一条血龙出世，想要破碎天穹。

　　惊人的异象仅仅是开始，很快，冲向高空的血光改变了方向，从高天坠落，直奔灵水城而来！

　　轰！！！

　　惊天的威压，包裹着血光中的一道身影，如神似魔，头上的独角看起来无比狰狞，除了独角之外，这道身影仿佛披着一件血色的长衣，那长衣时而在收紧而后又被撑开。

　　就如同那件血色的长衣是一种强横的禁锢，却在血色身影暴起的恐怖力量之下失去了威能。

　　“那是什么？”何田满眼惊惧。

　　“魔族……”王启惨笑了一声，道：“数百年的辛苦毁于一旦，雪山里没有升仙之路，言哥儿说得没错，那里只有一只怪物……无人能敌的怪物……”

　　狂风袭面，血光还未到来，但是恐怖的气息已经吹得两位神纹不得不动用全力抵挡。

　　这还仅仅是气息，如果血光中那道身影真正到来，神纹，将无法匹敌！

　　这股气息之强，比起灭世的河母都不相上下，神纹无能为力，徐言一样面临了绝险之境。

　　因为黑龙已经消失，徐言现在的境界可以独斗五位妖王而不败，但是面对着堪比河母的恐怖存在，依旧毫无胜算。

　　死局！

　　嘎吧吧双手中传来骨骼捏动的脆响，徐言的目光中泛起了冲天的杀意。

　　自从感受到血光中那道身影的气息，徐言就仿如遇到了宿敌，一股恨意徒然在心头炸起。

　　“雪山的主人……”

　　低语中，徐言将残破的蛟牙抓在手里，剩余的所有飞剑全部调动而出，浑身澎湃起惊人的灵力。

　　“让开吧，他要找的人，是我……”

　　实力间的悬殊，让徐言并未选择退避，或许退避也无用，徐言已经能就此确定，血光中的身影，就是控制楚灵儿的人。

　　狂风越发暴躁，王启还想说什么，一张口直接喷出一口鲜血，身体被这股狂风直接吹飞了出去，何田也一样，尽管两人动用了神纹的全力，仍然被临近的血光击飞。

　　残破的城头，石块开始大块大块的脱落，刚刚落下立刻被碾压成齑粉，在那道血光所过之处，地面开裂，土石崩碎，完全一副末世之态。

　　刚获新生，徐言再度面临了死劫，而且这次的劫难，他看不到半分希望。

　　随着血光的逼近，徐言的元婴开始了不安的躁动，既然雪山的主人想要他这副本体，就要付出代价才行……

　　徐言竟是准备着在最后的时刻炸裂元婴之体！

　　呼！！！

　　血光降临了城头，其内高大的魔影无比狰狞，口中的獠牙泛着血光，双目犹如两座血池。

　　魔影无声无息地漂浮在城头，这一次的身影十分凝实，浑身血色，只不过左脚明显有些模糊。

　　看了眼对方的左脚，徐言撇了撇嘴，道：“武神弹埋少了。”

　　“结束了，本尊亲临，你，也该消失了……”

　　阴沉的低语中，魔影探出了双爪，徐言的身边，无数道剑光冲天而起，包括蛟牙在内，纷纷湮灭在魔影的双爪之下。

　　无人能抵挡的魔爪，直接笼罩了徐言，魔影的双眼中迸溅出无法抑制的得意之色，之前被白龙磨灭的魔影，是他好不容易凝聚出的一道神魂，还好，最后一道禁制被破开，他终于可以降临在这片天地之间！

　　他来了，那么天地将要巨变，他的宿敌，也会魂飞魄散……

　　呼！

　　灵水城的后方，有剑光出现，一道火红的身影带着决然而来，弱小的气息，居然发挥出比神纹还要可怕的力量，穿过了灵水城，穿过了魔影的威压，瞬息之间，落到了徐言的身前。

　　长发如瀑，红衣依然，娇柔的身影，就那么突然的出现在眼前，徐言的目光猛地一震，下意识的想要抬手抓去。

　　他要拉开自己的娘子，在如此强敌面前，庞红月将必死！

　　“红月！”

　　轰！！！

　　女子抬手，并未用剑，而是以单掌拍向了魔影抓来的双爪，瘦削的手臂，好似在擎天，为了她的夫君，不惜以命来相护。

　　本该被拍碎的单臂，爆发起一种奇异的力量，庞红月的眼中流转着玄奥的霞光，一轮冰冷的弯月同时浮现双眸深处。

　　“是你！！！”

　　魔影被这股奇异的力量撞击，浑身出现了裂痕，他死死地盯着对方眼瞳中的弯月印记，怒吼着散发出全部的力量。

　　徐言眼前的庞红月已经看不到了，因为两片刺眼的光幕在他面前炸起，一股阴森，一股冰冷。

　　脚下的大地在不断的开裂，巨大的沟渠围拢成圆，蔓延百里，一些边军就此掉落在深深的沟渠当中，连修士一方也站立不稳。

　　轰！！！！！！

　　一声沉闷的巨响过后，两片光幕就此互相消融，魔影碎裂，化作点点血光，带着愤怒与不甘的咆哮消散于虚空，红衣的身影缓缓倒去，倒在了她夫君的怀中。


第886章 妻无魂

　　“红月……红月！！”

　　徐言的眼中布满了血丝，因为他发觉庞红月的生机正在消失！

　　“又看到你了……言……”

　　无神的眼眸，静静的盯着头顶的面孔，一滴清泪滑下，女子涣散的瞳孔中，带着一丝世人难明的欣慰，最后的话语悬于嘴边，已然无力道出。

　　只留下一眼深情，万载相思苦。

　　空余了别离恨，换今生重相识……

　　这一眼，恍若隔世。

　　这一世，再续前尘。

　　尘归土，万载如梦。

　　梦中人，天地两分……

　　庞红月想要抬起手去轻抚自己夫君的面颊，抬到一半的单手却无力的垂落。

　　生机，消散。

　　“不……不！！！！！！”

　　废墟般的大地上，抱着自己娘子的徐言，无法抑制的发出了一声凄厉的嘶吼。

　　面对千年浩劫，徐言不怕。

　　面对强横的敌人，他依旧不惧，哪怕明知不敌，哪怕最后的结局是炸裂元婴，徐言也无悔。

　　因为雪山的主人，是来找他徐言，这场浩劫，不该属于天下苍生，更不该属于别人。

　　可是庞红月的突然到来，超出了徐言的预料，让他更想不到的是，庞红月居然与雪山的主人同归于尽！

　　凄厉的怒吼中，徐言双眼泛起了猩红，心神巨震之下，一口鲜血喷出。

　　“不……你不能死，红月，你不能死！！！”

　　颤抖的双手，从千机府内取出最后一枚极品玲珑果，紫色的灵果散发着奇异的气息。

　　极品玲珑果可延寿百年，如此奇异的灵果，据说有活死人肉白骨的奇效，虽然没人尝试过能否以极品玲珑果来救活死人，但是徐言已经没办法了。

　　死死地抓着庞红月苍白的脸睱，徐言准备将极品玲珑果送入娘子之口，可是手中传来的感觉，让徐言再一次心神巨震。

　　他抓着庞红月，却感觉不到对方的存在，就好像自己抓着一片虚无一样！

　　嘭……

　　不知是用力过猛，还是庞红月的本体变得无比脆弱，一声轻响之下，庞红月的身影化作了一片黯淡的光点，缓缓消散在空中。

　　尸体碎裂，徐言呆涩的举着极品玲珑果，犹如木雕泥塑。

　　片刻的呆涩，豁然被惊醒，徐言的左眼失去了星纹，但他还会天鬼七变。

　　猛然运转起法决，双眼瞬间布满白芒！

　　仙眉鬼眼的施展，让徐言可以看到周围的阴魂，强横的灵力同时被催动，禁锢了整座灵水城。

　　为何尸体会消散徐言顾不得多想，他现在只想禁锢住庞红月的魂魄，只要保留住魂魄，就还有一丝希望。

　　徐言不懂如何让神魂复活，哪怕耗尽一生去寻找，他也要找到让神魂转生的办法，这是他的执念，因为他的娘子，是因他而死……

　　时间在缓缓流逝，废墟中的徐言一动不动，死死地盯着四周，随着月升日落，夜幕来临。

　　眼中的白芒依旧，一连三天，徐言不停的催动着仙眉鬼眼，然而让他绝望的是，根本没看到庞红月的魂魄！

　　“不可能……红月，你的魂魄呢！！”

　　三天的一动不动，让徐言好像个木雕一样，王启何田与一众修士远远地看着疯癫般的徐言，没人敢上前一步。

　　因为从徐言身上所散发出的威压太过强大，好像随时要暴起一样。

　　三天，徐言可以确认自己的灵力始终存在，如果周围有魂魄之类必然会被察觉，但是庞红月的神魂就好像凭空消失，与那具破碎的尸体一样，再无半分踪迹。

　　妻……无魂！

　　茫然之中，徐言的身影踉跄了一下。

　　“师无骨……妻无魂……哈，哈哈哈哈！！！”

　　疯癫的惨笑中，心神巨震的徐言再次喷出一口鲜血，踉跄着的身影倔强的不肯倒下。

　　他越发看不清这片天地，更看不清那些自己最为亲近的亲人，不仅老道士的遗骸消失，如今自己娘子的尸体与神魂一样凭空消失，就好像那两人不是生于这片天地，而是来自其他的世界。

　　徐言在惨笑，距离他不算太远的废墟中，楚灵儿的眼皮动了动，被惨笑声渐渐惊醒。

　　“言哥哥……”

　　爬起来的小公主，一身是血，但是身上没有伤口，大大的眼睛十分迷茫，不知发生了何事，她的记忆，还停留在走入禁制的那一刻。

　　嘭！

　　刚刚走到徐言身边，不等楚灵儿清醒过来，纤细的脖颈被徐言双手掐住。

　　如今楚灵儿面前的徐言，就好像疯了一样，脸上无比狰狞，双手更动用了万斤之力，就要生生掐死楚灵儿。

　　“你这怪物！我要杀了你！！！”

　　“我……我不是……”楚灵儿惊慌之下拼命掰着对方的双手，一股元婴程度的力量被她下意识的催动而出，勉强挡住了徐言的万斤巨力。

　　被困秘境二十年，又被控制了神魂，险死还生的武公主，在这番磨难过后，也得到了一份惊人的好处，她的境界被魔影与白龙魂的力量硬生生拔到了元婴，只不过是与雁行天等人类似的假婴，元婴之体并无心脉。

　　“止剑！”

　　顶着徐言散发出的恐怖力量，楚白拼力冲了过来，大声呼喊着徐言的名字。

　　“止剑！醒醒！！”

　　距离徐言十丈的距离，楚白再也走不动了，那股强横的力量连元婴也无法突破。

　　在师兄的吼声中，徐言的眼中出现了一丝清明，双手一分，放开了脖子差点断裂的楚灵儿。

　　“咳咳咳……”楚灵儿直接跌坐在一旁，痛苦的捂着脖子，咳嗽个不停。

　　“你到底是谁！”徐言死死地盯着楚灵儿，一字一句地喝问。

　　“我是灵儿啊……咳咳咳！”楚灵儿的大眼睛开始泛起泪花，哀怨地看向徐言，她不知道为何对方要对她下杀手。

　　面对再次醒来的楚灵儿，徐言明显不信，灵力一动，蛮横地笼罩了对方的紫府，分出一缕神魂直接侵入楚灵儿的紫府之内。

　　楚灵儿的紫府内，小巧的元婴正在瑟瑟发抖，她原本只有筑基修为，突如其来的实力提升，让她茫然无措，不知如何运用元婴，更不知如何抵挡冲进紫府的其他神魂。

　　抵达楚灵儿的紫府之际，徐言以神魂化形，凝聚出自己的身影，目光冰冷地盯着面前的小小元婴。

　　不仅以神魂而来，这道神魂还携带着一股强横的灵力，只要徐言心念一动，可以轻易摧毁楚灵儿的紫府。

　　猛地探掌，抓住楚灵儿的元婴之体，徐言蛮横地感知着对方的气息，直到确认楚灵儿的元婴只有单纯的人族气息，并无之前的魔影之气，才缓缓松手。

　　神魂遁出对方的紫府，徐言的目光变得茫然了起来，没在理睬楚灵儿，而是望向天空，独自呆坐在废墟当中。

　　“言哥哥……”

　　看着徐言萧瑟的身影，楚灵儿不仅觉得委屈，还觉得悲伤，眼泪无声无息的流了下来。

　　身旁，镇山王的大手揽住了侄女的肩头，轻声道：“走吧，让他一个人静静。”

　　将楚灵儿带到远处，楚白担忧的看向徐言，眉头紧皱。

　　五位妖王此时神色有些怪异，互相点了点头，由雷武出面，来到楚灵儿与楚白近前，道：“我们要带走这丫头，她或许与第二道龙吟有关。”

　　妖王要带走楚灵儿，楚白一听顿时脸色一沉，毫不犹豫地说道：“休想！”

　　面对五位妖王，镇山王毫无惧色，雁行天的神色则变了几变，看向两位神纹。

　　“这次大战，多亏了五位妖王，老夫手里还有些宝贝，比一个丫头值钱多了。”王启嘿嘿一笑，走上前来，挡在了楚灵儿面前。

　　不管妖王目的为何，这个楚灵儿可不能让妖族带走，因为事关浩劫的真相，现在谁也没看出究竟，随着浩劫而来的楚灵儿，或许是破开谜团的关键。

　　“让开。”张大钳冷冷的盯着王启，语气不容置疑。

　　“妖王要带走的人，没人能阻拦。”雷山沉声低喝。

　　“放心，我们不会伤这女娃。”闻七夜的语气还算平和。

　　“关乎妖主的大事，两位应该清楚，别伤了我们的和气才好。”苍老的青牙话语虽然平静，明显有一股威胁在其中。

　　嘭！

　　正当五位妖王隐隐围住楚灵儿的时候，一股狂暴的灵力从远处袭来，五位妖王面前立刻多了一个大坑。

　　“滚。”

　　一声冷语，从呆坐的徐言口中发出，声音轻微，但是听在五位妖王的耳中如同炸雷！


第887章 帮你算一次

　　一个滚字，听不出悲喜，仿如自语，那道轰入地面的灵力，却带着恐怖的气息，让妖王心惊不已。

　　真正的元婴之力……

　　面对着一副萧瑟的背影，五位妖王的脸色变了几变，没敢当真出手。

　　“走……”

　　闻七夜目光复杂的看眼远处的徐言，当先腾空而去，雷武等人虽然不甘，但是徐言之前恶斗河母的景象已经将他们震慑，无奈之下五位妖王离开了灵水城，就此返回天北。

　　目送着妖王远去，王启长长呼出一口气，看向身后的元婴与虚丹。

　　摆摆手，王启吩咐道：“回去疗伤吧，有力气的，帮着凡人城镇引走大水，洪灾过后，会死人的。”

　　浩劫虽然结束，但是大水已经弥漫了数万里之地，对于凡人而言，这场洪流就是灾难，而且无法抵挡。

　　雁行天躬身领命，带着幸存的门人离开了灵水城，天鬼宗一方一样紧随着撤走，这次金钱宗的元婴陨落了两人，天鬼宗的元婴死了五位之多，九位殿主，现在就剩四位了。

　　丘寒礼看了眼远处的徐言，摇摇头，叹息一声就此离开，一身伤痕的林雨带着担忧的目光也离开了灵水城，至于在劫难中几乎没受什么伤的斐老三，更乖乖的随着宗门强者离去。

　　精明的斐老三早就看出来徐言在心神巨震，这种情况下还是不要往前凑才好。

　　楚白本想留下来，却被王启挥手赶走，随着修士的撤离，幸存的边军也逐渐退出了这座残破的边关，在将军的带领下赶赴下一座城镇安营。

　　不久之后，废墟般的巨城里，只剩下两位神纹，与枯坐远处的徐言。

　　看着徐言的背影，王启轻轻叹了口气，选了处还算干净的地方盘膝而坐，何田与他一样，两人就此默默的恢复着伤势，没去打扰对方。

　　他们看得出来，徐言此时正陷入了心结当中，能不能解开，只能靠他自己，旁人是帮不上忙的。

　　远处，萧瑟的身影一坐就是一月，这一月来，徐言双眼里的白芒一直存在。

　　运转了一月之久的仙眉鬼眼，并未看到任何魂魄，徐言的心头变得越发沉重了起来。

　　失去娘子的悲苦，让他陷入了心结，陷入深深的迷茫……

　　一月之后，徐言的身影始终没动，他的身边出现了一头黑猪，鼻子长长，獠牙锋利，身形壮硕，气息凶戾，只是眼中毫无灵动，与寻常的野兽无异。

　　被徐言从紫府中放出的黑珠再次成为了黑猪的模样，气息堪比大妖，趴在脚下，但是总觉得缺少了什么。

　　缺少了什么呢……

　　徐言在自问。

　　原来缺少了那种兄弟般的亲情，此时更像主仆了而已……

　　“连你，也离我而去了么。”

　　看向黑猪，徐言低声自语。

　　呼噜，呼噜！

　　黑猪仰起头，用鼻子拱了拱主人，发出亲昵的叫声，亦如当年住在猪圈里的小黑猪。

　　干裂的嘴角渐渐扯出一丝苦涩的笑容，徐言拍了黑猪的脑袋。

　　小黑猪还在，尽管变得憨傻如神智未开，但它仍旧是小黑猪，只是神魂不在。

　　“你没走……你还在……”

　　感受着紫府内真正的元婴，徐言仰望着天穹，心头渐渐恢复了清明，就此从迷茫中醒来。

　　小黑的龙魂化作了生机，而这份生机，正流淌在紫府内的元婴身上，所以小黑始终存在，不曾离去半步。

　　从悲凄中振作了起来，眼中一片深邃。

　　他开始仔细回想这次千年浩劫，他要从中推测出浩劫的真相，拨开这重重迷雾。

　　从师无骨，到妻无魂，最后是被庞红月以性命摧毁的雪山主人，这三个人的怪异，都有着一个共同的地方。

　　他们，好像并非这世间之人！

　　河母虽然强大可怕，却并非无法战胜，这种怪物的出现，只能归结为雪山的主人，那道魔魂般的身影。

　　是雪山的主人带来了河母，带来了蛮将，带来了蛮兵，而这些被称之为魔族的怪物，极有可能是雪山主人蕴化而来。

　　“千年浩劫……”

　　想起浩劫的最终缘由是因自己而起，徐言忽然间心头一震。

　　雪山的主人为了他徐言而来，那么千年前的浩劫，又为了什么？

　　难道也为他徐言而来！

　　想起生机消散之际，那场在河水中与怪异的血色身影恶战的梦境，一个让徐言心悸的猜测出现在心头。

　　他早就见过雪山的主人，更与雪山的主人恶战过多年，最后将其封印在通天河的深处，而自己则耗尽了力量沉入水底，最终被老道士所救……

　　千年前，他徐言就已经存在！

　　“转世轮回？”

　　不可置信的疑惑声响起，推算到这种程度，徐言连自己都开始无法相信，因为转世之说太过荒谬。

　　“或许真有转世之说……”

　　王启的声音从身后传来，此时这位神纹正缓步走来。

　　“魔影，是天河湾里封印的东西，他来找我，他为何来找我？”徐言没有回头，自语般低声说道。

　　“不惜以河母之力覆灭一洲之地，也要找到所需之物，如此举动，只能说明你是个宝贝。”

　　王启在徐言身旁坐了下来，道：“天大的宝贝，世间唯一。”

　　“我是宝贝？”徐言麻木的笑了笑，道：“除了金丹与真婴之外，我有何不同呢。”

　　“金丹有何不同？”王启的眉毛挑了起来，道：“真婴有何不同？言哥儿，你没糊涂吧，这天下没有金丹，也没有真正的元婴，这不叫不同，这叫截然不同！你与我们不一样，大不一样！”

　　“是啊，我和别人不一样，所以他来找我，要夺我这具本体，就算得到了，又能如何，主宰这片天地么……”

　　徐言望向王启，沉声说道：“王八哥，我这一生没求过人，算我求你一次，你是神算子，帮我算一算红月的魂魄到底在何处，即便归入地府，我也会去地府寻她！”

　　“言哥儿，人死不能复生……”王启说了半句，下半句再也说不出口，因为他面前这位就是死而复生。

　　“也罢，是你挡下了晴州浩劫，我帮你算一次！”

　　王启目光一凝，从怀中取出九枚普通的铜钱，这时候何田走了过来，轻轻按住了王启的肩头。

　　“演算天机……八哥，你想好了，凭这九枚普通的铜钱，你未必撑得住反噬之力。”

　　何田的语气中带着担忧，失去了九枚铜钱异宝，王启再想推演天机，代价非同小可，当年算出了八个字就要失去两根手指，如今以普通的铜钱演算，有可能会被重创神魂，甚至神魂消亡。

　　王启笑着摇了摇头，没说什么，既然徐言解不开心结，他决意尽力帮上一次。

　　哗啦啦，九枚铜钱被抛起，随着双手的快速掐动，王启动用了玄奥的演算法门，神色凝重的推算了起来。


第888章 天机难测

　　王启的推演十分奇异，九枚铜钱先是连成一串，漂浮在他头顶，紧接着围拢成圆，缓缓旋转。

　　神纹强者在默默推算着天机，徐言在一旁静静的看着，目光中带着一丝期待。

　　他不信自己的娘子当真死去，庞红月的消散绝非自然的现象，而且连魂魄都没有，如此异象远远超出了人间界的规则。

　　人会死，但人死不会化作虚无，连半点血肉都不剩，徐言隐隐猜测到庞红月并非世间之人，或许是与老道士来自同一处奇异的世界。

　　王启的演算，持续了整整三个时辰，随着九枚铜钱越转越快，铜钱上出现了道道裂痕，而王启的脸色也变得越来越白，气息忽强忽弱。

　　何田在一旁担忧地望着老友，如此推演天机的举动，堪称绝险。

　　咔嚓，咔嚓。

　　轻微的裂响出现，第一枚铜钱碎裂，王启的嘴角溢出一丝血迹。

　　但他没停，仍旧演算着不该被生灵所掌握的天机。

　　第二枚铜钱碎裂，紧接着是第三枚，王启的心神如遭重击，紫府内出现了海啸般的波动。

　　当第八枚铜钱碎裂，最后的一枚铜钱叮当一声掉落，没有倒下，而是转个不停，最后立于地面！

　　“天……”

　　噗的一声，王启豁然抬头，看向天穹的同时一口心血喷出丈许，双眼变得惊诧不已。

　　数十粒灵丹被何田在瞬间拍入王启的口中，紧接着何田催动起全部的力量想要护住王启的心神，他已经感知到对方的元婴无比萎靡，连紫府都出现了破碎的征兆。

　　“天？”

　　徐言目光一凝，不在多想，挡下了何田催动的力量，道：“我来护他紫府。”

　　来自元婴的真正力量，被徐言缓缓散发而出，形成强横的壁垒，将王启的紫府围拢，不仅护住了紫府，还在缓慢的修复着。

　　“真婴的力量，果然玄奇……”

　　王启的元婴缓缓的点头，虚弱的说出一句低语，随后闭起双眼，恢复了起来。

　　王启遭遇的反噬之力堪称恐怖，如果徐言不出手，他恐怕紫府不保，如果紫府破裂，那么神纹的修为也将倒退。

　　过了许久，王启的紫府重新凝固了下来，徐言撤走自己的力量，抬头看着天空沉默不语。

　　“天机难测啊……”

　　醒来的王启苦笑了一声，摇头道：“八哥没用，只能算出一个天字，哎……”

　　“够了。”

　　徐言默默地说道：“只要她还在，无论天下地下，终有见面之时。”

　　清冷的嘴角，终有平复了下来，徐言的心绪就此恢复了正常。

　　神算子的推演，算不出庞红月的魂魄在何处，但那一个天字，说明庞红月的神魂还在，或许在天空里，也或许在天空上，究竟在何处，徐言不知，但他已经不在悲苦，因为他的娘子，应该没死！

　　“不是世间人，才算不出世间命，那女娃不简单呐……”何田沉声说道：“言哥儿，没想到你们夫妻如此奇异，她若是寻常的虚丹，以八哥耗费神魂的推演，不可能算不出来。”

　　“天下奇人……不多，但也不少。”

　　王启虚弱地说道：“虽然推演不出真相，只得一‘天’字，我们可以从这一字来猜测，我猜那庞红月是天外之人。”

　　“我可猜不出。”何田嘿嘿一笑，道：“但老夫能断定那女娃不是天下人，因为天下人根本挡不住那道血色魔影。”

　　“是啊，连雪山的主人都能摧毁，岂是寻常虚丹的力量，言哥儿不必悲伤，别愁坏了身子，结果你夫人没死，那就闹笑话喽。”王启伤势极重，还在说着笑谈，这两位神纹实际上是在开导着徐言，怕他悲伤过度，有损心神。

　　徐言轻轻点了点头，一旦心神清明，心智也变得冷静了下来。

　　“言……”

　　轻语着一个言字，徐言的眉峰缓缓锁了起来。

　　他想起庞红月消散之际所说过的一句低语。

　　又看到你了……言……

　　“她为何要用‘又’字？”

　　目光微微晃动了一下，徐言惊觉到当时的庞红月，好像有些陌生，尤其那个言字，看似在呼唤徐言的名字，却仿佛在呢喃着另一个陌生的名字。

　　因为这一生相识以来，庞红月从未叫过一句言哥儿，或者言哥哥，庞红月从来都直呼徐言的大号！

　　“到底是言什么……她在叫我么……”

　　徐言的低语，听在王启与何田耳中，两位神纹显得疑惑不解。

　　“你的夫人，当然是叫你了。”

　　“言哥儿，有什么不对的地方么？”

　　两位神纹狐疑地问道，徐言呆涩了好久才缓缓说道：“王八哥，世间可有言姓？”

　　“姓氏之多，如夜空繁星，言姓不算稀奇。”

　　“的确有言姓，不仅人族姓氏繁多，妖族更多，他们大多随意起姓名，连狗虫之类做姓都有。”

　　神纹的阅历，自然比徐言要丰富得多，一个言姓不算奇怪，但是徐言却迷茫了起来，因为他姓徐，单字言，除非掉过来姓言明徐，否则跟言姓根本扯不上关联。

　　“红月口中的言，到底是什么，何处还有言字呢……”

　　苦恼的埋下头，徐言思索着有关言字的东西，他想到了言谈，言语，言行，言传，却始终想不到言字还会代表着什么。

　　思索了半晌，徐言觉得言这个字好像还在何处听过，绝非他的名字。

　　“言……言……对了！”

　　豁然抬头，徐言的眼中带着一股震惊之色，他想起了在何处听过的言字，正是老道士的口中，绝非老道士呼唤他徐言，而是那句玄奥晦涩的铁树开花之谈。

　　“只愿……一言通天！”

　　想起老道士那句晦涩之言，徐言的眉峰锁得更紧了几分。

　　那位想要通天的强者，难道与自己有些关联？

　　否则老道士不会对着婴孩说那番晦涩之言，否则雪山的主人不会以浩劫颠覆晴州只为找他一人，否则庞红月消散之际也不该说出一个言字！

　　“天有九重……”

　　仰望天空的徐言，看不透这天，更看不出天会有几重，不过他就此决定，一定要飞上天穹，看一看这片天地的真相！

　　“天鬼拿来。”

　　豁然起身，徐言看向何田。

　　何田毫不犹豫地祭出天鬼，以十根铁锁将其封禁，而后交给了徐言，倒不是何田大方，而是天鬼已经奄奄一息，与河母触角的恶战中被重创得不轻。

　　收起天鬼，徐言大步走出废墟，他需要恢复一番，也需要稳固当前的境界。

　　直到现在，王启与何田才真正松了一口气，徐言恢复清明，重生斗志，才算真正的活了过来。

　　三人同行，走出灵水城这片废墟。

　　在经过一片碎裂的城墙之际，徐言忽然停下了脚步，眼神有些古怪，扫了眼脚底的碎石。

　　“这次，可不是我埋的。”

　　说罢，徐言飞身而起，眨眼消失在天边，他没去正邪两派，而是独自飞远。

　　“埋什么了？”王启挠了挠头。

　　“言哥儿是不是还没清醒过来？”何田无奈地说道：“他这状态让人堪忧啊，变得神经兮兮，他就埋过我师侄……”

　　刚刚说到这，何田一声惊呼：“大川！”

　　急忙以灵识探入地底，何田的脸色大变，催动飞剑挖出一个大坑，终于看到了奄奄一息的姜大川。

　　身子还在碎石里，姜大川就露个脑袋，气息微弱得好像快死了一样。

　　“明知道自己运气不好，还来浩劫面前凑什么热闹啊！”何田一边埋怨，一边小心翼翼地挖出被河母触角给砸中的师侄。

　　“我……我知道自己倒霉……”姜大川催死挣扎了一下，翻着白眼说道：“没……没想到，能倒霉到如此地步……”


第889章 妖族有贤者

　　倒霉归倒霉，姜大川可没死。

　　尽管奄奄一息，被一只河母的触角巨口压了一个多月，他仍旧顽强的活了下来，只是伤势太重，被何田带回了天鬼宗。

　　两位神纹就此分别，各自返回宗门，浩劫过去，他们还需要忙碌一番，整个大普都被大水淹没，浩劫消失，大水可没退呢。

　　不仅天南成了汪洋，天北也一样。

　　高山成了水中孤岛，平原再无半分痕迹，一些侥幸逃到山顶的小兽凄凉的发出哀嚎。

　　如果水不退，孤岛般的山顶将成为它们的坟墓。

　　半个天北陷入了汪洋，然而以神木峡为界，高达上千丈的水面出现了断层，被一股强横的力量硬生生挡在了圣地之前。

　　此时费老正站在山顶，低头看着脚下的奇景，心中震撼不已。

　　费明远震撼的不仅是被阻挡在圣地前的大水，还有那位盘坐在木屋前一动不动的老妇身影。

　　挡住大水的力量，从老妇的身上而来，那是妖王的全力。

　　风婆婆苍老的面孔上浮现着死气，她耗费着最后的力量，为天北抵挡着汪洋。

　　“浩劫……过去了……”

　　轻声的呢喃中，风婆婆睁开了无神的双眼，她仿佛看到远处的高空有一对巨大的青色羽翅在翱翔。

　　千年前的怪物，已经爬出了通天河，却湮灭在天南之地，虽然看不到，但是风婆婆却听到了怪物的哀嚎，与真龙之吼。

　　听觉的天赋，雷猴一族有，风兔则更加强大，因为听觉，才是兔类妖族真正的天赋之力！

　　“果然是个很特别的小子……多谢你了。”风婆婆的眼中流转出一道道精芒，最后的生机，让这位老人迸发出今生最后的力量。

　　与雷武一样，其实最早发现徐言体内存在着龙吟之音的，是这位老妇，只是风婆婆从未说出来而已，当她听到天南之地炸起的龙吟，大致猜测出了爬出通天河的怪物，死于徐言之手。

　　隔着数万里，隔着通天河，年迈苍苍的风婆婆轻语着一声多谢，随后站起身来。

　　随着妖王起身，一股强横的力量在圣地上爆发开来，这股力量与停滞于圣地脚下的大水撞击，激起了震天的大浪。

　　汹涌的河水被渐渐驱逐，直至倒灌回了通天河！

　　当大水被驱散，圣地上响起了欢呼，无论逃难而来的人族还是妖族，在此刻全都欢喜不已，只是没人看到，那位苍老的婆婆，拖着疲惫的身影走回了她的小木屋，从此再没有出现过。

　　“夫君……我来陪你了……”

　　木屋中，裂风之羽已经不在，风婆婆苍老的双眼带着一丝欣慰缓缓闭起……

　　巨木形成的圣地，在费老等人的修建之下出现了一层层阶梯，山顶的人族与妖族纷纷走下了这座石头山，无论人还是妖，每个生灵在走下圣地的时候，都会对着那座木屋一躬到地。

　　“妖族，有贤者。”

　　费老在离开的时候，留下了一句发自肺腑的赞叹，他已经感知到那位妖王的陨落，却没有去打扰，而是默默的带着人族离开，返回到五地，重建家园。

　　天南与天北的大水，在妖人两族的强者努力之下，先后退去，大地上虽然泥泞不堪，但也充满了生机。

　　一颗颗野草最先钻出了淤泥，倔强的展现着自己的生命，迎接着日月流转。

　　随着修行者参与的修建，大普的京城在快速的恢复着繁华，被毁掉一半的巨城，到处是忙碌的身影。

　　百妖浩劫中死去的凡人很多，但是相比之下，活着的凡人更多。

　　梅香楼在大妖肆虐的时候被毁坏的不算重，尤其那座特殊的别院，依旧如故，只是冷冷清清。

　　午时，梅三娘的身影照例出现在院子里，提着食盒，推开屋门。

　　将一盘盘饭菜摆在桌子上，而后收走早上没人碰过的早餐，梅三娘看了眼床榻上那颗奇异的珠子与隐约浮现的一道光门，叹了口气，轻轻走了出去。

　　被金钱宗的人接上了海岛，梅三娘没住多久就有消息传来，浩劫退了，而挡住浩劫的人，竟然是她的弟弟。

　　灭世的浩劫，是被徐言挡下的，这个消息如同风暴一般席卷了大普，席卷了天南，最后遍布在整个晴州大地。

　　当消息来临，梅三娘惊讶地见到了坐镇海岛的金钱宗元婴李玄居，干瘦的老者对她这个凡人居然一躬到地，不仅元婴，但凡是海岛上的修行者，看到她梅三娘的同时，全都带着一股敬畏之色，都会上前见礼。

　　这份殊荣，梅三娘知道是徐言的，而庞万里的待遇一样如此。

　　但凡是徐言的亲人，全都成为了令人敬重的人物，这一点让梅三娘有些措手不及，好在很快她与庞万里都被送回了大普，梅香楼也依旧如故。

　　梅香楼是修建得最快的，因为有很多人在帮忙。

　　砖瓦匠人没日没夜的劳作，半分银钱不收，街坊邻里每天都来帮忙，毫无怨言，就连皇帝都亲自到来，帮着梅香楼干了半天的粗活，对梅三娘更礼遇有加，以长辈相称。

　　梅三娘也算见过大世面的人物，但是皇帝自认晚辈这种事，她还是头次碰上。

　　这一切的殊荣，都是徐言三姐这个名头所带来的，其实梅三娘并不在乎，她只在意着自己的弟弟，整天闭关在那颗珠子里，从不出来。

　　千机府的大门被徐言开启，梅三娘只进去过一次，以后再没去过。

　　她不想打扰弟弟修炼，更不想看到弟弟那种萧瑟的背影。

　　每天的三餐都是梅三娘亲自送来，一顿不落，然而徐言没吃过一口。

　　当梅三娘走后，小院变得更加宁静，屋子里的光门忽然晃动了一下，紧接着一个鬼鬼祟祟的身影走了出来。

　　“好香啊！”

　　左右看了半晌，海大钳蹑手蹑脚的来到饭桌前，先是自顾自的傻笑了一通，接着大嘴一张，唏哩呼噜一桌子美味全都进肚。

　　“天天有饭都不吃，浪费了多不好，就是太少了，不够塞牙缝啊……”

　　咧了咧嘴角，海大钳推门走了出去，提着鼻子一路闻着走向了梅香楼。

　　仗着对于千机府的熟悉，又不是徐言的灵兽，海大钳其实早就发现外面的小院子了，而且还偷偷溜出来好几次。

　　前几次他可没敢碰桌上的饭菜，今天实在饿了，于是把心一横，将留给徐言的饭菜吃光，正所谓食髓知味，吃了一顿天南的美味之后，海大钳就把徐言彻底给忘了，晃着膀子，横着走进了梅香楼的大院。


第890章 海小钳

　　梅香楼早已重新开张，客人还不少，只是梅三娘的脸色不算太好。

　　“三娘有礼。”一位刚来的客人看到梅三娘急忙一躬到地。

　　“三娘午安。”另一位刚要离去的客人也在一旁施礼不起。

　　“三娘万福金安。”路过的客人纷纷拱手作揖，神态虔诚，好像他们面前的这位不是青楼主人，而是庙里的佛像。

　　“梅香楼不开了！”梅三娘怒气冲冲地扭着腰肢走远。

　　“明儿改成梅香庙！”愤怒的声音远远传来。

　　自从梅香楼重新开张，客人的确不少，但是无人作乐，只点上一桌酒宴，即便听歌听曲儿的，也都跟听经差不多，一个个坐姿端庄，满面虔诚，就好像到梅香楼拜佛来了一样，令得梅三娘哭笑不得。

　　出名是好事儿，但是太出名了也不好，现在满京城的人全都知道她梅三娘的弟弟拥有改天换地之力，谁人还敢来梅香楼作乐？

　　凡俗界的客人们虔诚，来自修行界的客人可就不一样了，尤其是来自遥远的天北之地。

　　气呼呼的梅三娘觉得自己的生意快做不下去了，还好这几天有位客人与众不同，听歌听曲儿摇头晃脑，山吃海喝百无禁忌，容貌奇丑，一对小眼睛乱转透着邪光，这种人才应该是青楼的主顾才对。

　　此人姓张，梅三娘不知道对方是何人，但她知道这位客人是为徐言而来，听闻徐言在闭关，于是留在了梅香楼。

　　“咦？”

　　刚刚走到二楼，梅三娘忽然看到大厅里走进一个独臂壮汉，晃着膀子，横行无忌，身高近两丈，显得威武不凡。

　　仔细辨认了一番，梅三娘认出了来人，于是迎了过去。

　　“你是那个海……”

　　梅三娘来到近前，指着壮汉说道，她去千机府的那次，远远的看到了这个壮汉，知道对方不是外人。

　　“老子海大钳，海爷！”

　　海大钳抽了抽鼻子，嘿嘿大笑，道：“好吃的呢！快快拿来，要美酒肥肉，上等的大餐！对了，不要螃蟹。”

　　“海爷是吧，先别急着吃，好吃的有的是。”梅三娘笑吟吟地带着海大钳走上楼去，道：“三楼有位客人等我家言哥儿好几天了，不能怠慢了人家不是，我是女人家不好待客，既然海爷出来了，先去打个招呼也好。”

　　梅三娘可不清楚海大钳与徐言的关联，更不知道她身边的是一头无主的巅峰妖灵，如果这位犯浑，整个梅香楼都得毁于一旦。

　　好在海大钳被徐言吓怕了，鬼面没在的时候他敢张狂，鬼面一旦出现他只能溜边。

　　“哦？谁找我家长老？”海大钳还在以龟元宗的人自居，道：“也好，我海爷先去瞧瞧，要是有不开眼的小辈，直接一拳打飞，哈哈！”

　　被梅三娘这么一捧，海大钳是得意不已，当年横行五地的气势又被拿了出来，晃着膀子跟着梅三娘来到三楼。

　　拉开一间雅阁的大门，梅三娘娇笑着走了进去，海大钳横着跟在后面，倒像个护院头子。

　　奢华的房间内有舞者载歌载舞，美酒飘香，好不热闹，主位上坐着一位，容貌丑得举世难寻，塌鼻子小眼睛，宽下巴尖额头，左脸麻子右脸坑，一口大黑牙，如果真有丑鬼，说的就是这位了。

　　“张爷，这几日怠慢了，我这女人家不懂你们男人的大事。”

　　梅三娘一边说着，一边朝着海大钳使眼色。

　　海大钳好不容易来到天南，又险死还生的躲过了浩劫，终于到了享福的时候，岂能在乎天南的凡人，于是看都没看对方，大手一挥，喝道：“老子海大钳，你是何人，报上名来！”

　　奇丑的男子端着酒杯，饶有兴致地瞥了眼海大钳，道：“在下，张大钳。”

　　“嗯？”

　　海大钳先是一愣，心说怎么又来个大钳，难道天南的人喜欢大钳子？等他揉揉眼睛仔细看去，顿时惊得他魂飞天外。

　　“妖、妖、妖……妖王！！！”

　　噗！

　　一句惊语说出，海大钳被吓得吐了个泡，腿肚子都软了，被吓得跌倒在地。

　　梅三娘可听不出什么叫妖王，把海大钳留下招待这位特殊的客人，她也就退了出去。

　　“你，叫什么来着？”张大钳品了口美酒，随口问道，不在多看海大钳一眼。

　　来自泥地的妖王张大钳，本体是一头巨蝎，奇毒无比，手段凶残，如今妖王当面，海大钳已经快要被吓死了。

　　“小人海小钳，就就就这么大一丁点的小钳。”海大钳急忙比量个两寸长短，低声下气地结巴道：“还就剩一只，被被被鬼面掰下去了一只，不知大人来临，小的该死，小的该死。”

　　“他最近，都在干什么？”张大钳神色一凝，沉声问道。

　　海大钳这会儿终于机灵了起来，急忙说道：“鬼面长老在闭关呢，堪称足不出户！”

　　“既然是闭关，你回去告诉徐言，就说天北张大钳拜会，让他前来一见。”

　　“大人呐，不是小的不去通报，鬼面长老闭关的地方我进不去啊，外面有条大蛇不说，擅闯长老的闭关地，我会挨打的。”海大钳可怜兮兮的说着。

　　“以心念禀告你主即可，他应该会前来一叙。”面对啰啰嗦嗦的海大钳，张大钳有些不耐烦了，跟一个妖灵废话，实在有损妖王的身份。

　　海大钳可不傻，听得出妖王语气有些冷冽，吓得他急忙点头，闭上眼睛嘀嘀咕咕。

　　“鬼面长老，天北妖王求见……鬼面长老，天北妖王求见……”

　　直到雅阁里的歌舞结束，舞姬纷纷退下，海大钳还蹲在墙角嘀嘀咕咕。

　　张大钳实在忍不住了，这么长时间，徐言不可能听不到自己灵兽的心念禀告，见与不见也该有个说法。

　　“你主何意？”张大钳沉声问道。

　　海大钳哆哆嗦嗦地转过头来，愁眉苦脸地说道：“我我我没主啊，鬼面长老好像听不到……”

　　“你没主？”来自泥地的妖王豁然起身，怒容满面地指着海大钳吼道：“你个傻螃蟹！没主你嘟囔个什么劲！”

　　乒乒乓乓，梅香楼三层的雅阁里传来拳脚相加的响动，不多时，鼻青脸肿的海大钳走了出来，也不找酒菜了，灰溜溜地钻进了千机府。

　　“这就是天南？”

　　在沉入池塘之际，海大钳发出一声哀嚎。

　　“怎么比天北还危险！打死老子也不出去了！”


第891章 谁也没惹

　　千机府内，枯坐了多日的身影缓缓睁开双眼。

　　一道精芒出现在徐言的眼中，犹如划过夜空的流星，最后没入眼底消失不见。

　　元婴境界彻底被稳固，紫府内小巧的元婴盘膝坐于虚空，手掐法诀，正运转着辟云诀。

　　这套玄奥的法诀，自从徐言修炼，直到如今的元婴大成，居然仍旧有效，随着元婴之体的修炼，徐言的修为在缓慢的增长。

　　以元婴修行，本体即可随意行动，是元婴境的一种好处，也算是元婴境界带来的天赋。

　　除非遇到打斗，否则元婴之体可以始终自行修炼，当然，如果本体也一并修炼的话，修为的提升将会更快。

　　这些天来，徐言不仅在稳固着境界，他也始终在思索。

　　思索着师无骨与妻无魂的真相。

　　从最初的相遇，到最后的分别，徐言在这段时间里几乎回忆了过往一切与庞红月有关的记忆，然而始终毫无头绪。

　　庞红月没什么地方不同，那就是一个修行世家的大小姐，看似柔弱，实际十分倔强，心地善良，如果不看修为，与寻常的女孩无异。

　　“是什么时候出现了不同呢……”

　　回想着庞红月在消散之际所带来的一股陌生的感觉，徐言蹙眉不语。

　　“身，与魂……”

　　庞红月没有魂魄，而且肉身消散，如此异象，让徐言不由得联想起他的师父，那位乘云观的老道士。

　　面对着太多的未解之谜，徐言舍弃了常理，开始了一番堪称诡异的猜测。

　　如果说师无骨，代表着老道士的存在，是一缕神念所凝，那么妻无魂，就应该与老道士的存在类似，庞红月的本体，也是一道神念所汇，否则那具尸体不该凭空消散。

　　连徐言都无法置信的猜测，一旦出现，就如同梦魇般挥之不去。

　　调动元婴之力，在掌心处凝聚出一股力量，他努力的尝试着让这股力量活过来，成为真正的血肉，哪怕只是一只蚂蚁，也能证实这番惊人的猜测是否正确。

　　可惜的是，无论徐言如何催动灵力甚至动用神魂，掌心漂浮的仍旧是一股力量，毫无灵动可言，更无法凝聚出生命。

　　“是境界不够，还是天地不容？”

　　凭空造物，那是天道之力，尽管徐言拥有了真正的元婴，仍旧无法动用这份只出现在传说中的能力。

　　虽然猜测到老道士与庞红月来自天外，有可能是某位强者的神念所成，但是这份猜测又毫无根据，最后只能被徐言埋在心底。

　　留下一声轻叹，徐言放弃了这番超乎常理的猜测。

　　心念一动，一颗黑色的珠子从紫府遁出，环绕在身旁，随着黑芒一闪，一头怪模怪样的妖兽出现在屋中。

　　身长嘴尖，獠牙锋利，好像巨蟒生爪，又似狰狞的恶蛟，若是仔细看去，更如同一头怪异的黑猪被抻长了一般，如今小黑的模样，即便徐言看到都直摇头，根本是不伦不类。

　　呼噜，呼噜。

　　黑色的妖兽出现，便趴伏在徐言脚下，闭着眼睛发出类似猪叫的鼾声，竟是沉沉睡去。

　　“只剩下我们两个了，小黑……”

　　轻抚着兽头，徐言现出追忆之色，带着小黑猪离开临山镇的小道士，就像昨天的往事。

　　一晃三十多年，小道士早已长大了，随着经历的越来越多，他失去了天真，多了沉稳。

　　当年的憨傻褪去，如今的徐言只有着一股含而不发的凌厉气息。

　　那是身为至强的傲然，只要走出悲凄的心境，自然而然的隐隐溢出。

　　拍了拍沉睡的小黑，徐言走出门外，在一处存放珍贵灵草的屋舍中，找到了一个稻草人。

　　当年在庞府的时候，初成庞家婿的徐言，被庞红月所戏弄，与一个稻草人洞房花烛……

　　多年前的稻草人，始终被徐言留在储物袋，不曾动过，那是他的一份回忆。

　　嘴角的苦笑，带着怀念，徐言摇摇头，将稻草人摆放在他闭关之处的屋外，又取出一片碧绿的树叶，戴在稻草人的头顶。

　　铃风树上的叶片，是与河母恶战之际，从触角大口中掉落的一片，来自小木头身上那件铃风裙衣。

　　小木头的尸体碎裂在河母口中，徐言只接住了这片小小的树叶。

　　“你又来自何处呢，小木头……”

　　带着一丝疑惑，徐言转身而去，他准备远行，他要沿河而上，去通天河的尽头，看一看那颗通天之树。

　　只有找到那颗奇异的大树，或许才能解开徐言心头的几分疑团。

　　不过在此之前，还要好好准备一番，连古修大儒都要望树兴叹，可见这段距离极远，远到连元婴巅峰都很难到达。

　　离开闭关的地方，徐言先来到了后花园。

　　入得园内，眼前是一片青色的波涛起伏，可不是真正的海水，而是一只只小青蟹，为首的小青感知到主人的来临，挥舞着蟹螯，指挥它的螃蟹大军列队，哗啦哗啦的蟹腿移动声响起，不多时一排排小螃蟹站了个笔直。

　　看着自己的螃蟹大军，徐言无奈地摇了摇头。

　　“除了开一桌螃蟹宴，好像没什么用处了。”

　　徐言的自语，其实说得不假，别说这数千只妖物妖灵组成的螃蟹大军，哪怕强横的妖王，如今在徐言面前也要忌惮三分。

　　咕噜。

　　随着徐言的自语，池塘里冒出个水泡。

　　“出来。”

　　徐言瞥了眼池塘，冷哼了一句。

　　咕噜噜水花一番，海大钳爬了出来，低眉顺眼地来到近前，道：“长老大人，外面来了个难缠的家伙，是泥地的妖王张大钳，差点没给我吓死，我都不敢自称是大钳了。”

　　“张大钳来梅香楼了？”徐言皱眉问道。

　　“是啊，等你好几天了，还把我揍了一顿！他分明是不给长老大人的面子！”

　　海大钳直起了腰板，心说张大钳也快倒霉了，敢揍我，这下鬼面出关了，你们妖王也得挨揍。

　　“知道了，你继续泡水吧。”

　　徐言点了点头，转身要走，忽然又转了回来，道：“张大钳揍你哪儿了？”

　　“这这！”海大钳心花怒放，还以为徐言要帮他报仇，立刻指着自己还乌黑的眼圈说道：“还有鼻子，脑袋上几十个包啊，那家伙下手太狠了，跟长老大人有一拼！”

　　嘭！！

　　海大钳话刚说完，徐言的拳头也到了，在一阵乒乒乓乓与哀嚎求饶中，海大钳原本没包的脑袋上的确多了几十个大包。

　　“下次再敢溜出千机府，炖了你打牙祭。”

　　留下一句喝斥，徐言大步离去，心中的烦闷一扫而空，有个人肉沙包的好处就是如此了，可以随时泄愤。

　　“我惹谁了这是……谁也没惹啊！”

　　花园里，一群小青蟹一边吐着泡泡，一边看着它们那位能变化人身的同族在捶胸顿足，蟹眼中满满的羡慕。

　　哪怕成天挨揍，那也是人身之体啊。

　　海大钳的确谁也没惹，平白招来的两顿暴打，纯属他运气不好，恐怕除了姜大川之外，世上再没人能理解他此刻欲哭无泪的心情。


第892章 妖王拜访

　　房门被推开，一片绚丽的阳光，落在那张略显苍白的脸上。

　　天地依旧，只是物是人非。

　　轻叹了一声，徐言离开了小院子，走上梅香楼。

　　雅阁内，来自泥地的妖王感知到强者的接近，起身迎去。

　　“不知妖王亲临，有何要事呢。”步入雅阁之际，徐言脚步随意，然而张大钳的眼底明显出现了一丝惊诧。

　　他这位妖王居然感知不到徐言如今的真正境界！

　　“受其他妖王所托，前来打听一番徐道友的近况。”张大钳将眼底的惊诧隐去，哈哈一笑，道：“如今看到徐道友安然无恙，我们这些妖王也就放心了。”

　　“担心你们的妖主么。”徐言自顾自的斟了一杯酒，道：“正好你来了，那就说一说你们的妖主究竟是何物，与黑龙有何关联。”

　　“黑龙，可还在？”张大钳拧起了眉毛，看上去越发丑陋，并未回答徐言的询问。

　　看了眼对面的丑汉，徐言一挥手，小黑出现在身旁。

　　当先放出小黑，徐言已经足够诚心了，如果对方不将妖主的真相说个明白，眼前的丑汉也就不必离开梅香楼了。

　　真正的元婴修为，让徐言拥有了力战妖王的实力，别说一个张大钳，即便五位妖王齐聚也未必是徐言的对手。

　　自从小黑出现，始终一副沉睡的模样，张大钳瞪着眼睛看了半晌，两条眉毛都要拧成了疙瘩。

　　“这……是龙么？”

　　张大钳抬起头，带着万般不解的问道。

　　他面前的小黑模样太怪，与当初出现在城头的黑龙相距甚远，不伦不类的样子好像个妖怪。

　　徐言品着酒，没有开口。

　　“看来黑龙被重创得不轻啊……徐道友当初御龙的威猛，令妖王汗颜。”张大钳拱了拱手，道：“妖主之说，流传了千年，我们这些妖王别看寿元悠久，除了风婆婆之外，还没人活过千年，千年前的一次妖主觉醒，来自历代的妖族长辈之口。”

　　见到了黑龙，张大钳就此说出了有关妖主的传闻。

　　据说千年前，妖族曾经在浩劫来临之际收集到了足够的血煞之力，从而唤醒了妖主真魂，一条白龙之魂，可是让妖族无法理解的是，妖主之魂虽然醒来，却淹没在大河当中，就此消散。

　　成功唤醒了白龙魂，结果龙魂入河，消弭一空，妖族白忙一场，过去了千年，妖族本以为时机到了，这一次竟出现两道龙吟之声，而后白龙不见踪迹，只留下了一头怪模怪样的黑龙。

　　得知妖主的传闻，徐言微微皱眉。

　　他想起了当时濒死之际，楚灵儿那种古怪的眼神，与那句更加古怪的低语，而后徐言的元婴碎裂，陷入了沉寂，并未看到什么白龙，但他隐约听到了第二种龙吟，与黑龙不同。

　　“白龙魂……”

　　眼神豁然一变，徐言的眼前浮现出楚灵儿后背上的龙影。

　　“难道白龙魂在楚灵儿的体内？”

　　徐言在心头的低语，张大钳可听不到，但这位妖王看出了徐言目光中的诧异。

　　“你见过白龙魂？魂在何处？是不是在那小丫头的身上？”张大钳神色凝重地问道。

　　当初五位妖王要带着楚灵儿，被徐言挡了下来，如今张大钳孤身来到天南寻找徐言，目的其实就为了楚灵儿。

　　现在的天南，不比以前，以前天南只有两位神纹，妖王根本不惧，现在多了个连河母都能击杀的徐言，天南的人族实力，已经远超妖族一方。

　　“就算楚灵儿体内有白龙魂，也在当时的灵水城上消散了。”徐言沉吟了许久，联想到妖主的真相与百妖之宴，终于恍然大悟。

　　“困在天河湾二十年，筑基修为不可能存活下来，楚灵儿被强者控制了心神，随河母而来，逃走的龙雀聚集到足够的血煞之力，在楚灵儿出现的同时唤醒了妖主，楚灵儿的身体就此成为了战场，白龙魂与控制她的强者神魂互相消弭，这，应该就是真相了。”

　　端着酒杯，徐言缓缓道出这番惊人的推测，不仅听得张大钳目瞪口呆，连徐言自己都在心惊不已。

　　如此的巧合，堪称匪夷所思。

　　如果当时白龙魂没有醒来，徐言的本体恐怕会成为雪山主人的囊中之物，因为他当时连元婴都被击碎，空留一副肉身。

　　正是逃走的天北百妖，勉强集齐了血煞珠，从而唤醒白龙之魂，将雪山主人的神魂摧毁，至于消失不见的白龙魂，在徐言看来必定已经消散。

　　百妖宴，一场关乎天南人族生死与天北妖主觉醒的盛宴，几乎被徐言一手摧毁，但是没人能想到，如果百妖宴真正被摧毁，徐言自己恐怕就此死去。

　　死在楚灵儿出现在城头之际！

　　手中的酒盏，被慢慢捏碎，徐言的目光变得疑惑了起来。

　　庞红月以生命去摧毁了雪山主人的本体，黑龙则亡命与河母恶战，就连那被称之为妖主的白龙魂，也与雪山之主的神魂同归于尽……

　　无论是白龙还是黑龙，现在看来都是在帮着徐言去与雪山之主恶战，对于雪山的主人，白龙与黑龙一样都无比的仇视。

　　黑龙原本就寄宿于左眼，放出来帮着自己还说得通，可是千年前就存在的白龙之魂，为何也要帮着自己？

　　徐言沉吟不语，张大钳在愣怔了许久之后，不甘心地说道：“就算白龙之魂消散，我们也要确认一番！”

　　张大钳的目的，依旧是楚灵儿，只有确定白龙魂真正消失，妖王才会甘心。

　　没去金钱宗，当先来到徐言闭关之地等待多日，这份诚意已经足够，对方毕竟是妖王，一洲之地的至强存在，徐言略一沉吟，点头答应了下来。

　　他也要去见一见楚灵儿，对于那条白龙魂，徐言始终疑惑不解。

　　辞别了三姐，徐言离开京城，与张大钳一起赶往金钱宗。

　　妖王强者的速度，大妖难极，别看本体是蝎子，张大钳拥有着凭空飞行的能力，速度快若闪电。

　　徐言也在御空而行，没有运用法宝，而是单凭着强横的灵力，速度堪称惊人，不出一天的时间，两道身影没入万恒山脉，抵达了金钱宗的山门。


第893章 蝎族天赋

　　楚皇山，金碧辉煌的大殿之内。

　　楚苍海陨落在河母之战，如今坐镇楚皇山的，是镇山王楚白。

　　客人有两位，一位是锦袍的青年，另一位是个丑汉。

　　徐言的到来，不算意外，可是泥地妖王的来临，实在让楚白措手不及。

　　迎来了两位强者，当楚白得知妖王来意之后，宗主雁行天也闻讯赶来。

　　与雁行天同时来到大殿的还有楚灵儿。

　　“妖王亲临，行天有失远迎。”雁行天大步而来，抱拳拱手，对着天北的妖王深施一礼。

　　元婴境界与大妖的实力等同，面对妖王，元婴修士可不敢怠慢。

　　不着痕迹地看了眼坐在一旁的徐言，雁行天的心这才放了下来。

　　太上长老可没在宗门，一位妖王来临，让雁行天压力极大，那可是妖王，堪比神纹的强者，真要动手，整个金钱宗都会飞灰湮灭。

　　还好，有徐言在一旁。

　　以一己之力硬抗住浩劫的徐言，不知从何时开始，渐渐成为了人族修行界的第一人，有他在，好比定海神针，所有人都会感动安稳。

　　张大钳根本就没理雁行天，而是直勾勾的盯住了楚灵儿，围着对方绕了三圈，提鼻子闻了半晌，最后摇头不语。

　　“没有龙气，也没有龙吟，更没有龙影……丫头，你的龙呢？”

　　张大钳沉着脸问了一句，两只怪眼中隐隐闪烁着诡异的蓝芒，这位天北妖王自从看到楚灵儿的同时，直接动用了天赋之力。

　　眼中的蓝芒，可不是用来增强视力，而是剧毒之力的游走，蝎族妖王真正的能力，除了剧毒之外，还有强横的感知。

　　感知千里方圆的虫走鸟飞！

　　蝎族天赋极其特殊，与人族的灵识类似，蝎族妖王的感知能力更不弱于神纹的灵识，甚至还要超过神纹。

　　正是这种强横的感知能力，天北的妖王们才让张大钳前来，一则以张大钳的感知能力可以察觉到妖主的气息，二则是为了不惹怒徐言这位强人。

　　一个人来天南，不仅诚意十足，也代表着妖王的忌惮。

　　只对于徐言一人的忌惮之意。

　　被一位妖王询问，楚灵儿显得慌乱不已，一个劲的往徐言身后躲。

　　“我没有龙啊，没养过，真没养过！”楚灵儿缩在徐言的椅子后面，仰着半张小脸说道。

　　“妖主不是用来养的……”张大钳苦笑了一声，看了眼徐言，心说还真有人养龙。

　　虽然白龙才是妖主，但是黑龙的身份，与妖主好像也没差多少，徐言那头古怪的黑龙张大钳不敢动，楚灵儿他又看不出什么，只好唉声叹气地坐在一旁。

　　“白龙魂不在灵儿体内，妖王大人这次该死心了吧。”

　　徐言此时开口道：“灵儿还小，你们妖王大人就别来吓她了，要不然鬼面又会去天北吓唬大妖了。”

　　听到人家明显的威胁之言，张大钳尴尬地笑了笑，道：“徐道友多虑了，我们这些老家伙一把年纪，岂能吓唬一个女娃，今天确认这丫头身上没有妖主气息，今后绝不会再来打扰。”

　　能让妖王说出这种低声下气的话语，雁行天等人听得眼角直跳，这也就是徐言，如果换成太上长老坐镇，恐怕还要对妖王礼让三分。

　　“天北就没有长翅膀的妖王么？”徐言忽然问出一句。

　　雷武是猴类妖王，张大钳是蝎类，闻七夜是狐族，青牙是狼族，雷山则是雷象，五位妖王中没有一位是飞行类的妖王。

　　“到是有一位，不过没在晴州，而是常年居于海外岛屿。”张大钳不知道徐言什么意思，沉吟片刻还是如实说道。

　　“不在晴州？居于海岛？”徐言饶有兴致地问道：“说说，那位飞行类的妖王什么来头。”

　　“金喙鹰，算起来还是龙雀一族的远房亲戚，飞行速度极快，瞬息可达千里，一对鹰羽可驾风腾云，人族神纹难及。”

　　张大钳吹嘘了一通，好奇地问道：“徐道友难道认得妖王金喙？金喙此人极其孤傲，不屑于栖息晴州之地，所以始终在海外，连我们这些妖王都难以见到。”

　　“我不认得。”徐言随意说道：“过阵子去找那金喙借点东西。”

　　“借什么？”张大钳不解。

　　“出趟远门，借对妖王翅膀用用。”徐言随口说道。

　　“借翅膀！”张大钳眼珠子瞪得老大，张了张嘴，没说出来话。

　　金喙鹰就仗着一对翅膀飞行呢，这要借走了，岂不成了没膀儿的妖王。

　　看了眼徐言，张大钳在心底长出了一口气，心说幸亏自己没翅膀，要不然真有可能被这位凶神给借去。

　　“家中还热着好酒，这就不久留了，告辞，告辞。”

　　张大钳确认了楚灵儿体内并无白龙气息，目的已经达到，这时候起身告辞，他是怕徐言一会儿再借点东西，别的没有，他张大钳有一对大钳子，外加一根剧毒的尾钩呢。

　　“妖王大人慢走，我就不送了。”

　　徐言也不起身，口中说着不送，还真就没送半步。

　　张大钳离开，雁行天终于松了口气，看向徐言的目光变得复杂了起来，因为如今的称呼有些麻烦，他不知管徐言叫什么才好。

　　一看张大钳离开大殿，楚灵儿拍着心口从徐言背后跳了出来，道：“吓死我了，那就是妖王啊，没什么了不起嘛，在言哥哥面前好像个晚辈。”

　　“休要无礼！”雁行天脸色一沉，道：“徐长老辈分高贵，岂能如此相称。”

　　“无妨，随她叫吧。”徐言摆了摆手。

　　“各论各的，反正他是我师弟。”

　　楚白在一旁温和地笑道，只是脸色依旧苍白，他的伤势太重，即便得到了楚皇的元婴之力，如今仍旧没有痊愈。

　　“师兄说得对，我还是徐言，徐止剑。”徐言轻笑了一声，看向雁行天，问道：“宗主，太上长老现在何处？”

　　“太上长老去了海外。”雁行天沉声说道：“自从浩劫结束，宗门弟子大多回归山门，但是海外岛屿依旧有人驻守，算是我们金钱宗的一处分支山门，太上长老半月前离开宗门赶往海外，留下过吩咐，如果徐长老找他，去海外岛屿即可。”

　　说罢，雁行天将海岛的方位讲述了一遍。

　　与几位故人闲谈了几句，徐言离开楚皇山，犹豫了片刻，身形一动，飞往天海楼的方向。


第894章 木毒

　　宁静的院落里，古香古色，灵气充裕，一如当年，只是院子里的大花狗，再无踪迹。

　　太上长老的欺风犬，战死在灵水城，与灵烟阁主和楚皇一样，早已陨落。

　　诸葛俊雄境界波动，有跌落之险，雁行天看似无碍，实际上紫府已经出现裂痕，若非妖王来临，他根本不会出面。

　　幸存的元婴伤势均都不轻，如果说伤势最重的一位，只能是天海楼主寒千雪。

　　自从返回宗门，寒千雪始终闭关天海阁，由大批的灵丹支撑着体内的伤势，甚至连服了两枚延寿丹。

　　即便如此，寒千雪的伤势虽说好转，但是体内的旧患却在加剧。

　　新伤加上旧患，让这位楼主面临着一场绝境，连她的师尊一样束手无策。

　　小楼上，褪下衣衫的女子面对着一面铜镜，铜镜内白皙的肩头，呈现出古怪的墨绿之色，交错的网状绿纹已然蔓延到右臂与心口的位置。

　　那是木毒，来自天河湾深处的巨木，一旦沾染，世间无解！

　　天下的毒力繁多，唯独一种最为恐怖，哪怕神纹也无法解除，被称之为五行本源之毒。

　　毒这个字其实用的不太确切，因为寒千雪所中的木毒，应该说成是一种奇异的力量，正是这种五行本源之力，禁锢了她的肉身乃至紫府，如果侵入到心脉，便是寒千雪的死期。

　　对镜梳妆，是凡间女子的喜好，其实修行界的女子一样爱美，只不过如今的寒千雪，在面对境中那张堪称绝美的脸庞之际，眼中只剩下隐隐的绝望。

　　浩劫已经过去，然而压制了多年的木毒，终于在大战过后爆发。

　　拢起的双肩显得更加柔弱，寒千雪低下了头，黑发垂落，挡住了镜中的容颜，也挡住了眼底的绝望。

　　她想起了师尊离去之前的无奈之语。

　　“你在五行术法之上的天赋无人能及，却身中五行本源之毒，这是命数，为师无能为力，除非勘破木之本源，或许方有一线生机，此为天妒……”

　　“天妒……”寒千雪轻声呢喃着师尊的无奈之语，苍白的双手被她狠狠捏起。

　　七岁入山门，九岁破先天，十年之后虚丹大成，不到三十岁成功结婴，天海楼的楼主很少开口，行事极其低调，甚至轻易不会离开天海楼，所以很少有人知道，在金钱宗内，天赋最高的一位并非楚白袍，而是寒千雪。

　　如此天骄，当受天妒！

　　嘎吱。

　　院门的响动，惊醒了楼上的女子，秀眉微动，衣袍已然自行合拢。

　　“师姐。”

　　门外，徐言低语了一声，推门而入。

　　“师尊远赴海外，他说你会去寻他。”面对着徐言，寒千雪恢复了冷漠，俏脸上毫无表情。

　　“王启，不是我师尊。”徐言这句话说得毫无恭敬，听得寒千雪秀眉微蹙。

　　“也好，从今后不必称呼我师姐，我们并非一脉。”

　　“称呼而已，算不得什么，叫习惯了，改起来费事。”徐言看了眼对面的女子，道：“师姐的气色好像不大好，王八指临走的时候没帮你解毒么？”

　　早在多年前住在天海楼的时候，徐言就知道寒千雪肩头那团墨绿应该是毒力，如今看到寒千雪的气息不对，才有此一问，没想到一句王八指，让对面的女子脸色豁然一冷。

　　“即便你能抵挡浩劫，也不许如此称呼师尊，神纹不可辱！”

　　俏脸苍白的寒千雪，出乎意料的出言喝斥，神色变得愤怒了起来，肩头的绿光开始泛滥，直接笼罩在寒千雪的脸上。

　　“神纹可没少坑我……”

　　徐言说着脸色微变，他感知到一股怪异的气息出现在寒千雪的身上，尤其寒千雪的脸色变得发绿，预示着毒发在即。

　　“到底是什么毒，难道连神纹也无法解除？”徐言问道。

　　“木毒，你可以走了。”寒千雪的身子摇晃了一下，强忍着毒发的痛楚下了逐客令。

　　徐言没走，非但没走，反而抬手抓向寒千雪的肩头。

　　一声惊呼中，肩头的衣衫被剥开，寒千雪羞怒之下抬手就要施展法术，灵力一旦运转，更加速了木毒的发作，眼前一黑，寒千雪的身子栽倒向一旁。

　　扶住对方的身体，徐言眉峰紧蹙。

　　他来天海楼本意是看一看寒千雪的伤势，毕竟当年在天海楼住了很久，寒千雪又教授他风遁之法。

　　散开强横的灵识，徐言开始感知寒千雪的本体，很快，一股怪异的木灵力被徐言察觉。

　　“木毒……”

　　在徐言的感知中，这股灵力十分古怪，精纯到一种无法想象的地步，就好像天地初开之际，出现在天地间的第一抹绿意，又仿佛拔地而起的冲天巨树，带着万古的翠绿与生机。

　　木之灵力，本该代表着绿色与生机，为何被称之为毒？

　　不解的徐言，开始尝试着以自己的灵力帮着寒千雪驱毒。

　　直接调动起元婴之力，随着徐言的灵力侵入，寒千雪的身子开始颤抖了起来，蔓延到面孔的木毒，居然出现了退却的征兆。

　　发现果然灵力有效，徐言加大了灵力的催动，直至动用了全力。

　　随着灵力的包裹，寒千雪体内的木毒被一点点驱赶到肩头，形成了一块拇指大小的晶莹斑块，最后徐言一声冷哼，将这块斑块直接从寒千雪的肩头剔除。

　　一道绿芒飞出，环绕在屋中，所过之处，木椅生出藤蔓，木桌开出小花，通体木质的天海楼内，出现了奇异的一幕。

　　一片片绿叶从墙壁上出现，棚顶探出了花芽，花芽转眼间盛开出花朵，地面上生长出绿草，短短的时间之内，天海楼里变成了花草的乐园。

　　枯木开花，本源之力！

　　惊奇着眼前的景致，徐言可没忘那道绿芒，点手发出灵力，将其禁锢成一团，托在掌心。

　　手中一颗圆圆的光球滴溜溜直转，其内涌动着草木芬芳，一股精纯到极致的木灵气随之升腾，如此灵气，堪比一座灵眼！

　　“这是什么东西？木毒？”徐言万般不解。

　　“五行极致，木之本源……”

　　悠悠转醒的寒千雪，发现了自己的屋子成了花园，体内的木毒居然消散一空，此时看向徐言手中的光团，这位楼主神色不定的低声说道。

　　“木毒就是木之本源？”徐言抬眼望去，随后眼角微微一跳。

　　入眼一片莹白，刚刚转醒的寒千雪刚要开口，忽然变成一声惊呼，脸上掠过一丝羞恼之色，落于肩头的衣袍随之被拢紧。

　　“师尊说过，除非勘破木之本源，方有一线生机，我勘不破，你做到了。”寒千雪低声说道，眼中掩饰不住惊喜，木毒尽去，她就此重获生机。

　　“原来是本源之力。”徐言恍然，点头道：“这点本源师姐不介意的话，我收下了，正好去找王启问一问何为本源之说。”


第895章 瞬息血月

　　能致命的木毒本源，寒千雪可不敢留着，徐言索要，她并无意见。

　　一个谢字，在寒千雪口中逗留了许久，最后轻声道出，低不可闻，而徐言的身影早已大步离去。

　　看着远去的背影，寒千雪的目光有些复杂，终年不变的俏脸上，多了几分色彩，有庆幸，也有怀念。

　　庆幸着毒力尽除，怀念着当初住在同一处木屋中的师弟……

　　离开天海楼，徐言的身影抵达饲灵堂。

　　堂主李牧身死，真相无人得知，别人还以为李牧死于攻陷宗门的大妖之口，其实是死在了徐言之手。

　　在饲灵堂属于庞家的一处居住区域，徐言找到了在宗门修养的庞万里。

　　如今的庞家家主，气色已经好了不少，仍旧枯瘦，神色中带着一丝悲意。

　　因为他的女儿，丧命于浩劫之中。

　　“岳父大人……”

　　徐言见到庞万里，立刻躬身一礼，无论修为多高，翁婿的辈分无法改变。

　　“止剑，坐。”庞万里唏嘘地说道：“我能在大妖手中活下来，全靠着你当初留下的小青蟹，想不到吧，世事多变，谁也算不透命数啊。”

　　说着，庞万里的袖口中爬出一只小小的青蟹，连妖物的程度都没有，不过十分精神，小眼睛左看右看。

　　滋溜一声，看到徐言的同时，小青蟹又被吓得爬回了庞万里的衣袖。

　　“就是胆子太小了，呵呵。”庞万里轻笑了起来。

　　“命数……何为命数呢。”徐言苦笑了一声，摇头道。

　　“看不透的，猜不到的，料不准的，想不通的，就是命数。”庞万里带着温和的笑容，道：“月儿已故，身为修行之人，不该也无需悲秋伤春，日月依旧，四季不休，自古轮回不断，天下何人不死？”

　　一番话，带着真正的至理，庞万里修为没变，然而被困的那二十年，让他看透了太多太多。

　　望着沉吟的女婿，庞万里轻声道：“生死……自然。”

　　徐言听得懂岳父的开解，抬起头，道：“月儿，应该没死，她不是世间人。”

　　庞万里微微一怔，目光带着不可置信之色，没多问，而是等待着徐言的下文。

　　徐言将妻无魂的异象讲了一遍，庞万里陷入了沉吟，过了半晌，长叹一声。

　　“我不知月儿为何无魂，但我知道一点。”庞万里望着徐言，凝重地说道：“当年红月出生的时候，伴随着一种天地异象……月如血。”

　　一句月如血，庞家这位家主仿佛陷入了多年前喜得千金的往事。

　　随着长子与次子的出生，庞万里的夫人再度怀有身孕，已为人父的庞万里，在等待着第三个后代出生的时候，不再像之前那么焦虑。

　　庞府请的是满京城最好的接生婆，足有十位，府邸中张灯结彩，无数丫鬟婆子忙忙碌碌。

　　原本坐在院子里的家主，安稳的心情，却随着夜幕的降临渐渐改变。

　　莫名的不安，出现在心头，庞万里找不到这一丝不安的来源，他站了起来，在院子里舒展着筋骨，偶然的抬头一瞥，他看到了夜空的明月。

　　如钩的弯月，不知何时变成了殷红，犹如被蒙上了一层红纱，看起来不但冰冷更无比诡异。

　　看到天空的红月之际，娃儿的啼哭同时响起，庞万里顾不得天空的异象，急忙冲进房中。

　　好在母女平安，庞家添了一位千金。

　　抱着婴孩的庞万里，在欣喜之余忽然想起之前看到的异象，透过窗户，天空上明月依旧高悬，只是殷红之色消失不见。

　　“红月……就叫红月好了，庞红月！”

　　多年前，庞万里以红月为名，为他的女儿起了一个好听的名字，那惊鸿一瞥的瞬息血月，却被埋在了心底，没对任何人说过。

　　因为庞万里无法相信明月真会变成血色，总以为是自己当时太过心急，致使眼前出现了幻象，如今听罢徐言这番妻无魂的述说，他也说出了这番无人得知的经过。

　　“血月……红月？”

　　得知了庞红月名字的由来，徐言大为不解。

　　如果明月如血，应该产生天地异象，而这种异象不该只有庞万里看到，元婴与神纹也该察觉才对。

　　可是从未听闻当年有血月出现，这一点徐言能确定，否则如此奇异的天象，早该成为传闻流传在修行界。

　　“希望她真的活着。”庞万里轻声自语：“希望你们夫妻还有重聚之时……”

　　徐言没有久留，将一枚玲珑果与大量的灵石丹药留给庞万里之后，就此离开了金钱宗。

　　硕大的王蛇，快速游动在山林当中，闭关蛇口的徐言遁入千机府。

　　屋舍之内，徐言的面前漂浮着一个涣散的元婴之体，元婴被十条灵力形成的锁链困死，犹如绑在行刑架子上的囚犯一样动弹不得。

　　天鬼，天鬼宗最为神秘与强横的一份战力。

　　此时的天鬼变得十分暗淡，经历了浩劫一战，这头天鬼无比虚弱。

　　“器……奴……”

　　被灵力锁链困死的天鬼，隐约发出微弱的吼声，听起来有些愤怒，更多的则是茫然。

　　这头天鬼，早已失去了神智，空留一副元婴之体。

　　盯着天鬼，徐言的目光变得越发锐利，对方心口处一颗小小的心脉正在缓慢的跳动，如同实质。

　　天鬼是元婴，而且是真正的元婴，绝非假婴，模样与徐言的元婴极其类似，体外毫无神纹。

　　这道元婴之体如果还有肉身的话，修为应该不弱于神纹，因为徐言真正的元婴所带来的实力，连王启与何田加起来都比之不过。

　　“你是器奴？你来自何处？”徐言沉声问道，对方双眼茫然。

　　天鬼仍旧低语着器奴两字，明显神智大失，犹如傀儡，询问不出有用的东西。

　　沉吟了半晌，徐言目光一冷，催动灵力将天鬼身上的锁链尽数摧毁，随后法决一动，施展出天鬼七变，开始祭炼了起来。

　　元婴不是神魂，但其内蕴含神魂之力，趁着对方还有一丝魂力，徐言打算将其化为炼魂，从而唤醒对方的记忆。

　　哪怕能得到一丝半点的消息也好。

　　真正的元婴之体，世间除了徐言之外，只有这个天鬼，所以天鬼来自何处，对徐言来说十分重要。

　　一天的时间，天鬼被逐渐炼化，本就迷茫的双眼中出现了麻木，直至目光空洞。

　　当炼魂形成之际，徐言直接以法决控制了对方最后的魂力，声音冷冽地质问道：“你到底来自何处！”

　　成了炼魂，天鬼再也无法挣扎，空洞的眼神中出现了一瞬即逝的异彩，一个陌生的字眼，缓缓从其口中道出。

　　“地……剑……”


第896章 本源之力

　　说出地剑两字，天鬼的魂力终于被耗尽，本就仅剩的一丝神魂就此消散于虚无。

　　暗淡的元婴之体变得涣散开来，失去了神魂的元婴，与傀儡无异。

　　炼魂消散，天鬼依旧是一道元婴，不会真正消失，但是失去了作战的能力，充其量算是一股难得的灵力。

　　只得到地剑两字，徐言很是失望，因为地剑与器奴一样，指的是什么根本没人知道。

　　“地剑……”徐言蹙眉沉吟。

　　“是一柄奇剑，是一处宗门，还是一处地域？”

　　带着深深的不解，徐言将天鬼禁锢在一处密室，走出了千机府，收起王蛇，独自飞上高空。

　　不出半天的时间，徐言的身影落到通天河上一片融化的冰雪当中。

　　脚下的冰雪蔓延万里，一眼看不到尽头，却在缓慢的融化着，用不了几年，这片冰雪世界将从世间彻底消失。

　　雪山，千年来晴州最为神秘的所在，如今空空如也，连一个蛮族都没有。

　　雪山已经崩塌，自从魔影被庞红月所摧毁，位于通天河上的雪山就开始了坍塌融化，蛮族，仿佛凭空消失，再没有出现过。

　　将灵识散开到极致，徐言感知着这片冰冷的神秘之地，除了一些新印在冰雪上的脚印之外，并无任何发现。

　　天河湾深处的秘境已然崩塌，血色的禁制早已破裂，河底只剩下巨大的木根，而冰面上的脚印，是鞋子踩出来的，而且是人族的鞋子。

　　王启何田明显早一步来过这里……

　　徐言能确认那些脚印是两位神纹踩出来的，于是不在久留，飞身而起越过大河，飞往天北。

　　神木峡，高耸的巨木之上，多了一道身影。

　　徐言站在木屋前，对着盘坐屋中早已死去的风婆婆躬身一礼，抬头时，一声长啸冲天，相送着故去的妖王。

　　若没有裂风翅，徐言无法在天北与百妖缠斗，正是风婆婆的赐予，让他拥有了一双能超越大妖的羽翅，虽说如今的裂风之翅对于徐言的用处已然不大，但是当时在金丹后期，裂风甲的存在是徐言保命的后手。

　　“风婆婆，一路走好……”

　　眼中的悲意渐渐褪去，徐言的目光望向了木屋边缘那些盛开的小花。

　　“原来圣地的本身，是一株巨木，铁树开花……”

　　想起老道士那句铁树开花，徐言的眼神晃动了一下，如果将圣地这颗巨木比喻成铁树，那么铁树开花，是否指的是天北圣地？

　　磅礴的灵识扩散开来，顺着巨木冲入地底，直至千里开外，渐渐的，徐言的眼中出现了一丝惊诧。

　　他感知到了这颗巨木的根基居然连接着通天河，与天河湾深处的树根连在一处，最后蜿蜒而上，任凭徐言的灵识也无法追踪到树根的尽头。

　　“天河尽头！”

　　神色豁然一凝，徐言低声轻喝，他能断定，天北圣地的这颗巨木与天河湾深处的树根一样，来至天河尽头的那颗参天之树。

　　能延伸到千百万里地域的巨树，必定充满了奇异，或许那颗奇树连通着天上，或者连通着其他的世界。

　　天河尽头之行，徐言越发期待，但现在还不是时候，因为距离的遥远，会耗费太多的年月。

　　只有炼制出一件达到极品程度的飞行法宝，或者得到一位飞行类的妖王相助，徐言才会真正动身。

　　临走的时候，徐言摘下了一朵木屋边缘的古怪小花。

　　花分五瓣，呈翠绿之色，拿在手里一缕精纯的木灵气轰然出现，强烈的程度让空气出现了凝滞。

　　“本源之力！”

　　感受到这股灵气与寒千雪身上的木毒一般无二，徐言在惊讶之余，也得出了一种结论。

　　天河尽头的巨树，一定是真正的木之本源。

　　花朵不多，不碰的话根本感知不到木灵力，徐言微微犹豫了一下，还是将这些花朵全部摘下，收入千机府。

　　木毒伤人，除了他徐言，恐怕谁碰到都要惨死，留着这些本源之力，还不如收走。

　　从圣地离开，徐言赶往海外，全力飞行之下，几天之后大海出现在眼前。

　　海天一线的景致，让人心旷神怡，然而徐言无心观景，按照雁行天告知的路线，又耗费了一天时间，终于找到了一座海岛。

　　作为金钱宗的第二处驻地，这座远离海岸上千里的海岛极大，其上遍布植被，高耸的古树，繁多的青藤，俨然一处世外桃源。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　刚看到海岛，徐言立刻听到一种闪电炸裂的响动，在海岛附近有雷光滚滚，海面上出现了大量的波纹，好像海底有无数大鱼在快速游动。

　　举目望去，半空中几道剑光闪烁，有修士在以雷电之力炸开水底的鱼群。

　　略一感知，徐言发觉到海面之下果然存在着鱼群，密密麻麻极其恐怖，这些大鱼长达丈许，口大尾宽，浑身绿鳞，足有上千之多，每一条都有妖灵程度。

　　千头妖灵，在元婴看来都是一股恐怖的力量。

　　身形一动，施展出遁法的徐言就此消失在风中。

　　炸起雷电的海面上方，三位玄箓峰的长老带着一众真传弟子停留在半空，这三位长老周身游走着小巧的符箓，符箓上均都闪烁着雷弧。

　　“这次应该能消停半月了。”一位筑基真传望着海水下方四散奔逃的大鱼，出声说道。

　　“绿角鲶的数量太多，连峰主大人都无法杀光，总用雷符的话，我们玄箓峰会越来越穷的。”另一位女弟子噘着嘴说道，对于之前炸裂的雷符十分惋惜。

　　“那怎么办，这片海域是绿角鲶的栖息之地，不赶走这些妖兽，我们筑基弟子根本无法出海，只能窝在岛上。”

　　“窝在岛上也不安全，几月前不是有人被吞了么，那头大鱼居然跳上海岛来吃人，看来海兽比陆地上的妖兽都要凶猛。”

　　“还不如回宗门了，在这种险地修炼，怕是早晚把命修没。”

　　几个真传弟子肆无忌惮的议论着，这时候一位虚丹长老面色一沉，喝斥道：“不经历险地，等你们遇到真正的危险，连反抗都不会了，修行修行，是要你们历经磨难，想要安稳，趁早滚回凡俗界。”

　　几个真传弟子低着脑袋不敢吭声，其中那位女弟子忽然想起了什么，抬头问道：“师尊，太上长老不是来了么，让他老人家出海杀光海兽多好，那样我们就安全了呀！”

　　“大海无边无际，海兽也杀不光。”

　　突然出现的声音，随着一道瘦削的身影来临，王启出现在这群门人面前。

　　“太上长老！”

　　三位虚丹急忙见礼，一众真传弟子更以大礼参拜。

　　王启没理身后的门人，而是扫了眼一侧的虚空，撇着嘴说道：“海里美味不少，这片海域以绿角鲶居多，其中有五头大妖程度的绿角鲶，煮起来最是美味，只要抓来五头大妖绿角鲶，老夫亲自掌勺，你看如何？”


第897章 神纹相聚（上）

　　察觉到徐言的到来，王启现身而出，先说了一番美味之谈，听得身后的长老与门人莫名其妙。

　　人影一闪，徐言的身影出现在众人面前，看了眼水面，道：“煮绿角鲶？当真美味？”

　　“那是自然，海里的大妖，世间美味啊。”王启笑吟吟地说道，既然免费的打手来了，不用白不用。

　　此时三位长老已经认出了来人，于是齐声惊呼了起来，那些筑基真传交头接耳，能看到宗门的这位强者可不容易，人家可是连妖王都不惧，连浩劫都能挡下的奇人。

　　“没胃口。”

　　一句没胃口，徐言直接飞向海岛，王启愣了愣，抽着嘴角无奈地跟了上去。

　　海岛深处存在着连绵的楼宇，在一座木屋之内，徐言与王启相对而坐。

　　“料到你这几天会来，多美味的绿角鲶，你还没胃口，我胃口好啊，要么言哥儿辛苦一趟，抓几条来尝尝？”

　　“哪有待客不准备饭菜，让客人自己去抓鱼吃的！”徐言冷哼了一声。

　　“年岁大了，这不是懒得动弹么，不像你们年轻人。”王启嘿嘿一笑。

　　“不准备饭菜就算了，给你带来个见面礼。”徐言说着抬手扔出一朵小花，其上灵气充盈，王启刚要伸手去接，紧接着脸色大变，飞退而出。

　　“本源之力！徐言你要杀人啊！”

　　王启心有余悸地看着落在椅子上的小花，感知了稍许，脸色发青地说道：“木毒本源，你怎么得到的？还敢拿在手里，不知道这东西有多毒么，千雪那丫头就是被木毒之力所侵，能不能活过今年都两说，你还敢拿……”

　　说着说着，王启说不下去了，因为他看到徐言的手中多出了一颗碧绿的光球，其内同样涌动着木毒之力。

　　“这是……”王启感觉到徐言手中的光团气息有些熟悉，疑惑地问道。

　　“你徒弟身上的木毒，被我取出来了。”

　　说罢翻手收起了木毒之力，就这么大的功夫，屋子里已经长出了满地绿草，头顶遍布绿叶，桌子上还开出了十几朵大红花。

　　“你能摄取五行本源？”王启惊疑不定地说道：“这就是真婴的力量？”

　　“谁知道呢，反正我不会中毒，救了天海楼主一命，不知道能不能换来一桌清蒸绿角鲶。”

　　“没问题！言哥儿稍等片刻，我这就去找肥九那厨子来掌勺，哈哈，老夫走一趟海底！”

　　王启心中大畅，来到海岛不是为了闭关，而是他不想亲眼看着自己最为得意的弟子被木毒毒杀，如今得知寒千雪体内的木毒尽除，王启终于放心了下来。

　　神纹出手，大妖程度的海兽可挡不住，不多时距离金钱宗驻地不算太远的另一座岛屿上，胖胖的何田飞速赶来。

　　日落时分，鱼香满院。

　　院子里架起了一口大锅，庞大的绿角鲶早被切成了小块，锅里只有些许青菜，煮出来的绿角鲶却无比鲜美。

　　酒坛摆满了一地，三人围坐在大锅旁，喝着灵酒吃着大妖，堪称惊世骇俗。

　　神纹的举动，在其他门人看来的确惊讶，哪怕元婴强者也不敢轻易与大妖为敌，可是只要达到了神纹或者是妖王，大妖与元婴将变得越发渺小。

　　“怎么样言哥儿，味道不赖吧。”何田一边大口吃着，一边吹嘘道。

　　“味道鲜美，灵气充盈，此乃人间美味。”王启在一旁自夸自擂。

　　“还行，你们抓了大妖，不怕其他的绿角鲶报复？”徐言问道。

　　“我们是神纹，还能怕了大妖么？妖王来还差不多。”何田撇了撇嘴，满脸不屑。

　　“这片海岛附近没有妖王，所以大妖随便吃，就是那些妖灵程度的绿角鲶太多，一旦杀光了，必定满海的鱼血，到时候又会引来更多的海兽。”王启说出了无法除掉绿角鲶一族的缘由。

　　大海太大，血腥的气味是吸引海兽的根本，所以占据这片海岛之后，金钱宗选择了以雷符惊退绿角鲶，而非斩杀。

　　“言哥儿快说说，你是怎么摄取的五行本源之力，这种奇闻从没听说过啊。”何田晃着胖脸盯着徐言问道。

　　“以灵力直接摄出来的，很简单啊，要不你们试试。”说着徐言又拿出了一朵采至圣地的绿色小花，吓得两位神纹连连摆手。

　　“难道真正的元婴，已经沟通了五行，生出了五行之力？”何田疑惑万分。

　　“言哥儿施展一道五行法术，让我们瞧瞧。”王启神色一凝，不似在开玩笑。

　　看了两人一眼，徐言随手施展出一道雷电法术，咔嚓一声，海岛上空炸起了雷光。

　　王启何田抬头看了半晌，雷光早已消失，两人还在抻着脖子，好半天之后同时摇了摇头。

　　“没有纯粹的金灵力。”

　　“威力不小，可是并无本源。”

　　两人带着疑惑盯着徐言，王启当先问道：“言哥儿，你能创造出木之本源么？”

　　徐言摇摇头。

　　“侯爷，你能施展出花开之法么？”何田紧接着问道。

　　花开，说的是让花蕾提前开放，春芽冬发，夏草秋生，如此手段才是真正的掌握了本源之力，否则修为再高，也无法控制自然之力。

　　修行者能以灵力催动出强横的法术，摧毁山川大地，却无法凭空创造出哪怕一草一木，因为真正的本源之力只掌控在天道手中，不该出现在人族的手里。

　　徐言仍旧在摇头，他能摄取寒千雪的木毒，能触碰圣地开出的绿色小花，但是这种力量他无法掌握，更无法施展。

　　“这就怪了……”王启疑惑地说道：“无法运用本源，却能接触本源而不伤本体，就算真正的元婴也不该如此啊，除非你不属于这片天地。”

　　“或者说……”何田的胖脸一片凝重，道：“你能无视这片天地的规则！”

　　“无视规则？”徐言锁起了双眉，沉吟不语。

　　“几十年前，出现过血月异象，你们可曾见过？”半晌之后，徐言忽然问出了一个古怪的问题。

　　“血月？”

　　“异象？”

　　两位神纹你看看我，我看看你，同时摇摇头，道：“没听说过。”

　　“言哥儿，你在何处听到的血月之说？”王启惊疑地问道。

　　徐言叹了口气，还是将庞红月出生之际的瞬间异象说了出来。

　　听过这种奇闻，两位神纹沉默了下来。

　　“除非天大的造化，方可引动天象，曾经有异宝出世，天边泛起祥云。”王启紧锁双眉说道。

　　“也有大妖成王，吼声覆盖半州之地。”何田神色变幻。

　　“天象之说，也就是出现些云雾之类，那是被异宝引动的天地气息，血月异象，根本不该存在。”

　　“要何种造化，才能引动日月变幻？”何田更是带着不可置信。

　　说着说着，两位神纹的面色忽然间变了，变得无比震惊，又不敢置信，随后两人一口同声地说道。

　　“飞升！”


第898章 神纹相聚（下）

　　日月变幻的奇观，绝非人力可以引动，元婴大妖不行，妖王神纹依旧做不到。

　　如果真有人能引动日月变幻，恐怕只有一种可能，那就是飞升之时。

　　“庞红月降生之际所出现的血月异象，你确定存在？”

　　王启与何田的询问，徐言也无法保证，因为是庞万里一人见到的血月，而是只有瞬间。

　　“女娃降生……与飞升可没有关联，会不会是庞万里看错了。”

　　“有这个可能，女儿降生，当爹的哪能不急，急中生乱，误以为明月泛红。”

　　“怕了如此了，连我们两个老家伙都飞升不了，谁还能飞得上去呢。”

　　“言哥儿，你那岳父泰山定是当初眼花了，血月之说不可信。”

　　两位神纹你一句我一句，将庞万里看到的异象归类为眼花，就连徐言也有些信了。

　　因为千百年来无人飞升，所以日月不该出现异象。

　　“难道没有与飞升类似的情况，也能引动日月变幻么。”

　　徐言自语着说道，看向天空的明月，月色泛白，洒下满地银辉。

　　“没有，连飞升我们都没见过，更没听过，哪还能存在与飞升类似的现象。”何田夹了一块鱼肉，大嚼特嚼。

　　“飞升只存在于传说当中，已经是世间最大的隐秘。”王启的胃口也不错，抿了口灵酒，摇头晃脑地说道：“何事还能与飞升相提并论，这世间真就没有喽，除非是破界而来……”

　　酒杯悬于手中，鱼肉停于口中，两位神纹说着说着，目光中泛起了惊诧。

　　“破界！”

　　异口同声的惊呼，带着不可置信，王启与何田愣愣的盯着徐言，一时说不出话来。

　　如果说世间真有与飞升类似的天地奇观，那就只剩下破界而来的天外之仙了。

　　“破界……”

　　徐言紧锁着双眉，目光茫然，自语道：“真有破界之说么，这世间难道存在着界限？”

　　王启最先恢复了过来，道：“飞升的是凡间修士，破界而来的只能是真仙，反正飞升与破界都是传说，没人能确定是否存在，除非我们真能飞上天去，才会知道是否存在着仙界。”

　　“我看上面没什么仙界，要不然为何从没人飞升成功过。”何田哼了一声闷头喝酒。

　　“一定有仙界，否则……”王启低下头去，虽然话没说完，徐言也能猜得到后半句的深意。

　　一定有仙界，否则修行者只能沦为笑话！

　　成仙，飞升，永恒不灭，这是修行者追寻的最高境界，如果有人告诉他们修炼到最后根本无法成仙，只能最终老死，恐怕修行界将彻底动荡。

　　一生的追求，千万年来的跋涉，天下修士只为成仙一途。

　　院落里，大锅前，人间界的三位巅峰强者就此沉默不语，各自沉浸在自己的心事当中。

　　“地剑，是什么？”

　　夜已深，徐言忽然说出的问题，听得两人一怔。

　　“地剑？没听说过。”

　　“地底的飞剑，人名还是地名？”

　　两位神纹不解，徐言直接放出了天鬼，道：“天鬼最后一丝神魂消散的时候，说出了地剑两个字，他应该来自一处奇异的地方，或许来自天外。”

　　“你将他炼魂了？”

　　“炼魂天鬼基本不可能，我们尝试过多年从未成功，言哥儿是怎么做到的？”

　　王启与何田瞪着眼睛盯着徐言，想要看出面前的青年到底有何不同，怎奈看了半天也看不出不同寻常的地方。

　　除了元婴有心，除了实力强横，徐言与寻常的修士半点不差。

　　“天鬼七变直接炼呗，有什么难的？”徐言有些无奈，神纹都做不到的事情，他却能轻易做到。

　　无论木毒还是炼魂天鬼，徐言渐渐展现出与常人不同的地方。

　　“我们是炼不了，天门侯厉害。”何田挑起大拇指赞道。

　　“天鬼只说了地剑两个字？就没说别的？”王启不甘心的追问。

　　“只有地剑两字，天鬼的来历，应该与地剑有关。”徐言沉声道。

　　“地剑……”王启与何田开始沉思，绞尽脑汁也想不出地剑代表着什么。

　　“算了，不管他来自何处，就当天鬼来自天外好了。”王启摆摆手道：“言哥儿，让我们看看你的元婴之体。”

　　徐言点点头，收敛心神，紫府内元婴睁眼，直接遁出体外，悬于半空。

　　小巧的元婴凝如实质，双目中精芒闪闪，心口处更能听到轻微的心跳，显得无比玄奇。

　　“真婴……”

　　两位神纹带着万般羡慕，如此元婴，比他们被神纹包裹的元婴之体都要强大。

　　“言哥儿，以你估计，单以元婴之体的话，能否对战妖王？”

　　王启看了半晌，神色凝重的问出了一个古怪的问题。

　　徐言的心神归入元婴，此时悬于半空沉吟了稍许，小手连动，以元婴之体施展出一道狂风法术。

　　半空中有风云涌动，呼啸声传遍海岛，就连海岛周围的水面都跟着震荡了起来，一道道水线随着风暴被卷起，形成了雨幕将海岛笼罩。

　　感受到如此强横的法术之力，王启点了点头，又摇了摇头，神色变幻不定。

　　散开法术，徐言将元婴归于本体，睁眼后沉声道：“单凭元婴，应该无法战败妖王。”

　　尝试了一番元婴之力，徐言得出了一个结论，那就是单纯的元婴力量，还不足以与神纹或者妖王相斗。

　　“不一样，不一样……”王启嘀咕了半晌，抬头看向天鬼，道：“言哥儿，你可知道我们当初遇到这头天鬼的时候，他能与两位神纹恶斗而不败，若非他耗尽了灵力，我们当初很难抓到这头天鬼。”

　　“没错，天鬼被困这么多年，已经消散了大半的力量，尽管如此，他现在还能轻易灭杀大妖。”何田忽然想起了什么，道：“如此说来，这头天鬼的元婴之体，实力应该在言哥儿的元婴之上。”

　　“天鬼的本体，不是真正的元婴之境……”徐言听出了两位神纹话中的含义，惊讶道：“他比真正的元婴境界，还要高！”

　　“应该是如此。”王启沉吟了稍许，道：“假婴之上，是为神纹，那么真婴之上的境界，又该是什么呢？”

　　“天鬼的来历十分可疑。”何田道：“或许这头天鬼也是破界而来。”

　　“真仙不该有元婴，否则言哥儿也该成仙了。”王启低语中豁然抬头望向天穹，一抹震惊出现了眼底，他低呼道：“如果破界而来的，是元婴之上的境界，天外难道不是仙界！”


第899章 海水的味道

　　用天鬼与徐言的元婴对比，两位神纹得出了天鬼的本体修为，应该比现在的徐言高出一个境界。

　　而真婴之上的境界，不会是真仙，那么天鬼的出现，就成了最大的一份谜团。

　　关于飞升之后，到底会抵达何处的谜团。

　　“天河尽头，是否有一颗巨树？”

　　不在多想天鬼，徐言问出了关于天河尽头的真相。

　　“的确有一颗巨树，我们见过。”何田点头道：“我们曾经沿河而上，离开晴州，耗费数十年光阴，最终看到了天河尽头的一抹翠绿。”

　　“可惜离着太远啊。”王启唏嘘道：“如果我们抵达天河尽头，又要耗费几十年，如此一来一回就要两百年之久，神纹的寿元虽然悠久，却绝非无限，我们活不过千年。”

　　神纹的寿元，并非常人想象的那么悠久，六七百年已经是极限，耗费近半寿元去抵达天河尽头，实在不值。

　　“我准备沿河而上，去一趟天河尽头。”徐言低声说道：“去看看那颗参天巨树，或许能解开我心头的疑团。”

　　“一颗大树而已，有什么好看的，还不如陪着我们两个老家伙品酒谈天。”王启轻笑道：“好让我们两个参悟参悟言哥儿的真婴，没准我们的元婴也能生出心来。”

　　“你有心么？”徐言没好气地说道：“当初被困天河湾，有一个木灵曾经提醒我秘境中危险，后来在禁制面前遇到，我叫她小木头。”

　　“是河母巨口中的那个木头人吧。”王启叹了口气，道：“你因那木头人而引动了心神，才决定留下来死战，言哥儿，你说实话，你左眼中的黑龙，到底来自何处？”

　　“经历过浩劫之后，我与八哥多次推算，得出了一个十分古怪的猜测。”何田的神色也变得凝重了起来，道：“言哥儿，晴州的千年浩劫，或许是为你而来，也可以说是你，引动了千年浩劫。”

　　雪山主人的来临，只为徐言一人，所以两位神纹在浩劫之后得出了这种让人心惊的推断。

　　“眼底的黑龙魂，天生而来，打我记事的时候，它就存在了……”

　　充满了苦涩的低语，缓缓讲述起自己年幼的经历。

　　徐言并不知道黑龙魂为何会住在他的左眼，更不知道自己究竟来自何处，所以他才要沿河而上，去看一看天河尽头到底存在着什么，或许，能找到自己曾经存了千年的证据。

　　“徐言，你不是寻常人，你很特别。”王启微笑了起来，道：“自打我第一眼看到你的时候，我就知道你是个特别的家伙，那是一种直觉，就像我演算天机的时候所出现的灵光乍现，修行者无法飞升的谜题，或许你会解开。”

　　“行啦八哥，现在满天下的人都知道他特别，你就别拍马屁了，拍得这么隐晦，听得我浑身不舒服。”何田撇着嘴说道：“我都和言哥儿说好了，他飞升的时候，让我抓着一条腿，看看能不能带我也上去。”

　　“你抓哪条腿？”王启神色一变，急急问道。

　　“左腿！”何田得意洋洋地说道。

　　“右腿归我了！谁敢抢我就拼命！”王启气势汹汹的喝道。

　　这就分出去两条腿了，徐言无奈地摇摇头，道：“别说笑了，我准备近期启程，去天河尽头。”

　　“路太远，言哥儿想好了？”何田追问道。

　　“其实有个法子赶路最快，还不用耗费自己的力气。”见徐言点头，王启道：“抓一头飞行类的妖王，以妖王的速度赶路，至少能省下一半的时间。”

　　“金喙鹰，一展翅，可飞跃万里，是妖王中速度最快的一位。”

　　“妖王金喙秉性孤傲，独居海外，不与晴州妖族为伍，如此落单的妖王，下手最为合适。”

　　“言哥儿准备什么时候动手，我们两个帮你困死那妖王，金喙大致出没的地点我们已经摸清了，就差下手了。”

　　“活捉了金喙，就此得一头妖王坐骑，飞天遁地从此不费力气！”

　　两位神纹越说越精神，一个个兴高采烈，听得徐言无奈地问道：“你们不是也想去天河尽头吧？”

　　“为什么不去？”

　　“万一找到登天路，我们还要飞升呢！”

　　本以为自己要一路孤行，没想到王启何田也要跟着，徐言苦笑不已，道：“随你们高兴，要是老死在天河尽头，我就在大河岸边给你们立个墓。”

　　“有劳言哥儿。”

　　“多谢天门侯。”

　　两位神纹装模作样的整整衣襟，还拱了拱手，那模样要多找打有多找打。

　　他们哪儿是要跟着徐言去孤行，而是认定了徐言能抓到金喙鹰，有妖王驮着多方便，速度比起神纹自行赶路能快出一倍。

　　从新拿出了几坛子极品灵酒，王启心疼不已地拍开封泥，立刻酒香扑鼻。

　　“这就是言哥儿在，换了别人休想喝老夫这百年灵酒！”

　　王启摇头晃脑，何田嘿嘿傻笑，徐言的心绪也在两位故友的谈笑间渐渐平静。

　　路还远，却依然存在，只要还有路，徐言就不会放弃寻找。

　　寻找他自己的来历，寻找他娘子的真魂……

　　美酒伴着鱼肉，小院里三人谈论了一夜，直到东天泛白，徐言夹着一块鱼肉，目光变得疑惑了起来。

　　“大妖绿角鲶……”

　　呢喃着锅里的美味，徐言看了看王启何田，问道：“鲶类，不该是河鱼么？怎么会在海里？”

　　“谁说不是呢，绿角鲶就应该在河里游水，跑海里兴风作浪，就该着它被吃，哈哈。”何田大笑着。

　　“河鱼海鱼都是鱼，吃进肚子拉出去，化作农肥养稻谷啊，养熟了稻谷肚中聚，哈哈哈哈！”王启摇头晃脑，拍着肚皮，喷着酒气说道：“这就叫轮回，懂么言哥儿，轮回啊，哈哈。”

　　神纹的笑谈，徐言根本没听进去，他此时的目光变得深邃了起来。

　　远处，波涛声传来，海天一线的奇景带着震撼人心的壮观，尤其海面上升腾的大日，仿如出水的火轮。

　　日月流转，四季变迁，无人能改变的自然之力，广阔的大海，本该无边无际，可是此时的徐言，却被一种莫名的震撼所扰乱。

　　“河鱼入海，是为了更广阔的天地，还是它们本就生于大海……”

　　望着远处的海面，徐言喃喃自语：“该不会海水，是淡的吧……”

　　“海水当然是咸的啊，你当这片无边大海是湖呢，言哥儿一定喝多了，嘿嘿。”何田笑道。

　　“淡水的是河，海水怎么能是淡的，不信我来尝尝！”王启大笑着以灵力从海面摄来一道水线，随后大嘴一张，咕噜一声喝了下去。

　　海水入口之后，王启浑身的酒气在瞬间被驱除个一干二净，他瞪着眼睛，目光呆涩的盯着徐言与何田，半晌后一声怪叫，道：“海水怎么是淡的！！！”


第900章 世界的尽头

　　最为常见的东西，也最容易被人忽略。

　　到处可见的灰尘沙土，究竟是什么味道？

　　恐怕连凡人都不会去尝一尝。

　　广阔无垠的大海，谁都知道，可海水的味道，除非在海边渔村长大的凡人，否则没人会去喝上一口。

　　若非徐言提出的质疑，王启听得有趣，他也不会当真去尝一尝海水的味道。

　　可是自从尝过海水的味道，王启就此被彻底震惊。

　　海水的味道，居然是淡的！

　　“八哥，酒喝多了吧？”何田明显不信，亲自摄来一团海水，尝了一口之后，顿时呆立在原地。

　　“还真是淡的……这怎么可能！”何田一声哀嚎，满眼的无法置信。

　　“海，不该是淡的啊。”王启飞身而起，直接砸入了海中，徐言与何田齐齐起身，神色不定的等在院子里。

　　“海水为何会是淡的，难道大海真是通天河所凝？”何田惊疑不定地说道。

　　“神纹修为，数百年阅历，你们不知道海水是咸是淡？”徐言没好气地撇了眼何田，道：“神纹不该如此无知吧。”

　　“这不能怨我们啊，谁闲着没事去尝海水什么味儿的，我们入海都能避水，避不开水的更不会下海，八哥出来了。”何田说着看向飞来的身影。

　　“海水的确是咸的。”王启落到院子里，摊开双手，分别出现两个水团，这是他在海底取来的海水。

　　徐言与何田分别拿过一个水团，各自尝了尝，这次果然是咸的。

　　“上淡下咸，这也不大对劲啊。”何田挠了挠头。

　　“看来大海真是通天河所凝，长年累月之下，海底变咸，而海面上的水依旧是淡的。”王启沉声道：“如此说来，应该是先有的通天河，后有的大海，那条大河的尽头，看来我们必须去探上一探了。”

　　以一条大河所形成的无边大海，如此奇闻，连神纹强者都感到不可思议。

　　海面与海底不同的海水味道，让三人猜测到大海的形成是由于通天河所致，那么通天河的河水，又是从何而来呢，总不能是真是天上倒灌而来。

　　“天河之水，天上来……找个海族问问就行了。”

　　徐言的一句低语，道出了流传在晴州的传说，这句传说谁都听过，只是没人相信而已。

　　流光一闪，千机府被开启，泡在池塘里的海大钳出现在院子里。

　　看着这位独臂壮汉，王启啧啧称奇，何田则根本不屑多看，一个妖灵而已，在神纹面前什么都不是。

　　“长老大人有何吩咐？”

　　海大钳一出现立刻认出了旁边的两位人族神纹，吓得他魂儿都要飞了，不久前与妖王打交道，现在又有神纹当面，也就他心大，换成其他妖灵非得吓死不可。

　　“你是海族，海水为何有淡咸之分？”徐言沉声问道。

　　“回长老，这个我知道！”海大钳终于可以展现一次自己的智慧，急忙说道：“因为海底有神龙！传说神龙失去了它的爱人，整天以泪洗面，把海底的海水都给洗咸了，所以古往今来，海面都是淡的，只有海底才是咸的，因为那是神龙的洗脸水啊！”

　　一番解说，听得三人瞠目结舌。

　　“大钳，你确定自己知道以泪洗面这个词的含义？”徐言眼角直跳的问道。

　　“知道！”海大钳一个劲的点头，道：“以泪洗面，就是用眼泪洗脸，眼泪是咸的嘛，所以神龙天天洗脸，海底的海水就成咸的了。”

　　“别告诉我这段传说，来自你们大王蟹一族。”徐言的脸色有些发青。

　　“长老英明！神龙洗脸就是我们大王蟹的传说！”海大钳得意了起来，道：“这还没完呢，传说我们大王蟹一族就是生于神龙的洗脸水……哎呀！”

　　乒乒乓乓。

　　一顿胖揍之后，鼻青脸肿的海大钳又被扔回了千机府。

　　“刚才那只傻螃蟹，是你灵兽？”王启疑惑地问道。

　　“太傻了，炖了吧。”何田叹息着说道。

　　“备用的粮食。”徐言懒得解释海大钳这个蠢货为何能活到现在。

　　“该启程了。”

　　舒展了一身筋骨，徐言的身上发出嘎吧吧的脆响，斗志，再度出现在那双冷漠的眼中，整个人已经不在低沉，而是从新灵动了起来。

　　“不急……”王启犹豫了半晌，道：“有一处地方，言哥儿或许会感兴趣，临走之前，我与何田要安置一番天南的修行界，言哥儿自行去看上一看好了。”

　　“说不得这次一走，我们两个老家伙就回不来了。”何田笑呵呵地说道：“那处地方很特别，路程极远，不过比起天河尽头要近上许多，以言哥儿的修为，不用二十年差不多能到。”

　　“飞行二十年？”徐言皱了皱眉，问道：“什么地方，到底有何特别之处？”

　　两位神纹对视了一眼，神色变得怪异的起来，由王启说道：“那是一处奇异之地，我与何田当年游历海外的时候偶然发觉，我们叫那处地方为……”

　　何田接过了话头，沉声道：“世界的尽头！”

　　听闻尽头之说，徐言豁然一惊，盯着两人看了半晌，追问道：“什么意思？天地当真有尽头？”

　　“不敢确定，但的确无路可走，那处壁垒连接着天海，可阻挡神纹。”

　　“由于实在太远，元婴境界的修士根本无法抵达，只有神纹与妖王强者才能见到那种奇观。”

　　远行之前，两位神纹需要将天南修行界彻底安顿好，因为这次远行，还能不能活着回来，王启与何田根本无法预料，很有可能天南的两位神纹，将葬身于天河尽头，哪怕毫无危险，超过了百年的远行，或许就此耗尽寿元。

　　“确切的方位告诉我。”徐言沉声问道，随后他得到了一份简易的海图。

　　海图十分简单，简单到只有一条直线。

　　“北方，一路北行，就能抵达那处奇异之地。”王启道。

　　“海域危险，深海中存在着妖王程度的海兽。”何田叮嘱了一句。

　　“走吧二位。”徐言收起海图，道：“先去找匹马，好赶路。”

　　“这就去对付金喙？不大好吧。”何田犹豫着说道。

　　“最好在天河之行的时候，抓住金喙鹰，而后我们立刻离开晴州，这样一来天北的妖王就不会知道同族的去向。”王启出言道。

　　抓住金喙鹰，而后立刻以海路绕过天南离开晴州，这才最为稳妥，如果现在抓住金喙，等徐言从海域归来，真要碰上妖族，那天北的五位妖王岂不是要来兴师问罪。

　　神纹即将远行，王启与何田最为担心的便是修行界的大敌，妖族。

　　有五位妖王存在，天南的两位神纹一走，修行界可就空了，真要惹恼了妖王，人族一方必定危险。

　　“天河之行，危险重重，人多，力量才大。”徐言的嘴角勾起一丝冷笑，道：“放心，等我从海域回来，天北的五位妖王，也会随我们一同赶往天河尽头。”

　　“对啊！带走妖王，天南就安全了！”何田眼睛一亮，赞道：“还是言哥儿聪明，我们为了飞升之谜，不惜陨落也要探寻真相，那些妖王一样想要得知妖界的真相。”

　　“如果他们不去呢，总不能绑着人家吧。”王启倒是有些担忧。

　　“不去的好办。”徐言冷笑了一声，道：“打到他们去为止！”


第901章 妖王金喙

　　金喙鹰，栖息在海域，凭着强横的实力与速度，可以无视海兽，无视风暴，翱翔于海天之间。

　　妖王金喙，最为孤傲，不屑停留在晴州大地，喜欢独自飞天，腾于九霄，憩于云上。

　　孤高的鹰类妖王，有着能让他孤高的实力，常常一次腾空，多年才落。

　　一座孤岛的岸边悬崖，站着一位金袍男子。

　　此人面方额阔，双眉如剑，目光锐利，瞳孔呈现古怪的金色，一头长发被海风吹动，身上的金袍猎猎作响，王者的气势在这位金袍男子的身上缓缓涌动。

　　妖王金喙，不仅是天北妖族中的至强，也是一位天空之王。

　　青空之下，金鹰为尊！

　　海岛的深处建着几座恢弘的殿宇，金喙鹰一脉栖息于此，与天北的妖族不同，金喙鹰一族均都住在海上。

　　“舅父，这次远行不知何时归来，侄儿好摆下酒宴恭候。”

　　在金喙的身后，还站着两人，一男一女，正是大妖龙雀与紫鳞这对夫妇。

　　自从催动了百颗血煞珠，龙雀根本不敢去查看妖主是否觉醒，等到血光飞远，他立刻带着夫人远赴海外，来到金喙鹰一脉栖息的海岛，投靠他这位远房的舅父。

　　龙雀一族与金喙鹰一族有着血脉关联，妖王金喙，正是大妖龙雀的舅父。

　　“多则十年，少则五载。”妖王金喙迎着海风洒然道：“本王不喜居于陆地，龙雀啊，我们飞行类的妖族，是要居于天穹的，常年住在陆地，会磨灭你的斗志，只有在风中翱翔，一去亿万里，方为空中霸主！”

　　“舅父所言，侄儿深记在心，若是有朝一日成为妖王强者，侄儿会与舅父一同翱翔云霄。”

　　龙雀躬身说道，他来这里，是送这位舅父飞天。

　　“天北可有消息传来？那第二道龙吟究竟发觉到线索了么。”金喙回身问道。

　　“据说泥地的妖王亲自南渡，去找那鬼面，好像无功而返。”龙雀别看远离了天北，掌握的消息却比金喙要多，他是天北大妖，而妖王金喙已经多年没有回过天北。

　　“妖主毕竟是传说，或许存在，也或许并不存在，既然张大钳空手而回，想必是没有妖主的线索了。”

　　金喙点了点头，问道：“那个叫做鬼面的家伙，大闹天北的时候，当真只有虚丹境界？”

　　“没错，鬼面是虚丹修士，但是实力十分可怕。”

　　说话的是一旁的紫鳞，提及鬼面，这位大妖紫鳞鹳立刻现出深深的忌惮。

　　“鬼面十分邪异，当年差点把百妖一锅端了，后来被我们在通天河算计，摧毁了他的蟹桥，不知怎么他又出现在天南，不到元婴不渡河的规矩好像对他无效一样。”

　　龙雀带着惊惧之意，继续说道：“那个家伙不一般，他以一己之力挡住河母浩劫，恐怕连妖王都不是他的对手了。”

　　“河母灭世，千年浩劫，可未必是他一个人挡下的。”金喙冷哼了一声，道：“当时妖王与神纹都在场，谁知道那鬼面出了多少力，或许是趁着妖王与神纹强者将河母重创，他在后面捡了个便宜，这种虚伪之辈，不值一提。”

　　浩劫的传闻，已经传到了海岛，龙雀夫妇是信了，可是这位妖王金喙明显不信。

　　一个不久前还是虚丹的人族小辈，居然爆发出比妖王神纹还要强横的力量，尤其是黑龙现世之说，金喙更是不信。

　　“以舅父之见，那鬼面不是御龙之人？”龙雀惊疑不定的问道。

　　“龙，为上古传闻，就算有真龙现世，本王也要亲眼所言才会相信，否则即便妖王所言，也不足为信。”

　　金喙语气霸道地说道：“什么黑龙，当那鬼面是妖主不成，我看是晴州的强者被河母给吓怕了，这才杜撰出黑龙之说，龙雀啊，你们夫妻就留在岛上，哪也别去，以本王看来，晴州说不定成为了兽窟，河母本体也未必被灭。”

　　听到长辈如此一说，吓得龙雀刚刚升起返回天北的心思，就此烟消云散，缩了缩脖子不在多问。

　　连妖王都不信有真龙出现，他一个大妖也跟着不信好了，反正鬼面是妖族大敌，躲在海岛上避难也好。

　　“鬼面，哼，一个人族小辈，真拿自己当救世之人了？”金喙冷声道：“若是让本王遇到，定要拆穿那小人的真相，打到他自己都认不出自己来！”

　　说罢，金喙大袖一挥，喝道：“回去吧，本王去也！”

　　唳！

　　一声高昂的鸣叫，妖王金喙直接现出妖身，庞大的巨鹰双翅一展，方圆百丈之内立刻出现了一片阴影。

　　英武的巨鹰，不仅喙部为金色，连双爪一样闪烁着暗金之芒，比磨盘还大的鹰爪咔嚓一声抓裂了岸边的焦石，随后腾空而起。

　　飓风之下，龙雀夫妻被吹得向后退去，带着惊惧与羡慕的目光看向这位长辈。

　　妖王腾空，声势浩大！

　　嘭！

　　还没等飞起十丈，金喙庞大的身影轰然砸落，在鹰背上，一道身影从风中遁出。

　　青袍，负手，鬼面遮脸！

　　直接被巨鹰砸在身下的龙雀，从鹰羽的缝隙中看到了来人，顿时惊得他三魂出窍，狂吼着示警。

　　“鬼面！！！”龙雀被吓得声音都在颤抖：“舅父！你身上有个鬼面！！”

　　以风遁而来的徐言，刚巧听到了金喙最后的一句言语，于是目光冰冷的望向脚下巨鹰，道：“妖王大人，你这次遇到鬼面了，我们来看看，到底是谁把谁打得自己都认不出自己。”

　　嘭嘭嘭！

　　拳如流星，抓住鹰羽的徐言动用了全部的肉身之力，不仅如此，磅礴的灵力轰然散开，将金喙彻底笼罩。

　　“你是鬼面！！”

　　金喙大惊之下立刻大怒而起，被一个人族站在背上本就是耻辱，又何况对方下了死手。

　　怒吼中，巨鹰振翅而起，顶着万斤巨力冲上了高空，想要甩开背上的人族，没想到徐言一手抓着羽毛，一手抡着拳头，任凭金喙如何飞腾，根本甩不开徐言。

　　“要不要去帮忙，那是妖王啊。”岸边，胖胖的何田现出了本体，仰着头说道。

　　“用不着，连单独的妖王都降服不了，他以后如何带走另外的五位妖王。”王启出现在何田身旁，一样仰着头，道：“看着好了，斗妖王啊，难得一见，多热闹。”


第902章 斗金鹰

　　高空中巨鹰翻滚厉吼，声势骇人，无数羽毛飞腾，化作一道道利刃，击杀着背上的敌人。

　　徐言则不断的抡着拳头，单凭着浩瀚的灵力撑起壁垒，轻易挡下身外的羽毛。

　　王启与何田在岸边看着热闹，龙雀夫妇却在纠结个不停。

　　妖王陷入恶战，龙雀本该去帮忙才对，可惜对手是鬼面，他根本没胆子过去，更何况面前还有两个神纹看热闹，恐怕他龙雀一动，没等飞起来就得先被击杀。

　　犹豫来犹豫去，龙雀硬着头皮走上前去，躬身拜见，道：“龙雀见过两位神纹强者。”

　　“你家那妖王为何对鬼面不屑一顾？”何田回头看了眼龙雀夫妇，好奇地问了一句。

　　“舅父他老人家，不相信浩劫被徐言挡下，也……也不信徐言能驾驭黑龙。”龙雀苦着脸说道。

　　“听闻妖王金喙孤高，如今看来果然是个孤傲的家伙。”王启点点头。

　　“什么孤高孤傲，我看是孤僻吧，那家伙一定没朋友，是不是？”何田嘿嘿一笑，继续询问着龙雀，在何田眼里，龙雀夫妇还算顺眼。

　　“舅父他老人家……的确没什么朋友，也不喜欢和别人交朋友。”龙雀没敢说无人配得上与妖王为友，可是他面前的是神纹，这句话就说不出来了。

　　“放心，你舅父会有朋友的。”何田笑吟吟地说道：“你看，他和言哥儿玩儿多开心啊，我猜他们两个一定会成为最好的朋友，甘愿当对方坐骑的那种。”

　　“你说的那是驴吧，还甘愿当人家坐骑。”王启没好气地说道。

　　“怎么能是驴子，人家是金喙鹰，妖王！”何田强调了一番，自己嘿嘿直笑。

　　龙雀听得出来两位神纹不怀好意，可惜他不敢妄动，只能等在一旁，焦急地看着半空中的打斗。

　　高空中鹰鸣不断，金芒闪闪，更有飓风凭空而起，吹散了周围的云层，一根羽毛缓缓飘了下来，落向海岛的方向，被王启探手接住。

　　“好强的肉身之力，言哥儿现在的本体，恐怕比大妖都要强横。”王启说道。

　　“他的法宝都碎了，两手空空就敢挑战妖王，单凭这种胆量就让人佩服。”何田挑起了大拇指。

　　徐言的确没有了法宝，蛟牙与虎骨长刀尽数炸裂在浩劫当中，不过身上的裂风甲还在，加上强横的肉身之力，如今的徐言就算不用法宝，一样不惧妖王。

　　如果单凭着肉身之力，对付大妖可以，对上妖王可不够，于是鹰背上的徐言等到金喙动用了天赋之力开始拼命之际，也催动出强横的法术。

　　五行法术轮番降临，天空中出现了阵阵轰鸣。

　　先是惊雷炸起，天幕中遍布着电闪雷鸣，后有暴风与恶浪，紧跟着是巨石砸落，最后是火烧天穹！

　　高空的恶战，离着海岛极远，可是海岛上的两位神纹与龙雀夫妇明显感受到法术的余威，龙雀的目光中越发畏惧了起来，王启与何田在谈笑风生。

　　从日出到月落，一天一夜的恶战，终于在第二天的清晨落下帷幕。

　　天空中阴影袭来，头顶的鹰羽都被烧焦的金喙实在狼狈不堪，爪子上的金光无比暗淡，留着血迹，浑身上下没一个好地方，光秃秃的鹰头看起来好似秃鹫。

　　“来了只鹫类妖王！”何田看得高兴，不由得张嘴说道。

　　“你看错了，那是妖王金喙，模样惨了点，但依旧是鹰类妖王。”王启一边坏笑一边说道。

　　“呦！原来了金喙妖王，八哥你要不说我都认不出来了，妖王大人你来看看。”何田拿出一个巨大的铜镜，放在金喙面前。

　　指着镜子里的秃毛鹰，何田挤眉弄眼地说道：“妖王大人你看，这里面的家伙是不是连你自己都要认不出来了？”

　　金喙肿胀的双眼无神地看了看铜镜，咯咯两声，没吼出来，直接被气得翻了白眼。

　　他没将鬼面怎么样，人家把他打得连自己都要认不出来了。

　　“舅父！”龙雀哆哆嗦嗦地喊了一声，没敢上前。

　　“原来龙兄也在，当时你跑得够快啊。”徐言跳下鹰背，走向龙雀夫妇。

　　“鬼面你还想怎样！”紫鳞尖叫了一声，道：“你把百妖击杀了半数以上，毁了天北妖族的根基，我们夫妻都逃到了海岛，为何你还不放过我们！”

　　紫鳞的声音极其尖锐，无比刺耳，听得徐言直皱眉。

　　“巧遇而已，可不是找你们夫妻的麻烦。”徐言的声音开始泛冷，一步步逼近两人，道：“不过既然遇到，也算缘分，正好这件裂风甲等阶太低，想要炼制成极品法宝需要很多翅膀，将你们二位的翅膀借来一用吧。”

　　这时候不仅龙雀夫妻在场，隶属金喙鹰一族的其他妖兽也围在四周，其中有五头大妖程度的金喙鹰，更多的则是妖灵与妖兽，碍于神纹在场这些妖族没敢上前。

　　徐言扫了眼周围的金喙鹰，目光变得愈发冰冷，在他的眼中没有什么妖族，只有一双双能炼制法宝的翅膀。

　　“鬼面！”

　　妖王金喙已经清醒了过来，挣扎着收起了妖身，现出鼻青脸肿的人形。

　　叫住了徐言，金喙看了眼王启何田，沙哑道：“原来神纹亲临，看来你们三人这是要屠灭我金喙鹰一族，本王就算拼死一搏，也要与你们同归于尽！”

　　“金喙，你这可说错了。”何田一指徐言，说道：“我们是来见证一番友谊的，喏，那家伙要和你做朋友，整天形影不离的那种。”

　　“天南与天北早已安稳，浩劫过后，人族与妖族都在休养生息。”王启踏前一步，道：“我们不会与妖族开战，妖族也不会来寻仇，浩劫之时，人族与妖族的宿怨，已经彻底消失。”

　　“那你们为何来我海岛！”金喙愤怒地厉吼。

　　“找你同行啊，谁让你是有翅膀的妖王来着。”徐言转过身来，面对着金喙道：“我要去很远的地方，有请妖王相助，如果你不助我，那么金喙鹰一族将彻底消失在天地之间，若是不同意的话……”

　　徐言神色冷冽地一指金喙，道：“你这位妖王大人，将成为我徐言的法宝！你金喙鹰一族，就此灭迹！”


第903章 破天之树

　　若不从，一族灭迹。

　　如此霸道之言，只有霸道之人方可道出，没有实力的话只能是笑谈。

　　从徐言口中说出的冷语，听得金喙眼角直跳，嘴角直咧。

　　哪个妖王不自傲？

　　妖王，神纹，均为天下间至强的存在。

　　但是被人打到如此地步，连自己都认不出自己了，金喙的那份自傲也就彻底散了，至少在徐言面前，他再也傲不起来。

　　“你！”

　　金喙怒发冲冠，点指着徐言，手指抖了半天，还是无力地垂了下去。

　　“你到底要去什么地方？”金喙问出这句，明显是怕了，或者说被人家打服了。

　　“很远的地方，那里有颗苍天之树。”徐言的神色温和了下来，面带笑容说道。

　　“你要去……”

　　金喙话说了半截，对着周围的子孙后辈摆了摆手，让族人退下，龙雀夫妇立刻如临大赦，头也不敢回，匆匆离开岸边。

　　“你要去天河尽头？”金喙沉声说道，眼中带着惊讶之色。

　　“以金兄的速度，应该用不了几年就能到了吧。”徐言拱了拱手，口称金兄，仿佛之前下死手开揍的不是他而是别人一样。

　　“几年？百年也到不了！”金喙刚要说不去，看到对方的脸色沉了下来，于是后半截话又被咽了下去。

　　“以我们神纹修为，百年光阴也该到了，难道金喙你比我们的速度还慢？”何田腆着肚子问道，王启也一样疑惑不解。

　　看向两位神纹，金喙问道：“你们应该看到过那棵树，而没有抵达，对吧。”

　　看到王启何田点头，金喙叹了口气，接着说道：“我到过那处奇异之地，所以我知道路途有多遥远，至少比你们想象的要远出一倍有余。”

　　“我们亲眼看到了一抹绿色，当时估算的时间，大致再飞二十年就该到了。”何田不解地说道。

　　“怕是我们估计错了。”王启沉声说道：“难道那颗巨树当真连天接地！”

　　“岂止连天啊……”金喙回忆着当年的远行所见，感慨道：“那棵树，已经冲破了天穹！”

　　回想起当年抵达巨木近前的景象，到了如今金喙仍旧无比震撼，他的指尖在微微颤抖着。

　　能让妖王如此失态，可想而知巨树有多宏伟惊人。

　　“何为冲破天穹？”何田疑惑着。

　　“难道说……”王启的神色变幻不定，道：“那颗巨树没有树顶？”

　　“你们看到的一抹绿色，仅仅是巨树的一截，因为巨树的确没有树顶，直接冲破天空。”金喙继续说道：“我曾飞上过百万丈高空，直到被高空的狂风吹出数万里，才能断定那颗巨树冲出了天外，连妖王都无法接近的天空深处，巨木仍旧存在，而且依旧看不到树顶。”

　　“有没有得到树叶之类的东西，树皮也成，让我们开开眼。”何田追问道。

　　金喙摇了摇头，道：“得不到，因为以我的境界，无法接近巨树千丈之内。”

　　“无法靠近！”

　　“连妖王都接近不了？”

　　王启与何田这次算是真正的惊讶了起来，如果连妖王都无法接近巨木，神纹一样也无法接近。

　　“在巨树之外，存在着一层恐怖的灵力波动，我能断定是木灵力，那根本是一层壁垒，天下间恐怕无人能穿透。”

　　金喙沉声说出了缘由，他这句话说完，王启与何田全都看向了徐言。

　　“木之本源啊……”

　　“如果沿着巨树爬上天去，不知会不会抵达仙界，言哥儿，这次全靠你了，谁让你能控制本源之力呢。”

　　两位神纹的眼中精光闪闪，看向徐言的目光就像看宝贝一样，因为徐言能解开木毒，更能收取木之本源，所以应该能破开巨树外的壁垒。

　　“他……能破开本源之力？”

　　金喙疑惑地看向徐言，道：“如果你真能破开巨树外的壁垒，本王载你到天河尽头又有何妨，人族无法飞升，妖族亦然，为了寻找上界的隐秘，本王耗费两百多年的光阴往返于天河上下，为的就是要解开上界之谜，你倒是早说啊……”

　　金喙在唉声叹气，如果他早知道徐言有能力破解本源之力，他宁可再飞一次天河尽头，平白挨了一顿暴揍这是何苦来的。

　　“你也没说去过天河尽头。”

　　“提防我们人族提防得傻了，这次白挨打了吧。”

　　两位神纹在小声的嘀咕，金喙哪能听不到，气得他脑门上青筋直跳，道：“口说无凭，你让本王见识一番如何控制木之本源，本王就载你去天河尽头！”

　　金喙说罢，徐言点头称好，取出一朵得自天北圣地的绿色小花，托在手心。

　　“不打不相识么，大家今后就是朋友了，我们一起去探索神木之谜。”徐言哈哈一笑，洒然而道。

　　金喙直勾勾地盯着那朵小花，半晌后终于确定小花的气息与天河尽头的神木气息一模一样，于是这位妖王沉声一叹，他这顿揍，算是白挨了。

　　“妖王大人，不请我们去岛上一游？”王启笑道。

　　“听闻金喙鹰一族宝物繁多，最近手头紧，妖王大人能否赏赐一些好东西，让老夫炼制几件法宝护身啊。”何田厚着脸皮说道。

　　“你们当真要去天河尽头？”金喙神色凝重地再次质问，看到三人点头，他长出了一口气，道：“也罢，神木通往何处，如果解不开这份谜团，本王死都不会瞑目，就与你们同行，探一探天之尽头，请！”

　　大袖一挥，金喙当先走向海岛中的殿宇，徐言跟在其后，王启何田还在挤眉弄眼，示意徐言一会别忘了狮子大开口，把妖王的家底儿搬空。

　　来到岛中大殿，妖王金喙摆下丰厚的酒宴招待人族贵客，期间徐言大方地送出了几枚丹药，金喙哈哈大笑，何田则愁眉苦脸。

　　那是他身上的灵丹，被徐言当做赔礼送给了妖王，这份免费的人情亏的只有何田自己。

　　别看亏了点灵丹，当金喙拿出了繁多的珍惜材料之际，看得王启何田眼睛都直了。

　　海里的珍宝，比起晴州都要丰富，常年居于海外的金喙鹰一族，收集到的好东西能堆积成山，各类的材料看得三人眼花缭乱。

　　“完整的蛟牙，居然有十颗之多！”

　　徐言看着面前的无数材料与十颗巨大的蛟牙啧啧称奇，道：“这是蛟龙爪，蛟龙皮，蛟龙筋，好家伙，还有一条完整的蛟龙！”


第904章 符箓之道

　　看着徐言惊讶的模样，金喙终于畅快地大笑了起来，他可算有一点比徐言强了，那就是身家。

　　“徐道友若是用得上，统统拿走好了，只要你足够强大，才能更快的破开神木外的壁垒。”

　　金喙豪爽地大袖一挥，道：“两位神纹尽可随意挑选，这些材料虽然价值惊人，本王还送得起。”

　　“多谢妖王大人！”何田嘿嘿一笑，拱手抱拳。

　　“那我们可不客气啦。”王启把脸都要埋在宝贝堆里了，左挑右选，嘿嘿傻笑。

　　可不是金喙大方，而是这次远行，连金喙都不敢保证能否活着回来，以他的速度都要超过百年的远行，来回可就是两百多年，他的寿元已经没有那么多了。

　　年轻的时候，初入妖王，心高气傲之下沿河而上，一次远行耗费两百年之久，金喙其实后悔不已。

　　他看到了巨树，可是无法接近，这两百年的时间全耗费在路上了，如果徐言无法破开本源之力，说不得就算打死他，他也不会去天河尽头。

　　挑选了足够的材料，三人就此分别。

　　王启与何田赶往天南安顿宗门，妖王金喙一样要安排一番自家的晚辈，因为这一次远行，神纹与妖王或许一去不归。

　　徐言独自赶往正派一方的海岛，等待着金喙的到来。

　　在远行天河之前，徐言要去看一看王启与何田口中的世界尽头，他要亲眼确认一番这世间的尽头之说。

　　金钱宗驻地，庞大的海岛后方，有一座大木屋。

　　木屋临海，推开窗子就能看到海天一线，风景绝佳。

　　身形高瘦的老者此时正坐在窗边，端详着一整块的蛟龙皮，桌子上摆着茶壶，两杯香茶缓缓升腾着热气。

　　“大妖程度的蛟龙皮，还如此完整，难得，难得啊，用来炼制符箓堪称最佳的原料。”

　　玄箓峰的峰主李玄居唏嘘着说着，抬头看向对面的青年，道：“徐长老这块蛟龙皮，能否换给老夫？灵石老夫还有不少，一些奇珍也有些。”

　　说着李玄居拿出储物袋，就要取出些极品的材料与对方交换。

　　“既然李峰主用得上，送你好了。”徐言品着香茶，大方地说道。

　　来到金钱宗驻地的岛屿，接待徐言的是坐镇海岛的李玄居，既然宗门将海岛当做了一处分支，自然要派遣一位元婴前来，于是玄箓峰就此搬到了海岛。

　　“徐长老大方，呵呵，那老夫可就不客气了。”

　　李玄居拿起蛟龙皮，爱不释手地看了半晌，从怀中取出一枚玉简递给了徐言，道：“这是老夫毕生的符箓造诣，其上记载了三百多种符箓的炼制心得，想必徐长老能用得上。”

　　白得的蛟龙皮，怎能没有代价。

　　到了李玄居这种元婴境界，有些话已经不必明说，以徐言连妖王都不惧的实力，看得上眼的东西不会多，珍宝人家不缺，拿出蛟龙皮，人家摆明了是要他李玄居在符箓之上的经验之谈。

　　“多谢峰主。”徐言笑着收下了竹简，打开观看了起来。

　　“符箓一道，不比剑诀法术，可随手掂来，想要有所造诣，需要下一番苦功才行。”

　　李玄居捧着茶杯缓缓说道：“这番苦功，可不是指运用符箓，因为符箓极其简单，些许灵力即可催动，但是符箓极易耗损，必须提前准备充足，在对战或者遇险之际方可用来保命，说白了，符箓就是一种储备，储备的越多，底气就会越足。”

　　符箓一道有些特别，只要灵力足够即可随意催动。

　　符箓比较脆弱，一张符箓的使用更有着固定的限制，看起来比较麻烦，但是符箓有一个最大的好处，那就是催动符箓所需的灵力极少，尤其越是下品的符箓，所需要的灵力越低，甚至最普通的低阶符箓，根本不用灵力，直接以真气即可动用。

　　先天武者就能动用符箓，这一点徐言早就知道。

　　修炼这几十年来，徐言大部分的精力都放在了飞剑与法术上面，对于符箓其实并不精通，所以他才取出一张蛟龙皮，来换取李玄居在符箓一道的经验。

　　“驾驭符箓简单，炼符难。”李玄居感慨道：“下品符箓以普通兽皮为纸，以妖兽毛发为笔，加上调制而出的灵墨，就能绘制出来，而上品符箓则需要丹火来祭炼，需要妖兽乃至妖灵的兽皮，至于极品符箓，只能以大妖之皮炼制，而且成功率极低。”

　　说着，李玄居拿出了一张金色的符箓，符箓刚一出现，木屋里立刻传来隐隐雷鸣之音，徐言甚至能看到金色的符箓上有电光在流转。

　　“宗主让我坐镇海岛，缘由就在这种雷符。”李玄居笑着把雷符放在了桌上。

　　“用雷符惊退海兽，省得击杀了一群，海兽的尸体与血迹还会引来更强的家伙。”徐言已经知道了海岛以雷符惊走海兽的做法，所以并不奇怪。

　　“这也是没办法。”李玄居摇头道：“海兽繁多，我们人族修士想要占据一处海域太难，只好以雷符惊走海兽的办法来维持局面，好在符箓可以炼制，只要材料足够，这处海岛就能长久的居住。”

　　“这一张，是极品雷符？”徐言拿起金色的雷符好奇地问道。

　　“正是，威力极大，可重创一头大妖。”李玄居的神色得意了起来，道：“老夫身上的极品雷符总共只有七张，当时来海岛的时候，岛上盘踞着一头大妖，被一张极品雷符击退，从此不敢再来。”

　　“很难炼制？”徐言微微皱眉，一位成名多年的元婴，身上只有七张极品雷符，可见达到极品的符箓应该不好炼制。

　　“何止是难炼啊。”李玄居苦笑道：“材料更是稀少，就像刚才那张蛟龙皮，能炼制出一张极品符箓都算万幸了。”

　　听闻一张蛟龙皮都未必能炼制出一张极品符箓，徐言惊讶了起来。

　　“炼制符箓需要极其专注，半点分心不得。”李玄居继续说道：“虽然艰难，但炼制的过程，也是一种磨练心性的过程，对于心绪起伏之人有着很大的好处，徐长老得闲之际，不如揣摩一番符箓之道，或有所获。”

　　听着对方的讲述，徐言点了点头，这次远行不知要耗费多少年，路上无事，专研一番符箓之道也好。


第905章 真有个妖王

　　在海岛上与李玄居探讨了三天符箓之道，徐言深有感触，不仅得到了李玄居在符箓上的毕生经验，还得到了一只以大妖尾毛炼制的符笔与不少的灵墨。

　　第四天的清晨，妖王金喙来临，徐言决定立刻启程。

　　在海岛上无数金钱宗弟子羡慕的目光中，一头巨鹰载着那位最年轻的长老腾空而起，飞往北方。

　　“以妖王为坐骑，天下第一人啊……”

　　李玄居站在远处点头自语，能让妖王低头的人族修士，千年来恐怕只有这一位了。

　　翱翔在高空，巨鹰飞行的方向直指北方，奇快如风，比起徐言御剑可快出了太多，怪不得连神纹的速度都难极飞行类的妖王。

　　其实动用风遁的话，徐言也能追得上金喙，只不过风遁耗费灵力，短距离赶路不难，如果长年累月的动用风遁，神纹也会被累垮。

　　“北方有什么好看的，别说你要去那处壁垒之地。”

　　高空中，金喙的声音传来。

　　盘坐在鹰背上的徐言，显得轻松自在，一边打量着宽阔的鹰背，一边说道：“是啊，据说世界有尽头，怎能不去见识一番，金兄也去过？”

　　“不到十年的路程，当然去过，还不止一次，其实没什么好看的，跟堵墙似的，过不去冲不开，要我看呐，定是某位强者留下的一层禁制，封着什么宝贝。”

　　“可有何发觉？”徐言听闻金喙去过世界的尽头不止一次，立刻好奇地问道。

　　“没有，那壁垒很特别，连天接地的，本王曾经遁入海底，发现海底依旧存在着壁垒。”

　　“壁垒，封印……”徐言沉吟了半晌，道：“没发现什么特别的地方？”

　　“要说特别的地方也有，那处壁垒，不是直的，好像……”

　　金喙回想了一番，道：“好像个大坑，横着的大坑。”

　　“坑？”徐言一听坑这个字，心里就开始犯嘀咕。

　　“水面上是直上直下，海里的壁垒却在往远处延伸，而后到海底又绕了回来，怪模怪样的，说是封印吧，还感知不到里面有什么东西，其实说成尽头也对，挡住了，过不去，可不就到头了么。”

　　金喙将当年所见全都说了出来，徐言却越听越糊涂，最后苦笑了一声不再多想。

　　不到十年的路程，等到了地方就清楚了。

　　妖王行空，速度极快，带着轰鸣远去，而妖王的背上已经没有了徐言的身影，只剩下落在鹰羽中的一颗圆珠。

　　千机府内，徐言独坐在房中，取出一些兽皮，拿出符笔与灵墨开始绘制起符箓。

　　果然如李玄居所言，符箓一道，十分磨砺心性，因为一旦心绪浮动，下笔差那么一分，符箓直接报废。

　　从最低的下品符箓开始，徐言就此沉浸到符箓的世界，一张张用处各异的符箓被先后绘制而出。

　　隐身符，清目符，驱尘符。

　　清风符，炎火符，落石符。

　　轻身符，御风符，寒水符……

　　用了一年多的时间，下品符箓被徐言绘制了一个遍，对于这些绘制的符箓他已经十分熟练，接下来开始动用火焰，炼制起上品符箓。

　　虽说上品，依旧需要符笔灵墨与兽皮。

　　火焰的加入，是将符箓以绘制加祭炼的方式形成，不仅难度提高了数倍，徐言的手中渐渐出现了许多废弃的符箓。

　　火焰以法术形成，相当于炼器炼丹，上品符箓的成功率本就不高，废弃的符箓更再无二用，只能扔掉。

　　屋子里废弃的符箓太多，被徐言随手扔在了院子里，于是一年下来，院子里堆起了小山。

　　屋内火焰缭绕，灵气升腾，屋外微小的咔嚓声不断，巨大的青壳在窗外晃动个不停。

　　废弃的符箓，依旧带有灵气波动，这些残存的灵气渐渐布满千机府，引来了小青。

　　先是好奇地用两只大钳子摆弄着成堆的符箓，而后抓起一张咬了一口，发觉味道不赖，小青兴高采烈的大吃了起来。

　　徐言知道外面的青蟹，也不多管，小青是他的灵兽，与王蛇一样，只是境界太低只有妖灵程度，它喜欢吃些废弃的符箓也好，说不定境界能跟着提升几分。

　　一月一月，屋舍内火光不熄。

　　一年一年，院里的符箓越来越多。

　　徐言沉浸在炼制符箓当中，池塘里的海大钳却耐不住寂寞，再次溜出了后花园。

　　千机府内没有禁制，海大钳其实能随意游走，只不过那条王蛇的存在，成了海大钳的忌惮。

　　偷偷摸摸溜出花园，海大钳先确定王蛇盘踞在千机府的一角，而后蹑手蹑脚的来到徐言所在的院子里。

　　“这是……”

　　捡起一张废弃的符箓，海大钳左看右看，又沉吟了半晌，终于明悟般低语：“这应该是人族修士的符箓，还是长老财大气粗，用符箓喂螃蟹。”

　　不屑地瞥了眼小青，海大钳哼了一声，一边把符箓塞进自己嘴里，一边自语道：“喂这个傻螃蟹，多浪费……味道不赖嘛！”

　　自顾自的抢了小青好多张符箓，海大钳拍了拍干瘪的肚子，唉声叹气的走出院子。

　　“三年了，鬼面那家伙三年闭关，你不饿我海大爷还饿呢，再不吃东西老子真要成海小钳了，吃的呢……”

　　在千机府找来找去，海大钳发现了储备粮食的地方，可惜，大屋的门口盘着一条大蛇。

　　“王蛇前辈，打个商量，能不能换个地方睡觉啊……”

　　嘶嘶！

　　“您老继续睡，就当我没来……”

　　逃出了王蛇的地盘，海大钳满脸无奈，没办法，他又来到千机府的大门口。

　　“我又不是灵兽，应该能出得去才对……”

　　有了一次逃走的经验，海大钳觉得千机府困不住他这个特殊的客人，于是大摇大摆的走出门外。

　　海大钳惊喜地发觉，自己果然畅通无阻，于是狂笑着大步而去。

　　“本大爷饿死了，定要抓些血食才行，就算外面是个妖王老子也吃定了！”

　　光门一闪，海大钳的身影出现在千机府外。

　　头顶是蓝天，远处是大海，海天一色的景象让海大钳觉得幸福来临得太过突然，他的眼睛里泛起了劫后余生的泪光。

　　然而下一刻，泪光变成了眼泪，于是哭着又钻回千机府的海大钳，在心底咒骂个不停。

　　“怎么真有个妖王啊，我为什么会在妖王的背上……”


第906章 会动的稻草人

　　大海上没有春夏，不存秋冬，仿佛四季在这片无边海域中静止了下来。

　　金喙仍旧在快速的飞行，方向从未改变，直奔北天。

　　徐言则始终在揣摩符箓之道，不停的炼制着上品的符箓。

　　专研了五年之久，不仅让徐言在符箓之道的造诣达到了极高的地步，他的心绪也终于彻底平静了下来。

　　停下了炼制符箓，徐言取出得自金喙的蛟牙与那条完整的蛟龙之体。

　　蛟龙非龙，与巨鳄类似，极其狰狞，身长十丈，浑身遍布着岩石一般的硬甲，大嘴扁长，可生吞牛马。

　　岩甲蛟，最为常见的一种恶蛟，出没于近海，徐言之前的法宝蛟牙，便是这种岩甲蛟的利齿。

　　将十几颗蛟牙与完整的岩甲蛟放在一起，徐言的神色开始凝重了下来。

　　紫府内元婴睁眼，小手合并，手心中一缕玄奥的火焰升腾而起，随后遁出紫府，在徐言身外连成一条小巧晶莹的火龙。

　　此乃婴火，比丹火强横了十倍以上，是元婴强者祭炼法宝灵丹才会动用的奇异火焰。

　　一旦修士结婴，便拥有了婴火之力。

　　婴火无法妄动，因为太过珍贵，需要元婴之体蕴化许久方可形成，若是熄灭，对于元婴之体有着可怕的影响，甚至能重创元婴。

　　催动婴火，将面前的岩甲蛟与蛟牙尽数包裹，高温出现，映得徐言的面孔忽明忽暗。

　　趁手的法宝均在浩劫中碎裂，徐言如今没有法宝可用，他是要以岩甲蛟的尸体与十几颗蛟牙，祭炼出一件强横的法宝。

　　超越上品，达到极品程度的杀器！

　　与法器一样，法宝也分上下两品，然而极品的存在，除非神纹，否则无人能炼制，即便神纹强者，究其一生，也炼制不出几件极品来。

　　以徐言如今的能力，下品法宝的助力太小，只有极品法宝在身，他的战力才能再次拔高一层。

　　天河尽头的神木巨树，不仅存在着强横的木灵力，必定还存在着其他的危险，想要以巨木攀天，没有护身的法宝可不行。

　　数月的炼制，岩甲蛟与十几颗蛟牙化作了一柄长刀的轮廓，水纹般流转个不停，只是气息依旧停留在上品法宝的程度。

　　这头岩甲蛟活着的时候，仅仅有大妖的实力，蛟身还不足以炼制极品法宝。

　　将整条岩甲蛟与十几颗蛟牙全部祭炼之后，徐言望着尚未成型的长刀，沉吟了稍许，又取来一些大妖尸体上的珍贵之物。

　　有雷象的象牙，有虎豹的白骨，还有一些牛类大妖的牛角。

　　当这些材料纷纷融入长剑，上品法宝的气息的确拔高了些许，仍旧达不到极品的程度。

　　以灵力封住了水纹状态的长刀，徐言停止了炼制。

　　妖王虎骨碎裂在河母之口，否则以虎骨炼制，应该能达到极品。

　　河母的巨大身体早已干瘪，而且带着阴邪之气，根本无法祭炼，如今徐言有些犯难，上品法宝可以现在就祭炼，但是更强的极品法宝，也就失之交臂了。

　　“看来还得找一副妖王骨才行。”

　　径自思索之际，徐言想到了外面的妖王金喙，金喙的鹰喙与鹰爪如果能摘下来的话，应该差不多能炼制出极品法宝。

　　苦笑了一声，徐言摇了摇头，他倒是不介意宰了这位妖王，可是赶路就要靠自己了。

　　“等回到晴州再说吧，天北的五位妖王手里应该能有些好东西。”

　　把主意打在了天北妖王的身上，徐言点点头，觉得这个办法不错，如果五位妖王凑不够炼制极品法宝的材料，宰一个就够了。

　　天河之行以金喙的速度都要百年之久，一路上有的是时间炼制法宝，只要带上五位妖王就成，徐言反正不急，拿出李玄居的竹简继续翻看着。

　　一边揣摩符箓之道，一边修炼，徐言的闭关生涯堪称枯燥。

　　元婴修士，而且还是真正的元婴，不吃不喝毫无问题，徐言是没准备开火，可是有人快要饿死了。

　　海大钳很忧伤，而且日渐消瘦。

　　“小青啊小青，打个商量，借老哥个钳子充充饥如何啊？”

　　花园里，吃光了报废符箓的小青，正努力地摇着两只蟹螯，明显的表示着拒绝。

　　海大钳双眼无神地看了看其他的螃蟹，哀叹一声踉跄着离开了花园。

　　虽然不是大王蟹，这些冰丝蟹也算他海大钳的同族，吃什么都行，哪怕去吃龙，海大钳也无法对着自己的同族下手。

　　同族相食，在妖族中都是一种禁忌，除了螳螂一族，天北极少出现同族互食的现象。

　　没办法之下，海大钳晃晃悠悠的来到徐言闭关的大屋近前，在院子里直转圈。

　　他是能出去，可是千机府外面是一头鹰类妖王，吓得海大钳差点魂飞魄散，他只有妖灵程度，一出门就见到妖王他可受不了。

　　“长老大人，您老饿不饿，大钳给您老做些吃的如何？”

　　海大钳撑着笑脸，小声说了一句，生怕吵到闭关的鬼面，他还不敢大声。

　　等了半天没人理他，海大钳有心大喝一声老子饿了，张了半天嘴也没敢喊出来，他怕徐言把他揍个半死。

　　“这不是要螃蟹老命么……哎。”

　　在院子里唉声叹息，海大钳蹲在墙角，抱着脑袋发愁，在他旁边，一动不动的稻草人静静的倚在墙脚。

　　“弄个稻草人看门，有什么用呢，不如让我把门，只要管饱就行，可恶的王蛇一定故意挡住了粮食，它是在报复我海大钳啊，用得着么，都是天涯沦落人，给我点吃的能死啊……”

　　“在不吃东西，老子真要饿死了……”

　　“起风了么，花怎么都吹走了……”

　　院子里没风，千机府是法宝，更不会出现风，可是抱着脑袋的海大钳却发现面前有一朵绿色的小花正在滚动，朝着他身旁的稻草人而去。

　　绿色的花朵无声无息到了稻草人脚下，随后海大钳惊恐万分地看到了诡异的一幕。

　　那朵古怪的绿色小花居然滚上了稻草人的身体，最后没入了稻草人的心口。

　　这还不算完，当海大钳目瞪口呆地看着稻草人的时候，他发现稻草人脸上那两只用石头装饰的眼球，居然晃动了一下！


第907章 少了一朵

　　“鬼啊！！！”

　　千机府内，炸起了一声惊惧的嚎叫，惊醒了王蛇，吓得花园里的螃蟹纷纷入水，随后木门开启，徐言沉着脸走了出来。

　　“鬼在哪儿呢。”徐言沉声质问。

　　“就在这！这个稻草人吃了花，眼睛还会动！它瞪我！”海大钳指着稻草人，刚才的一幕把他吓得不轻，尽管是妖灵，这种匪夷所思的情形他可从没遇到过。

　　“吃了花？还瞪你？”

　　徐言疑惑地看向稻草人，探手把稻草人的两只眼睛给抓了下来，看了看，又按了上去。

　　“眼睛是石头，你说石头瞪你？稻草人连嘴都没有，拿什么吃的花？我看是你吃的吧！”

　　乒乒乓乓，一顿暴揍之后，海大钳终于改口了。

　　“长老饶命啊，是我看错了，我太饿了，一时眼花，哎呀！”

　　“连妖灵都饿了，看来闭关好久了……”

　　徐言收回了拳头，走到稻草人面前，目光中泛起一丝思念。

　　那是他娘子唯一的遗物。

　　“去取些灵酒，回来开饭。”

　　转身留下一句吩咐，徐言走出院子，离开了千机府。

　　鼻青脸肿的海大钳好不容易爬了起来，嘿嘿傻笑着，也顾不得什么稻草人会动，直奔装着粮食与灵酒的大屋奔去，这下那条傻王蛇可不敢挡他的路了。

　　多年的闭关，徐言的身影再次出现在鹰背之上。

　　“神纹需要二十年的时间，不知金兄还要几年才能抵达？”徐言望向远处的天边问道。

　　“无需十年，很快就要到了。”金喙一震双翅，速度豁然提升，得意道：“天空，永远是我鹰族的领域，你们人族修为再高，行起远路来可不是本王的对手，哈哈。”

　　“金兄一路辛苦了，舍内有酒，待我钓一条大鱼，我们开一桌全鱼宴。”

　　“好！”

　　金喙大笑了一声，俯冲而下，接近海面之际双翅猛地一震，巨大的妖身悬于半空，背上的徐言则一头砸入海底。

　　入海之际，水面翻卷分开，形成了一条通路，仿佛在畏惧着强者的到来。

　　海里有鱼，而且很多，均为身形巨大的猛兽，在最深处，一双与海水颜色相仿的怪眼正在转个不停，八只怪爪漂浮个不定。

　　“好大的一条章鱼！今天就吃你了！”徐言轻笑着冲向深海，法决掐动，周围的海水形成了千万道水剑，轰鸣着冲出。

　　徒手战大妖！

　　身为海中霸主，这头巨大的章鱼有着大妖巅峰的境界，一看到有人攻来，立刻挥舞八爪缠了上去。

　　胆敢在它地盘出现的生灵，都会被标记成食物。

　　悬于海面的金喙，看着海底的恶战，毫不担心。

　　能空手将他这位妖王打得飞不起来，那徐言的能力比神纹都可怕，对付一头海中的大妖基本手到擒来。

　　果不其然，不出片刻，海面再次翻滚，浪花一分，一头庞然大物被徐言单手提了出来。

　　“这东西烤着吃最是美味，嘿嘿。”金喙十分满意这份食物，身形一转现出了人身，立于海面。

　　徐言抓出了章鱼大妖之后，施展出一道冰雪法术，将脚下的海面冻结，而后取出千机府，开启门户，邀请金喙入内。

　　海大钳早准备好了美酒和干菜，正在院子里捧着一袋子大米，抓一把扔嘴里，嚼两下咽进去。

　　这位是饿疯了，生吃呢……

　　等待徐言的时候，海大钳只好以生米充饥，不是他不想吃熟饭，而是根本不会做，身为天北的妖灵，竟吃现成的来着，何时自己做过饭吃。

　　好在他牙口不错，生的熟的都能吃。

　　一边等着徐言，海大钳时不时的扫一眼对面的稻草人，他发觉这个稻草人不简单，而且十分诡异。

　　妖灵并不怕鬼，尤其海大钳这种没心没肺，生性凶残的大王蟹，真有厉鬼出来他都不惧，可是对面的稻草人毕竟不是鬼物，而是一堆稻草，这就渗人了。

　　看着看着，海大钳发现稻草人那两个石头眼睛又动了一下，好像在盯着他看。

　　“看什么看！再看眼珠子给你挖下去！”

　　海大钳起了一身鸡皮疙瘩，稻草会动，这种怪事他可从没见过。

　　叮当……

　　稻草人头顶的绿叶晃动了一下，传来一声轻微的叮当响动。

　　呼的一声，海大钳吓得站了起来，嘴巴里的米粒哗啦啦往下直掉。

　　“我可告诉你！”海大钳晃着硕大的拳头，威胁道：“老子就是被吓大的！别以为你这堆稻草成精我就怕你，有种过来，我们大战一场！”

　　咯咯咯……

　　仿佛有女孩的笑声响起，海大钳侧耳听了半晌，吓得他汗毛根都立起来了。

　　“什么东西……不会稻草人真成精了吧……”

　　惊惧之下，海大钳怒意大起，直接现出了妖身，巨大的大王蟹挥舞着独螯，对着稻草人左爬右爬，气势十足，却没敢接近一步。

　　“来啊！来单挑！老子不怕你！”

　　咕噜。

　　被吓得毛骨悚然的海大钳，不自觉的又吐出两个泡泡，这时候脚步声响起，徐言与金喙谈笑着步入了院子。

　　“正好，还有只大螃蟹。”金喙哈哈一笑，道：“徐长老，这只螃蟹送我好了，要清蒸的，本王吃蟹习惯连壳一起吃。”

　　咕噜咕噜咕噜……

　　吓得一连吐出一排泡泡的海大钳，蟹爪子都软了，急忙恢复人身，低眉顺眼地上前拜见。

　　“妖王大人驾临，小的有失远迎，恕罪啊恕罪，我是海小钳，专门在府里清扫后花园的，嘿嘿。”

　　“呦，还是个化形妖灵。”金喙愣了愣，摆手道：“算了，不吃你了，准备酒宴吧。”

　　如临大赦的海大钳抹了把汗，见徐言没理他，想了想又凑了过去，低声道：“长老大人，那稻草人不仅瞪我，它还笑！”

　　禀报完了，海大钳发现徐言脸色又要发沉，急忙扭头就走，道：“我去拿酒，我去拿酒。”

　　就在院子里，火堆被架起，一条章鱼大妖被切成了数断，架在火上考得外焦里嫩，香气扑鼻，徐言与金喙谈笑风生，两人不时发出爽朗的大笑。

　　金喙的胃口极好，一头章鱼被他自己吃了一多半，徐言没吃多少，剩下的都进了海大钳的肚子。

　　可算吃了顿饱饭的海大钳，打着饱嗝蹲在院门口，心满意足地拍着肚子，等到妖王金喙吃饱喝足离开千机府继续赶路，海大钳再次凑到徐言近前。

　　努着嘴儿指点着角落里的稻草人，海大钳神神秘秘地说道：“长老大人，我真没说谎，那稻草人会动，它吃了一朵绿色的小花，哦不对，好像是那朵怪花爬到它身上，而后融入它的身体。”

　　徐言本来不以为意，以为海大钳在胡说八道，可是听到绿色的小花这几个字，他顿时神色一变。

　　“绿色的小花？”

　　心念一动，灵识豁然散出，笼罩了相邻的一间房屋，那里放着一些贵重之物，连采自圣地的木之本源也被留在里面。

　　千机府拥有纳物之效，相当于储物袋，徐言将所有的材料全都放在了这里，用的时候以心念即可取出。

　　当徐言查了一番那些拥有木之本源的绿色小花的数量之后，豁然怔在了原地。

　　拥有着木之本源的绿色小花，果然少了一朵！


第908章 古怪的壁垒

　　绿色小花少了一朵，这种怪事让徐言吃惊不已。

　　屏退了海大钳，徐言独自来到稻草人近前，仔细感知了起来。

　　稻草人与之前并无不同，可是徐言的神色渐渐变幻了起来，他察觉到稻草人头顶的那片铃风树的树叶，居然与稻草人长在了一起！

　　树叶是小木头碎裂之后飘落所致，被徐言接住收入了千机府，而后插在稻草人的头上。

　　本来的无意之举，如今发生了异象，那片碧绿的树叶仿如一丝生机，与稻草人彻底相连。

　　“木之本源……”

　　除了树叶与稻草人相连，徐言还发觉稻草人的体内多出了一股木灵力，应该是丢失的绿色小花所致。

　　是木之本源形成的绿色小花，自己飘入了稻草人的身体，还是稻草人吸引了一股木之本源……

　　“小木头，是你么？”

　　盯着稻草人，徐言轻声问道，只是无人回答。

　　沉吟了良久，徐言将剩余的绿色小花与寒千雪身上摄取的光球全都拿了过来，摆在稻草人身旁，他退后了几步，站在远处静静的看着。

　　一连三天，绿色的小花没动，稻草人也声息皆无。

　　第四天，当徐言渐渐失望的时候，距离稻草人最近的一朵绿色小花忽然轻微的动了动，而后缓慢的滚向稻草人。

　　豁然瞪大了双眼，徐言亲眼看到一朵绿色小花融入了稻草人的身体，随后那片铃风树的树叶变得更加碧绿了几分。

　　咯咯咯……

　　女孩的轻笑声缓缓出现，缥缈得犹如幻象，却真真实实的传到徐言耳中。

　　“小木头！你没死！”

　　听到了熟悉的声音，徐言大喜过望。

　　小木头本是木灵之体，当时被河母咬碎之际，定是存留了一丝灵体藏在铃风树的树叶里，这才有机会重生。

　　稻草人是死物，活着的，是那片带有一丝木灵生机的树叶！

　　“看来你需要木之本源，这些小花都留给你，若是不够，等到了天河尽头的巨树面前，应该还会收集到一些。”

　　望着稻草人，徐言温和地说道：“你会活过来，我保证。”

　　只要木灵还存在一丝灵体，就有机会恢复生机，小木头还在，这个消息让徐言觉得无比开怀，只是高兴之余，又想起了他的娘子。

　　留下一声轻叹，徐言再次闭关，修炼的同时，不断的炼制着符箓。

　　半年之后，随着千机府的一阵晃动，屋门开启。

　　如今的徐言，气息更加内敛，几乎察觉不到灵气的存在，双眼中隐隐流转着星月之光。

　　门外的稻草人还在，满地的绿色小花则不见了踪迹。

　　感知了一番稻草人体内多出的木之本源，徐言欣慰地点了点头，大步走出千机府。

　　靠着几十朵小花，小木头还无法活过来，想要让小木头真正恢复木灵之体，看来只能抵达神木再想办法了。

　　海面上，金喙已经停在了半空，等到徐言出现，金喙立刻幻化出人身，神色凝重的望向前方，沉声道：“到了，极北之地，世界尽头。”

　　顺着金喙的目光，徐言举目望去。

　　远处，依旧是海天一线，看不出任何不同，更看不到尽头在何处，然而当徐言散出磅礴的灵识感知，一面无形的壁垒出现在百丈之外。

　　壁垒连天接海，就这么突然出现在天地之间，犹如来自远古的一面城墙，挡住了天下万物。

　　清秀的眉峰缓缓锁起，徐言感知了半晌，身形一动直接冲向壁垒，探臂出拳。

　　一声闷响，虚空中出现了一道流光，徐言的身子被崩了回来。

　　接近全力的一击，非但破不开半分，反而险些将徐言自己震伤。

　　“没用的，这地方我来过不止一次。”金喙抱着肩膀说道：“我曾经以妖王之体猛攻了三天，壁垒连点痕迹都没有，你们人族神纹将其称为尽头，其实没说错，这里，就是世界的尽头，轰不开，更绕不过去。”

　　“壁垒有多长？”徐言沉声问道。

　　“没有止境，我沿着壁垒飞行过十几年，仍旧看不到尽头。”

　　“壁垒之后，到底是什么呢……”

　　“没人知道，妖王不知，神纹也一样。”

　　站在壁垒前，徐言沉吟了稍许，背后的双翅豁然展开，朝着一侧飞去。

　　一边以灵识感知，徐言开始了长久的飞行，一连七天，飞跃了狭长的海域，果然如金喙所言，壁垒始终存在。

　　停下身形，徐言皱了皱眉。

　　看来壁垒的形成，应该无边无际，就算再往远去也发现不了端倪。

　　眼中白芒一闪，动用仙眉鬼眼，徐言看到了壁垒的隐约轮廓，仿如透明的墙壁，而墙壁的对面，宛若虚空，那些海天一色的景象，不过是壁垒的倒影而已。

　　白芒变幻得越发深邃，不仅动用仙眉鬼眼，徐言还运转起元婴之力，以磅礴的灵力强化着自己的视觉。

　　渐渐的，他发现到一丝不同寻常的地方。

　　在透明的壁垒之上，出现了几道古怪的纹路，每一道纹路都相隔极远，看不出轮廓。

　　“纹路？”

　　疑惑之余，徐言沿着壁垒潜入了海底，紧贴着壁垒的灵识立刻扩大了不少。

　　并非灵识穿透了壁垒，而是水面下的壁垒有些古怪，正如金喙所言，好像出现了大坑，而且是横着的大坑。

　　海面上的壁垒直上直下，海里的壁垒则凹陷向远处，等到接近海底的时候，壁垒又折返到海底的沙石当中。

　　古怪的壁垒绝非平面，站在海底的徐言，脑海中出现了一个让他自己都啼笑皆非的猜测。

　　摇摇头，散去那份不切实际的猜测，徐言重回到海面，依旧贴着壁垒原路返回。

　　又是七天的全力飞行，等回到出发地点的时候，金喙正站在海面上闭目养神，一动不动。

　　到了近前，徐言看向站在壁垒前的金喙，神色不由得怪异了起来，因为此时的两人，相隔至少在三百丈开外。

　　“这半月，金兄可曾离开过？”徐言疑惑地问道。

　　“没有，我动都没动过，一直在这等你。”金喙不解地说道。

　　“走的时候，我在金兄附近出发，回来的时候，怎么相隔三百丈？”

　　徐言飞到近前，感知了一番壁垒与自己的距离，脸色变得怪异了起来。

　　去的时候，他始终感知着壁垒，几乎贴着壁垒飞行，回来的时候，由于感知过了一遍，也就没去在意壁垒的存在，而是直线返回，以徐言如今的实力，七天的路程而已，以直线飞行毫无难度，即便存在误差，几丈算多的了，怎么可能与当时出发的地点相差了三百多丈？

　　“横向的壁垒，不是直的……”

　　惊疑之中，徐言道出了壁垒的形状，之前那种古怪的猜测，再度泛起在心头。


第909章 瓶子的形状

　　上窄下宽，横向弧度，表面存在着古怪的纹路。

　　自从抵达这处世界的尽头，徐言所看到的壁垒，让他想到了一个极其古怪的东西。

　　“瓶子……”

　　低语着自己的猜测，徐言有些惊讶了起来，因为壁垒的形状，如果扩展千万倍，与瓶子十分相似。

　　“瓶子？”金喙在一旁笑了起来，道：“如果这处壁垒是一个瓶子，那瓶子里装着什么呢，不会是装着宝贝吧。”

　　“装着我们，装着这片人世间……”

　　“我们在瓶子里？”金喙这次听懂了徐言口中的瓶子是什么意思，他顿时笑道：“不可能，哪有那么大的瓶子，连妖王与神纹都破不开的瓶子，岂不成了仙家至宝，就算是仙家至宝，也该有个限度吧，我们只发现这处壁垒，对面的壁垒可没人见到过。”

　　妖王金喙明显不信，其实徐言也不信，但他想起了千机府。

　　神纹强者能炼制出法宝千机府，收纳一府之地，那么神纹之上的强者呢，是不是可以炼制出更大的千机府，再之上的强者，又能炼制出更加庞大的千机府，只要修为提升到极致，就有可能炼制出笼罩天地的化境！

　　“难道是真仙的手段？”

　　心头的疑惑，已然无人能解答，看到了世界尽头，徐言陷入深深的疑虑当中。

　　破不开壁垒，见识过一番之后，两人决定就此返回，真正的远行在即，通天河的尽头，才是金喙真正在意的地方。

　　春来秋往，四季轮回，一转眼，天河浩劫已经过去了近二十年。

　　晴州大地无论天南天北，均已恢复了生机，大地上青草茫茫，树木纷纷，山峦依旧，江河如常。

　　景色未变，变的，是人。

　　楚皇的陨落，令镇山王变得越发沉稳，闭关楚皇山二十年后，一道冲天的气息笼罩了整个金钱宗。

　　终于，得到楚皇全部传承的楚白，凭借着惊人的天赋与亲人的赠予，冲破境界的鸿沟，元婴上出现了第一道神纹，就此成为神纹强者。

　　天南第三位神纹的出现，令金钱宗沸腾了起来，为楚白护法的王启，现出了满意的笑容。

　　修行者破境，的确是最为高兴的事情，然而对于凡人来说，老去，将是最为悲伤的经历。

　　虽然容貌依旧，年逾八十的梅香楼主人，生命也走到了尽头。

　　八十高龄，其实梅三娘早已看破了生死，从逃出元山寨之后，她活的每一天，都是赚的，只是在老去之际，看不到自己的弟弟，让她有些伤感。

　　这一天，感觉到大限将至的梅三娘，拄着拐杖独自走进了小小的院落。

　　艰难的抬起手，她拍了拍猪圈的门，眼底有一丝欣慰闪过。

　　来到屋中，梅三娘坐在榻上，望着窗外的风景，嘴角浮现起怀念的浅笑。

　　老了，心智也跟着混沌了起来，但那个小道士的身影，却始终停留在记忆的最深处，仿佛在对着她笑，看起来还是那么憨憨傻傻的模样。

　　“三姐要走了，这一生能有如此兄弟，三姐知足了，知足了……”

　　阳光照来，依旧美貌的脸庞，变得苍白了起来，最后的生机，正在消散。

　　“才活了不到百年，有什么知足呢？”

　　当梅三娘闭起双眼，再不打算睁开的时候，耳边有熟悉的低笑着传来。

　　“你是我徐言的三姐，再活个百年才叫痛快，别睡，该醒了。”

　　一抹清凉入口，一枚紫色的异果被人推入口中，梅三娘觉得浑身一震，磅礴的生机泉涌而来。

　　豁然睁开双眼，眼前，熟悉的身影正对着他微笑。

　　“臭小子，三姐早活够了，你给我吃了什么？”

　　“极品玲珑果，也叫极品延寿丹，一枚，多百年寿元。”徐言轻笑着拢住三姐的肩头，道：“怎么样三姐，还有百年可活，这下子该高兴了吧。”

　　“活俩百岁？你当老娘是妖怪啊，臭小子……”

　　眼泪顺着脸睱流下，止也止不住，梅三娘并不知道什么是延寿丹，但她十分清楚，徐言给她吃的异果绝对价值惊人。

　　“三姐是凡人啊，老了，就该去死，三姐不怕死……”

　　“三姐是凡人，但是别忘了，你还有个不是凡人的弟弟呢，我饿了，要好酒好菜，三姐亲手做的才行。”

　　一顿酒宴，姐弟二人开怀畅饮，等到徐言离去，梅三娘却知道，这一次相聚，恐怕是最后的一次重逢。

　　没有留下只言片语，只有一声长笑，徐言不再回头，走出梅香楼外。

　　京城的街头人来人往，热闹非凡，行于其中的徐言，显得平平淡淡，普普通通，亦如凡人一个。

　　但他与凡人，终究不同。

　　经过左相府的时候，徐言微微点头，经过四大家族的门前，则洒然大步，一路走向远处，走出了这座繁华的京城。

　　见到等在城外喝茶的金喙，徐言当先飞身而起，与这位妖王赶往金钱宗。

　　宗门内，徐言见到了王启，恭贺了进阶神纹的师兄，随后与庞万里辞行。

　　二十年的时间，庞万里已经突破了虚丹，成为宗门长老，徐言的归来，庞万里十分高兴，那只冰丝蟹已经被他养成了妖灵的程度，整天在庞万里的住处爬来爬去，十分自在。

　　听闻徐言要再次远行，庞万里点了点头，没多说什么，以徐言如今的境界，前来辞行，以晚辈之礼拜见，已经难得。

　　辞别了岳父，徐言在门外见到了庞少城，于是大批的灵石与灵丹被留给了这位舅哥，喜得庞少城哈哈大笑，直夸好妹夫。

　　楚皇山上，面对着楚灵儿的徐言，眼中含笑，可是楚灵儿却从那笑意中看出了一缕陌生。

　　“言哥哥，你还会回来么……”

　　“或许会，或许不会。”徐言轻笑道：“或许此行为生，或许此行为死，这片天地太闷，我要去捅个窟窿凉快凉快。”

　　“那……”

　　女孩的眼睛里隐隐泛起不舍，“我呢”两个字并未出口，因为她知道，她永远也比不过庞红月在徐言心中的地位，因为她的红月姐姐，已经不在人间。

　　抬起的玉手，仿佛要抓住些什么，最后被徐言抓进手里，惊呼中，楚灵儿娇小的身影舞动了起来。

　　“此乃辟云式，师兄不教你，是因为师父不许他外传，我教你。”

　　徐言抓住楚灵儿，就在楚皇山的山顶，演练了一番辟云式，收招定式之际，抓在一起的双手也就此分开。

　　“大普的武公主，是我徐止剑的朋友，永远都是，愿你一世长安……”

　　轻笑中，徐言的身影就此远去，没在回头，山顶，小公主的衣裙被风吹动，飘舞出一股凄凉的美丽。

　　“言哥哥……一路平安！”

　　望着远去的身影，女孩抿着樱唇，目光渐渐坚毅了起来，微风中，缘起缘灭……

　　与一些故友辞别，徐言与王启离开了金钱宗，乘着妖王金喙飞往大齐天鬼宗，这次远行楚白执意跟来，气得王启拧眉瞪眼。

　　“刚到神纹境，你小子不去好生闭关，跟我们凑什么热闹！”

　　“我在止剑的千机府闭关一样，人间界太小，我住够了，要去天上见识一番。”

　　“有可能没命！”

　　“一死而已，怕什么！”

　　王启被楚白气得不轻，本想留下一位神纹坐镇天南，哪成想楚白袍不干，说什么也要跟着。

　　对于这次远行，其实王启心里也没底，说不定真要一去不回，可是又劝不住楚白，没办法只好不予理睬。

　　不过楚白跟着也有好处，只要汇聚了何田，人族这边加上徐言可就是四位神纹，到时候对付天北的五位妖王也更加容易一些。

　　既然连楚白都跟着，那五位妖王在王启看来必须全都带走才行，要不然天南无神纹，妖族可就势大了。

　　从金钱宗到天鬼宗虽说遥远，但是妖王金喙的速度极快，不出几天就能抵达，一路上，徐言的目光越发阴沉了起来。

　　既然这次离开未必回得来，那么天南的麻烦，最好一次解决，不仅那五位妖王是个麻烦，还有一个人也是个麻烦。

　　“姜大川……”

　　站在巨鹰背上，徐言的眼底掠过一丝杀意。


第910章 徐言与姜大川

　　鬼使之首的凶恶，徐言深有感触，尤其生吞虚丹的举动，足以证明姜大川此人无比凶狠。

　　留着这么一个祸害，到时候晴州没有神纹坐镇，真要让姜大川突破元婴，恐怕没人是他的对手。

　　这种穷凶极恶之辈，其实在徐言的眼里算不得什么，因为他自己更加凶戾，徐言所担忧的是自己的一些友人，以后会被姜大川报复。

　　如此后患，还是除掉为好……

　　翻手取出一个储物袋，徐言冷笑着掂了掂，自语道：“何田，这次你就算拦着，姜大川也死定了。”

　　从姜大川手里夺来的储物袋，徐言从未看过，一个虚丹修士的储物袋，照比他如今的身家不值一提，既然想要杀了姜大川，徐言随意地散出一缕灵识，扫了眼姜大川的储物袋。

　　灵石不少，材料繁多，还有大量的法器，对于徐言来说没有大用，然而角落里的一件东西，让徐言眉峰一动。

　　探索抓出一个古旧的坛子，上面封得严严实实，灵识透入其中，发觉是一些白色的灰烬。

　　“骨灰？”

　　想起当时夺走储物袋的时候，姜大川那种疯狂的模样，徐言不认为对方那么在意灵石与法器，姜大川真正在意的东西，应该是这坛骨灰才对。

　　“凶殿殿主的遗骸……”

　　刹那间想到了骨灰的主人，必然是姜大川的师尊，徐言眼底的杀意渐渐沉寂，最终消失不见。

　　“百善孝为先，如此恶人，谨守孝道，难得。”

　　低语了一句，将骨灰从新收入储物袋。

　　眼前出现了庞大的宗门，感受到强者的气息来临，天鬼宗的大阵豁然开启，金喙庞大的妖身直接冲了进去。

　　见到何田的时候，王启与徐言全都微微错愕。

　　何田的气色不大好，体内灵力都要耗光，显得萎靡不振，胖胖的身影瘦了两圈。

　　“这是怎么了？”王启闻了闻，讶然道：“解毒丹？谁中毒了，你炼制多少解毒丹，用得着耗尽灵力么？”

　　“还不是我那倒霉的师侄，哎……”

　　何田唉声叹气，讲述起经过，原来他这番忙碌，是为了救治姜大川。

　　浩劫过后，姜大川虽然伤势极重，在无数灵丹之下总算报住了一条命。

　　这一次恢复，足足十年的时间，姜大川才接近痊愈。

　　他伤得实在太重，差点让河母的触角巨口给砸死。

　　幸好有神纹出手，姜大川一点点好转了过来，每天都要服用一碗何田亲手祭炼的药汤，里面均为各类灵草熬制。

　　姜大川已无大碍，何田则开始了自己的修炼，他最近正在炼制一件威力惊人的法宝，名为百毒刺，以剧毒为主，需要十八种剧毒大妖的毒素，包括蛇牙蝎尾蛙胆之类的剧毒之物。

　　正巧有一天何田抓到了一头大妖程度的剧毒怪蛙，活剥其胆，顺手把蛙胆放在了药碗里，而后忽然想起缺失了一种材料，正好那种材料宗门里就有。

　　何田在出门取材料的这短短的时间里，前来取药的鬼使之首看到了药碗，还以为是师伯给他换了药材，捏着鼻子把蛙胆灌了下去……

　　“倒霉啊倒霉，要不是那蛙胆，大川早该痊愈，这不又躺了七八年，耗费老夫无数药材，可算把他的毒给解了。”

　　何田叹息着说道：“他这霉运我是彻底没辙了，我这一走，那小子早晚得被老天收了去，怎么就那么倒霉呢？”

　　听着何田的讲述，王启与楚白的脸都黑了，这种可怕的霉运，听一听都渗人，尤其是徐言，心里那一丝半点的杀意早已烟消云散。

　　徐言算是看出来了，不用他动手，那位鬼使之首早晚会被霉运给坑死……

　　“我去见他一面，还他点东西。”

　　说罢徐言一个人来到凶殿，何田犹豫了一下，朝着徐言的背影说道：“他够倒霉了，留一命吧。”

　　徐言没有回答，走出门外。

　　“宿怨……难解啊。”王启摇头说道。

　　“我问过大川，他当年夺了徐言的储物袋，逼着徐言潜入金钱宗丹阁，仇结的不轻。”何田叹了口气，如果徐言动了杀心，他一个何田根本挡不住。

　　“你们人族的恩怨就是麻烦，一刀宰了就完了。”金喙在一旁不屑一顾，抱着膀子哼了一声。

　　王启与何田看向这位妖王的时候，目光晃了几晃，心说这位被揍个半死还没看透徐言的手段呢，等到了天北就知道天门侯出手有多黑了，剩下的五位妖王一个也跑不了。

　　不提等在大殿里的三位强者，徐言来到凶殿之后，直接推门而入。

　　大殿深处，盘膝而坐的姜大川，面目阴沉，或许被剧毒所创，高大的身影变得瘦削了许多，脸色苍白，明显大病初愈的模样。

　　一晃二十年，养了两次伤的鬼使之首，境界纹丝未动，到了如今仍旧停留在虚丹巅峰。

　　听到大门开启，姜大川感知到了熟悉的气息，双目豁然开启，死死地盯住了走来的身影。

　　“徐止剑……”

　　“别来无恙了，表兄。”

　　徐言笑了笑，抬手扔出储物袋，道：“还你储物袋，恩怨就此一笔勾销。”

　　接住储物袋，姜大川愣了愣，急忙探入灵识，首先查看的是骨灰坛，随后脸色终于好转了几分。

　　“说得轻巧，就算你有神纹之力，早晚我会寻你一战！”姜大川目光冰冷地低喝。

　　“祸从口出啊，本来想杀了你一了百了，免得你祸患人间，看来真是留你不得。”徐言摇头叹息。

　　“我祸患人间？”姜大川勃然大怒，喝道：“如果我姜大川祸患人间，你徐言就是天下浩劫！天下苍生的磨难！我不就是炼化几个虚丹么，你算算你杀了多少人？当初幸亏你去了天北，你要留在天南，修行界恐怕都被你坑没了！”

　　典型的五十步笑百步，论到心狠手辣，这两位其实不相上下。

　　“真的假的，我有那么坏？”徐言明显不信。

　　“老子的霉运有多深，你徐言徐止剑的心肠就有多狠！既然你带着杀意而来，想必何田那老家伙不敢挡你，也好，我们现在就决一死战！”

　　说话间姜大川豁然站起，背后的黑风剑被他抓在手中，哪怕面对着比神纹都要可怕的强敌，鬼使之首依旧凛然不惧。

　　这份凶悍是他的本性，也是凶殿之主所看重的地方。

　　面对姜大川的凶戾，徐言并未理睬，自顾自的走向大殿深处，直接开启了那处密室。

　　“你要干什么！”姜大川大惊，密室里是他师尊的灵位。

　　“上炷香，褚长风是位人物，本该神纹。”徐言说话间走进了灵堂，姜大川神色不定地追了进去。


第911章 画里江山

　　凶殿深处的灵位前，燃起了三株高香。

　　徐言的身影早已离去，剩下姜大川在凶殿里莫名其妙，尤其对方最后的一句话，姜大川是越想越气。

　　徐言说，本来有两个打算，一个是杀掉你，另一个是带你远行，念你敬师如父，不杀你，我怕带着你远行会倒霉到没命回来，就不带你了，表兄，你自己留在晴州吧，等到五雷轰顶的时候，一定要大骂苍天，我徐言从不佩服别人，就服气你这惊天霉运。

　　“霉运算个球？老子不惧！徐言你给我等着，早晚有一天我们会再见面！”

　　凶殿里传出愤怒的咆哮，犹如兽吼，丘寒礼的小院子里，则笑声连连。

　　“这幅山河图，堪称一大杀器啊，真送给老夫？”丘寒礼捧着山河图笑得合不拢嘴，吩咐几个弟子去唤来斐老三与林雨，他知道那两人与徐言有旧。

　　“这图太小了，没什么大用。”徐言到是大方，反正白得的山河图，说送人就送人了。

　　丘寒礼满意地收起山河图，笑吟吟地说道：“说吧，要我帮什么忙，你小子可不是吃亏的主儿。”

　　这时候闻讯赶来的斐老三与林雨走了进来，斐老三跟个奴才似的连忙躬身拜见，林雨听到了丘寒礼说的话，不解地望向徐言。

　　“帮我盯着姜大川，他要是敢去大普杀人，替我除掉他。”

　　徐言心念一动，千眼王蛇出现在脚下，屋子太小，王蛇缩小了身体如同大蟒一般盘成了一人多高的蛇阵，竖瞳冰冷。

　　“从今往后，你要听从丘长老号令，如若不从，神魂俱灭。”

　　徐言的冷语之下，千眼王蛇的目光变得畏惧了起来，蛇首上下摆动，下一刻流光泛起，蛇身消失，原地出现一位黑衣女子，面庞白皙，瞳孔依旧是竖瞳，看起来十分阴冷。

　　“拜见丘长老。”女子躬身拜见，语气诚恳。

　　身为巅峰大妖，千眼王蛇早能幻化人身，成为徐言的灵兽之后，她不敢擅自化形而已，如今得到吩咐，立刻以人身参拜。

　　丘寒礼先是一愣，接着皱眉不语，半晌后，点了点头，道：“好，这个忙我帮了，只要姜大川不过分，老夫不会过问，一旦他为祸天下，豁出这条老命也要将其镇压。”

　　得到丘寒礼的承诺，徐言最后一丝顾虑就此消散，轻笑间凝出一滴精血，其内蕴含着王蛇的灵魂烙印，将其交给了丘寒礼。

　　丘寒礼的为人，徐言绝对信得过，有他牵制姜大川，加上大妖王蛇，应该足够了。

　　“徐爷，您老这是要出远门？”斐老三在一旁看出了端倪。

　　“是啊，这次一走，未必会回来了。”说话间徐言留下两份灵石，每一份足有万块，分别留给了斐老三与林雨，随后洒然一笑，大步离去。

　　“徐爷一路顺风，马到功成！”斐老三躬身又拜，这句话说得发自内心。

　　“保重！”林雨抱了抱拳，目送着远去的故友。

　　“行天下，方为天下至强，这才是强者该走的路啊……”丘寒礼唏嘘不已。

　　离开天鬼宗，金喙的背上站着四位人族至强，王启何田，楚白徐言，如此四位，堪称天下间真正的强人，这四位一旦汇聚，妖王也将黯然失色。

　　迎风而立，徐言看到了大齐的皇城，看到了宏伟的天云寺，看到了玉林山，更看到了丰都城。

　　一幕幕往事如过眼云烟，仿佛就在昨天，没人能想到，当年逃出匪寨的小道士，如今成为翱翔在高空的王者，一洲之地，再无对手。

　　“好大的鹰啊！”

　　地面上，一队马车缓缓行驶，方向与巨鹰相同，赶往大齐边界，车队前有一面大旗，其上印着一枚金色的铜钱。

　　隶属金钱宗的车队中，有人惊呼了起来，几位筑基弟子仗着目力过人，发现了高空中的巨鹰。

　　最大的一架马车上，一位老者探出头来，看向高空。

　　“顺路的雄鹰，应该是妖族，无妨，继续赶路。”

　　老者看不出巨鹰的修为，但他并不惧怕，因为天南一地，在浩劫过去的二十年里变得越发繁荣，天北的妖族更不会轻易渡河，百妖宴已经成为了过去。

　　多年之后，修为终于突破到筑基境界的张河，不仅拜入了金钱宗，更爬到了执事弟子的位置，负责在凡俗界走动，收集一些宗门所需的材料，他这次抵达大齐，正是为了几种少见的炼丹材料。

　　齐普已经不在征战，正邪之间不再杀戮，两位太上长老的示意下，如今的正邪两派，虽说谈不上交好，但也相安无事，正派弟子可以在邪派的地盘走动，邪派弟子也可以大大方方的出现在大普的地界。

　　张河只看到了巨鹰，他并未看到站在巨鹰上的人间至强，而徐言却清清楚楚的看到了地面上的车队，更认出了车队中的故人。

　　“顺路施主，又顺路了。”

　　轻笑间，巨鹰早已远去，消失在天边，这一次顺路，只是瞬息而已。

　　不久，通天河出现在面前，抵达河边的时候，徐言看到了一位垂钓老叟，对方只摆着鱼竿，根本不理睬鱼钩，而是专心致志的画着一副长长的画卷。

　　天空中响起长啸，河边的画圣就此完成了最后一笔。

　　“等你好久了，这幅画老夫画了八年之久，终于成图，接着！”

　　大笑中，刘衣守抛起画卷，只见奇光大作，画卷迎风而上，在半空铺展开来，其内山川巍峨，江河栩栩，长达百丈的画卷仿如一片真正的江山美景展现在眼前，更散发着法宝的磅礴灵气。

　　“多谢画圣！”

　　徐言探手抓起画卷，大赞了一声：“好一副江山如画！不知此作何名？”

　　巨鹰不停，飞进了通天河，望着远去的巨鹰，刘衣守高声喝道：“既然你说江山如画，就叫画里江山好了！”

　　“画里江山，好好好！徐言去也！哈哈哈哈！”

　　得到一幅画里江山，徐言的长笑远远传来，说不出的洒然之意，刘衣守手捻须髯，微笑着点头相送。

　　巨鹰飞过了通天河，飞过了百里镇，飞过了天北五地，最后停留在一处巨大的山谷上空。

　　脚下的山谷内，存在着无数修士的灵力波动，这里，是斩妖盟的总部。

　　“徐叔叔！”

　　山谷之内，第一个迎出来的正是虚丹大成的杨大雨，跟在大雨身后的，是梳着妇人发饰的小铃铛，这两人在两年前刚刚结为夫妻。

　　望着健硕的大雨，徐言满意地点点头。

　　“盟主亲临，该当大排筵宴，哈哈。”费老出现在两个年轻人身后，身旁跟着光头铁匠。

　　“听闻盟主在天南的雄姿，费老的眼皮跳了半年呐，哈哈。”铁匠打趣道：“我们去过天南了，得知挡住浩劫的居然是我斩妖盟之主，我人族出现如此强者，该当大兴！”

　　两位元婴唏嘘感慨了片刻，费明远疑惑地看向徐言身旁的胖子，问道：“这位是？”

　　“记住了。”徐言没好气地一指何田，道：“这才是你们斩妖盟之主，肥九！”


第912章 一人至百妖惊

　　肥九的大名，费老哪能不知，创立斩妖盟的人族至强就在面前，惊得费老与铁匠急忙拜见。

　　何田其实有些尴尬，当初创立斩妖盟，不过是一时兴起，没想到居然发展到如此地步，胖手一挥，没说别的，先留下成堆的灵石，无数法器丹药。

　　神纹出手，自然大方，费老与铁匠在惊喜之余，就此得知了徐言要远行的消息。

　　“盟主这一走，妖族的妖王……”

　　铁匠话没说完，被费老接了过去。

　　“如今天北的局面比起以前好上百倍，这全都是两位盟主的功劳，我们斩妖盟总部不仅门人越发繁多，还在附近设立了交易坊市，用来与妖族交换所需的材料。”

　　费老打断了铁匠，自己则侃侃而谈，道：“不仅化形妖灵时常来到坊市，那些大妖也会来换些材料，就在刚才有弟子来报，三位大妖来临，我和铁匠正要出门赶往坊市，与妖族三位强者交易一番，两位盟主如若得闲，不如，同去？”

　　费明远知道自己没资格过问何田这种神纹强者的去留，但他在算计之上堪称无人能及，既然是神纹过路，用来震慑一番大妖正合适。

　　徐言点头答应了下来，离开山谷之际，对着费老低声道：“你放心，等我离开晴州，天北，也就没有妖王了。”

　　“你要杀掉五位妖王？”费老惊喜交加，看到徐言微微摇头，他立刻反应了过来，道：“带走五位妖王！如此最好，百妖被你吓怕了，轻易不敢动我们人族，如果妖王全都离开晴州，用不了几十年，斩妖盟将会收拢天北所有的人族，到时候天北修士将越来越多！”

　　何田留下的珍宝虽然贵重，徐言带走妖王的消息对费老来说才是真正的好消息，如果没有了妖王震慑，天北的人族将发展得越来越快，早晚有一天能与妖族不相上下。

　　说话间几人来到百里开外的一处集市，集市上店铺林立，修士众多，其中还有不少的化形妖灵，粗声大气的讨价还价。

　　来到集市，费老将徐言让到了一处待客的大院，那三位大妖已经等得有些不耐烦了。

　　“人族坊市就是麻烦，换些东西也要讨价还价，想当年谁敢与我妖族讨价？直接抢过来就是了。”

　　青面的男子愤愤喝道，气势威严，正是狼啸。

　　狼啸在天鬼宗的宗门吃了大亏，逃脱天鬼宗之后本想汇聚其他大妖，紧接着天河开始出现大浪，于是狼啸一咬牙直奔海外避难，等到通天河平息他才返回天北。

　　“没办法啊，如今人族势大，那鬼面强到连通天河里的怪物都能宰掉，我们大妖今后可要小心了。”

　　说话的是赤元，一旁还坐着金老大，这二位依旧住在五地，只不过再也不敢干涉人族的斩妖盟，他们彻底被鬼面给吓怕了。

　　狼啸前来五地购买些材料，金老大与赤元自然要陪同，谁让人家天狼谷有妖王坐镇。

　　“连神纹都挡不住的浩劫，他是如何挡下的呢？”

　　金老大的身后站着金睛，此时疑惑地问了一句：“据说有黑龙现世，难道鬼面养着一头龙？千机府我去过几次，没见到有龙啊。”

　　金老大一听孙女的话顿时尴尬了起来，他孙女不是去过千机府，而是被抓到了千机府，就算人家鬼面养着龙，外人能见到才怪了。

　　三位大妖正在说话间，费老与铁匠到了，狼啸的大脸一沉，就要拿出大妖的气势先压一压斩妖盟的强人，然而第三位走来的身影，明显感知不到灵力波动，但是口中所言，却将三位大妖吓了个魂飞天外。

　　“天南一行，三位想必吃得很饱吧，如今到了天北，该你们招待我了。”

　　“鬼面！！！”

　　狼啸赤元金老大三人一眼看到徐言，惊得飞身就要逃，桌椅崩裂，茶杯落地，等三人冲到墙角想要破墙而去的时候才想起来这是天北，不是天南。

　　“徐言！这里是天北，你不要得寸进尺！”

　　“我们与斩妖盟互不侵犯，根本没杀人！”

　　“有话好说，有话好说！”

　　赤元眼珠一转，硬着头皮先转了回来，尴尬地抱拳道：“徐前辈驾临，想必不会为了我们三个小妖而来，您老有何贵干？如果要帮忙您老吩咐就是，我们不说二话，一定尽力而为。”

　　能让大妖自称小妖，听得费老与铁匠直咂舌。

　　这才是真正的强者，一人至而百妖惊！

　　“五地还算太平，不错。”

　　徐言扫了眼赤元与金老大，目光落在狼啸的身上，道：“正好你在，带路去天狼谷吧，找你家妖王有事相商。”

　　“我家妖王岂是想见就能见的！”

　　狼啸强撑着心头的恐惧，不想表现得太过势弱，金老大与赤元身后没有妖王靠山，他狼啸可有，所以面对徐言，他决定硬朗一些，省得让人族一方看笑话。

　　嘭！

　　狼啸刚刚说完，一股恐怖的灵力直接笼罩而来，他顿时动弹不得，身上发出嘎吱吱的响动，身体更开始颤抖了起来，尤其是膝盖，越发下沉，最后噗通一声被这股灵力压得跪倒在地。

　　“青牙的口气都没你这么硬，不带路也行，狼头留下，炖了下酒。”

　　“带路……我带路！”

　　狼啸再也硬朗不起来了，单凭着灵力就能禁锢大妖，这种手段妖王都无法轻易施展。

　　探手提起狼啸，徐言抓住这头大妖的脖子，对着赤元与金老大嘿嘿一笑，就此离去，吓得那两位大妖纷纷躬身相送，不敢多说一句。

　　望着远去的身影，金睛的俏脸变了几变，心头对于鬼面的忌惮变得更深，如此强者，她这一生恐怕都无法匹敌，更是妖族真正的克星。

　　带着狼啸，徐言回到了金喙背上，巨鹰腾空，直奔天狼谷。

　　在狼啸的指引下，几天后一处庞大的山谷出现在面前，不等入谷，一声长啸从谷内传来，紧接着一道青影飞出，直接到了金喙的背上。

　　人影凝聚，化成一位青面老者。

　　“神纹亲临，天狼谷蓬荜生辉，哈哈，徐道友，我们又见面了。”

　　青牙看都没看自家的晚辈狼啸，谈笑间晏然自若，目光却隐隐泛着惊惧，惊惧的来源不仅是人族四位至强齐聚，还有脚下的这位妖王金喙。

　　将狼啸扔进了山谷，徐言拍了拍手上并不存在的灰尘，笑道：“老青牙，这次专门来找你去个好地方，我们要沿河而上，不知你有没有兴趣？”

　　“沿河而上？”青牙微微一怔。

　　“去天河尽头，你这老小子算借了徐道友的光，否则本王岂能驮你这头老狼？”

　　金喙的声音传来，听得青牙尴尬地一笑。

　　“老夫年岁大了，没几天好活，现在啊，就喜欢喝杯清茶，看看云卷云舒，日出日落。”

　　青牙一边说着，一边暗自观察着徐言的神色，他并不想去天河尽头，毕竟妖王的想法不可能一致，金喙见过那颗通天巨树，青牙可没见过。

　　隐晦地拒绝了徐言的邀请，青牙本想察言观色一番，没想到徐言已经开始捏拳头了，捏得十分用力，嘎吧吧直响。

　　“老而不死，是为贼，这世上的老家伙太多，那些没几天好活的，最好送他们先行一步。”

　　徐言的脸色瞬间变得阴沉了起来，冷声道：“老青牙，你说是不是？”

　　“最近烦闷，正想出门走走，徐道友来得正好，待老夫吩咐一番狼族后辈，就与你们远行好了。”

　　青牙用不着察言观色了，他才试探着隐晦的拒绝，人家直接翻脸，没办法，天狼谷的妖王在叮嘱了一番族人之后，踏上鹰背，就此远去。


第913章 愿者上钩

　　有一位妖王同行，自然会有第二位。

　　灵狐山巅，徐言背对着闻七夜，半晌后问道：“狐王大人，考虑得如何了？”

　　“天河尽头，当真有通天之树？”一袭黑袍如墨，长发及地的闻七夜凝声问道。

　　“妖王金喙亲眼所见。”徐言转过身来，目光平静。

　　“好！七夜修炼多年，参不透天地真相，不想当那井底之蛙，就与徐道友一路同游，去见识一番那颗通天神木。”

　　九幽涧，无边的山涧深处，徐言负手而立，冷眼望着对面的妖王雷武。

　　“天河尽头之行，你有几分把握破解飞升之谜？”雷武沉声质疑。

　　“一分把握也没有。”徐言诚实地答道。

　　“恕不奉陪。”雷武大手一挥，下了逐客之令。

　　“猴儿脑，聚灵气，大补之物，真想尝尝。”徐言呵呵一笑。

　　“送你百只妖兽雷猴，随你吃。”雷武目光渐冷。

　　“妖王大人误会了。”徐言连连摆手，受宠若惊般说道：“寻常的妖物妖灵甚至连大妖都吃腻了，最近想换换胃口，尝尝妖王的味道……”

　　九幽涧外，等在半空的王启无聊地打着哈欠，自语道：“雷武是个猴精，未必会跟着我们去冒险，他要是不去，言哥儿会生气吧。”

　　“对付聪明人，言哥儿自然有一套，听听，九幽涧里有雷音。”何田嘿嘿笑道：“我猜言哥儿已经生气了。”

　　雷音滚滚的九幽涧，直到一个时辰之后才平复了下来，很快两道身影同时飞出。

　　落到鹰背，徐言洪声喝道：“此行再添一位妖族强者！”

　　徐言说得客气，雷武的脸色可不怎么好，眼圈乌黑，嘴角还留着血迹，明显刚被人揍了一顿，他哼了一声独自盘坐在一旁，闭目不语。

　　雷武的模样，看得青牙和闻七夜直皱眉，这两位妖王心说幸亏自己没拒绝，要不然也得跟雷武一样，平白挨顿揍，揍完了还得跟人家走。

　　一望无际的雷音草原上，一头小山般的巨象正在懒洋洋的嗮着太阳，身边坐着一位青年，那青年滔滔不绝，语气和蔼地讲述着什么。

　　“人族为飞升，一代代苦修境界，妖族不一样想抵达妖界么？据说妖界百族林立，有那鲲鹏振翅万里，有麒麟火中而行，还有龙族藏于云端，大妖小妖数之不尽，吐纳日月精华，吸纳一口，可长寿百年，吸纳百年，则真身不坏，与天地共存。”

　　“到时候我入仙界，你雷山入妖界，等我们永存不朽之际，天天温茶煮酒，谈天论道，岂不快哉？”

　　徐言说得诚恳，仿佛仙界妖界就在眼前，听得妖王雷山心神大动。

　　“沿着那颗通天神木，当真能爬到妖界去？”

　　“一定能！”

　　“好！我雷山信你了，这就与徐道友启程，哈哈哈！”

　　对于妖界的渴望，让雷山忽略了徐言的另一个称号，信了天门侯的家伙，基本没几个有好下场。

　　青牙雷武，闻七夜与雷山，四位妖王在徐言施展出不同的手段之下，成为了远行的一员，最后只剩下一位张大钳。

　　无边的泥地，瘴气升腾，不见天日，在一片最大的沼泽边缘，丑汉张大钳正在垂钓，鱼竿有两个，第二个鱼钩上空空如也，坐在鱼竿后的青年却毫不在意。

　　“鱼钩无饵，你这是愿者上钩啊。”张大钳苦着脸看了眼悠然自得的徐言，道：“打个商量，不去行不行啊，你放心，天南的人族我一个都不会去碰。”

　　“妖王齐聚，只差你张大钳了，张兄不会不赏脸吧？”徐言轻笑道：“雷武不想去的时候，我忽然想吃猴儿脑，你要不想去的话，我只能吃炸蝎子了。”

　　“得得，我去还不行么。”张大钳苦笑着收起鱼竿，随着徐言来到巨鹰背上。

　　五位妖王齐聚，加上金喙，总共六位妖族强者，人族一方三位神纹加上徐言是四人，这一行总共十位，堪称晴州大地最强的十位强者就此启程，庞大的巨鹰振翅远去，飞出了天北，飞出了晴州大地。

　　望着越来越远的大地，徐言的目光变得深邃了起来。

　　此行福祸难料，但他必须要去，去天河尽头，去神木尽头，去看一看这处天地，究竟是不是一处牢笼。

　　“天地困我……”

　　仰望天穹，徐言的低语充满了洒然与决然。

　　“既然天地困我，那便打破这片天地好了！”

　　远去的雄鹰，沿河而上，飞离了晴州之后，大海上出现了一幕壮观的景致。

　　广阔的海面上，河水依旧在流动，古老的通天河仿佛将大海分成了两半，从东天滚滚而来，看不到尽头。

　　在决定打破这片天地之前，徐言先要打破的，是几位妖王的储物袋。

　　法宝还未炼成，原因是材料不足，不过这次同行的都是人间巅峰强者，除了徐言之外，一个比一个身家惊人。

　　千机府内，酒菜飘香，自从离开了晴州大地，徐言亲自下厨，为五位妖王准备了一桌酒宴，王启何田与楚白作陪。

　　由于金喙在飞行，所以千机府内只有九位至强在场。

　　俗话说酒无好酒宴无好宴，当徐言为五位妖王纷纷敬酒之后，取出了那柄并未完成的法宝长刀。

　　“法宝难炼，人心更难炼，徐某最近正在炼心，小有所成，可这法宝，始终难成极品，哎……”

　　徐言的话听起来文绉绉，有些晦涩，可是转念一想，五位妖王全都明白了，这是人家打算索要材料呢。

　　“我这有一根妖王的尾钩，是我蝎族的老妖王遗物。”张大钳倒是大方，拿出一个巨大的尾钩，道：“其上的蝎毒已经被我收取，留着尾钩也没什么大用了，既然徐道友炼制极品法宝，此物送你了。”

　　“一只掉落的狐齿，当年在深海与一头海兽搏杀所致，也送于徐道友好了。”闻七夜微笑着送出狐齿。

　　“这是妖王的一截象牙，小了点，应该能用得上。”雷山瓮声瓮地说着，拿出一截一尺多长的妖王象牙，明显不是他自己的。

　　“三段蛇骨，曾经在地底深处所得，来自一头已故的蛇类妖王。”老迈的青牙一样拿出一份材料。

　　抡到雷武的时候，这位没说话，翻着眼睛看天，打定了主意一毛不拔。

　　“雷兄想必也有些落齿断牙之类。”徐言笑吟吟地看向雷武。

　　“本王牙口很好，没掉牙。”雷武哼了一声，对于徐言揍他的事还在耿耿于怀。

　　“是么！”徐言好奇地看了看雷武的嘴巴，一边捏着拳头发出嘎巴嘎巴的脆响，一边温和地说道：“牙口好没关系，掰下来就是了。”


第914章 贼船

　　妖王雷武很硬朗，但是硬不过徐言的拳头。

　　如此明显的威胁之下，为了不在其他妖王面前再被揍一次，雷武只好拿出一截妖王尾骨，一看就是猴族的妖王遗骨。

　　“多谢诸位妖王，来来来我们饮胜！”

　　徐言大笑着收下五份材料，有了这些堪称极品的材料，极品法宝就此有了着落。

　　徐言敲打五位妖王的手段，看得王启何田眉毛直跳，一旁的楚白强忍着没笑出来，心说妖王这是上了贼船，遇到徐言算他们倒霉。

　　酒宴过后，妖王与神纹在千机府每人一座大屋，闭关的闭关，睡觉的睡觉，反正有金喙飞行，这些强者只要等着就行。

　　百年的旅程，漫长而枯燥。

　　王启与何田相继闭关，尽力提升着修为，因为他们十分清楚，这次抵达通天河尽头的巨树，或许真有机会沿着通天之树爬出天外，至于天外到底是不是仙界，那就不得而知了。

　　面对着未知，只有自己的修为越高，底气才会越足。

　　楚白是新晋的神纹强者，他的假婴之体只有一道神纹，王启与何田则修炼出几十道，为了追上两位老神纹，楚白下了死功，闭门不出，苦苦的修炼。

　　相比于人族，妖族的妖王显得轻松随意多了。

　　他们的境界很难再有提升，几乎到了妖王的巅峰，还无法突破下一个境界，所以大多在屋中沉眠，养精蓄锐。

　　徐言并未修炼。

　　自从得到了五种材料，他继续着法宝的炼制，水纹状态的长刀，在加入了五种珍惜的材料之后，被婴火包括，日夜不停的祭炼。

　　整整一年的时间，徐言的面前出现了一柄狭长的长刀，古朴沉重，刀背上遍布着鳞片般的纹路，刀柄惨白，犹如白骨锻造。

　　刀成之际，有蛟吼狐啸蝎行蛇鸣之音响起，笼罩了整个千机府。

　　“蛟牙刀……第一件极品法宝！”

　　长笑间徐言探手抓起长刀，刀光爆闪，刀气纵横，随着刀锋斩落，一声霹雳炸起在千机府上空。

　　“好刀！天下第一刀！”

　　窗外传来海大钳的马屁声。

　　“一刀一大妖，两刀一妖王！恭贺长老大人战力大增！天下无敌！长老大人我们啥时候开饭呐？”

　　海大钳冒着被揍的危险凑到徐言的院子里，一边拍着马屁一边肚子咕噜噜直叫。

　　王蛇被留在了晴州，海大钳高兴了一阵子，等到妖王神纹住进千机府，他又开始愁眉苦脸了。

　　之前是条王蛇大妖，海大钳至少还能硬气几分，现在千机府里不是妖王就是神纹，他海大钳走路都得小心翼翼，生怕吵醒了哪位强人，自己小命不保。

　　“你是螃蟹还是猪？”徐言皱了皱眉，道：“你怎么比猪还能吃啊？”

　　“这不是无聊么，我们大王蟹一族无聊的时候就喜欢吃东西。”海大钳有些尴尬地挠挠头，道：“储备的粮食都被我吃光了，府里没吃的了。”

　　“谁说没有。”徐言撇了眼窗外的独臂大汉，没解释什么，在他眼里这位海大钳就是一份储备的粮食。

　　“在哪儿呢？我怎么没找到？”海大钳还在疑惑不解。

　　“无聊是吧，从今天开始，花园里的灵草灵花归你了。”徐言哼了一声。

　　“多谢长老！花草我也能吃！”海大钳一听顿时高兴了起来，栽种灵草的花园里有几种灵草他早就垂涎不已了。

　　“让你照料灵草，谁让你吃了，少一朵就清蒸大王蟹。”

　　徐言这一句话，海大钳不无聊了，从池塘被踢到了花园里去种花种草。

　　苦着脸离去的海大钳暗骂不止，心说饿几天又不会死，往徐言近前凑个什么劲呢，这回好，本来可以在池塘里泡着，这下成苦力了……

　　炼制出极品法宝之后，徐言将炼制蛟牙刀剩下的材料加入了裂风甲里，身上的这件宝甲终于提升到上品法宝的程度，而后取出这些年收集的无数材料，沉浸到长久的炼器当中。

　　一年又一年，直到十年过后，徐言炼制出了整整百柄长剑！

　　虽然只有下品法宝的程度，这百柄飞剑如果组成剑阵，以极品法宝蛟牙刀为引，威力将可怕到让妖王震惊的程度。

　　以徐言估算，只要诛妖阵被全力催动，可轻易诛杀妖王！

　　百件法宝，耗费了徐言全部的身家，甚至连王启与何田的许多材料都被徐言要了过来。

　　别看如今一穷二白，徐言却毫不在意。

　　剑阵已成，极品法宝到手，更多的材料也就算手到擒来了。

　　千机府内空荡荡，装着材料的十几间大屋全被清空，看似空空如也的府邸，还有五位妖王在呢。

　　既然上了贼船，五位妖王想要下船，可没那么容易，反正远离了晴州，不把妖王一个个的榨干，那还是天门侯么。

　　飞行了十几年的金喙，第一次停了下来，王启何田与楚白纷纷走出千机府，五位妖王也来到了鹰背之上，而徐言的身影则没入大海，不知在寻找着什么。

　　“转眼十年，岁月匆匆啊。”何田唏嘘感慨。

　　“路还远着呢，既然言哥儿要开一场大餐，我猜这顿宴席至少要大妖上桌，来一场全鱼宴啊。”王启点头说道。

　　“人族就知道吃妖族，换换口味行不行。”张大钳在一旁翻着眼睛，明显听不下去了，在妖王面前谈论吃大妖，视这些妖王如无物么。

　　“天高地远的，海域里只剩下鱼了，言哥儿还是个嘴刁的，吃些海族大妖没什么，真把他饿坏了，海底的妖王他都能给炖喽。”

　　王启呵呵笑道，刚刚说到这，张大钳忽然神色一变，惊呼道：“海底真有妖王！”

　　蝎族的感知能力，让张大钳察觉到海底出现了妖王的气息，不多时一头百丈巨鲸冲出了海面。

　　浑身如墨的巨鲸张开大口好似吞天一般，冲起百丈之高又跃入了海中，然而在入水的刹那，百道剑光从水底轰出，一柄古朴的长刀在百剑中最为显眼，散发出恐怖的气息。

　　诛妖阵起，海面上沸腾了开来，龙眼大小的水泡咕噜噜翻滚，无数道剑光游鱼般在水面下穿梭不断，不多时，血迹出现。

　　“真拿妖王开刀啊……”楚白看得直摇头，他这位师弟如今击杀妖王好像轻而易举了。

　　水底的恶战，看得王启何田摇头晃脑，手舞足蹈，高兴不已，看得五位妖王眼角直跳，嘴角直咧。

　　徐言这不是抓鱼呢，这是在彰显实力，来震慑他们这群天北妖王！

　　其实五位妖王猜对了，当一条拥有妖王境界的巨鲸变成了一盘盘全鱼宴的时候，那位笑吟吟的锦袍青年在五位妖王眼中变成了恶鬼一般。

　　不到一天而已，海底的这头巨鲸妖王被杀！


第915章 百年

　　宴请妖王的第一顿酒宴，徐言得到了五位妖王的五份材料。

　　如今这第二顿酒宴，徐言并未张口所要。

　　可不是天门侯有所忌惮，有所收敛，而是更为含蓄了而已。

　　要人家的东西不好，借就没问题了。

　　于是徐言借走了张大钳整整一屋子的珍惜材料。

　　借走了闻七夜灵狐一族的传承，九条妖王狐尾。

　　借走了雷山珍藏多年，自己都舍不得用的一颗完整的妖王象牙。

　　借走了青牙身上的一件狼皮袄外加百多种珍惜灵草。

　　最后借走的是雷武身上所有的储物袋……

　　一顿全鱼宴，吃得三位神纹畅快不已，吃得徐言心满意足，吃得五位妖王愁眉苦脸，最为幸运的是金喙，刚吃了两口，发现徐言开始借东西，金喙立刻声称自己吃饱了，继续驮着千机府赶路，他这才逃过一劫。

　　几乎被洗劫一空的五位妖王，聚集在张大钳的房中，一个个神色各异。

　　“跟他拼了！我要跟他拼了！”雷武敲着桌子怒吼，咬牙切齿。

　　“这就算上了贼船了，没想到啊，那小子能黑到如此地步，他心是黑的吧？我们不是盟友么？”青牙愁眉不展。

　　“十年前还说到了仙界妖界与我把酒言欢，原来是坑人呢！”雷山气呼呼地喝道：“什么温茶煮酒，谈天论道，岂不快哉，他倒是快哉了，我们惨哉了！岂有此理！”

　　“诸位，气也没用，别忘了妖族以强者为尊。”闻七夜苦笑道：“诛杀海族妖王不费吹灰之力，有了极品法宝相助，徐言的战力更强了，即便我们联手也没几分胜算。”

　　“当年迎战河母的景象，谁能忘呢。”张大钳叹息了一声，认命般说道：“忍了吧，河母都被他宰了，我们这些妖王在他眼里不值一提。”

　　“你们忍，我忍不了！天河尽头我不去行了吧！”

　　雷武一拍桌子推门而出，过不多时又黑着脸走了回来，他倒是想出去，可是千机府被徐言封闭，妖王已经走不掉了。

　　“就算他把妖主宰了开一桌全龙宴老子也不吃了！我去闭关，百年后再见！”

　　雷武被气得大脸发青，返回了自己的屋子闭关不出，其他四位妖王苦笑连连各自返回住处。

　　“你小子太黑了吧……”

　　徐言的大屋内，楚白翻看着满地的奇珍异宝，苦笑不已。

　　“还是妖王身家颇丰啊，这么多好东西可得有我一份。”王启抓着几件珍宝爱不释手，摇头晃脑地说道。

　　“言哥儿岂是小气之人，敲了妖王一笔，自然有我们一份，嘿嘿。”何田头也不抬，翻找着看中的材料。

　　“做人留一线，这么做是不是有些不妥？”楚白还是有些担忧，道：“当年五位妖王协助我们抵挡浩劫，没有功劳也有苦劳。”

　　“他们可不是心甘情愿抵挡河母。”徐言笑着说道：“师兄放心，妖王如果有怒火，我会帮他们熄灭。”

　　楚白苦笑了一声，只好点头，他知道徐言如今的实力，连战五位妖王不会落在下风。

　　将妖王狼皮袄送给师兄防身，徐言这次倒是大方，让王启何田挑走了不少好东西，连那头妖王巨鲸的精魂也被何田要了去，声称是交换天鬼的补偿。

　　对于自己人，徐言一向大方，分走了大批材料，他再次开始祭炼法宝。

　　以巨鲸的鱼骨为主，加入从雷山手里得到的完整妖王象牙，耗费了三年之久，一柄森白的长剑被祭炼而出。

　　长剑上带有一道道鱼骨印记，坚硬的程度不亚于蛟牙刀，波动着极品法宝的气息。

　　这第二件极品法宝，被徐言命名为鱼骨剑。

　　一刀一剑，两件趁手的极品法宝被炼制出之后，徐言转而祭炼起灵丹。

　　悠久的旅途，伴随着婴火的晃动，岁月，流逝在一粒粒丹药，一件件法宝，一张张符箓之上，转眼无痕。

　　池塘边，青年的身影抬手洒出一片灵丹，三千多只小青蟹一拥而上，互相争食。

　　花园内，望着陌阳花的青年，浑身再无任何气息波动，内敛得亦如凡人，躲在远处的海大钳偷着懒，睡大觉，嘴边不时吐出个泡泡。

　　庭院里，盛开着一片淡蓝色的千节花，这种小花的根茎犹如竹节一样，散发着雨后竹林般的清雅幽香。

　　越来越多的小青蟹达到了妖灵。

　　太阳般的陌阳花越来越亮。

　　千节花败，又开，轮回不断，四季不休……

　　百年的时间很长，长到凡人一世。

　　百年的时间很短，短到一梦幡然。

　　百年来，屋外的稻草人不曾动过。

　　百年来，屋中的人儿苦修不断。

　　不知从何时开始，院落里多出了一抹青色的裙影，眉目清秀，目光略微呆涩的女子端着简单的饭菜敲开屋门，摆好之后又退了出去。

　　等在院门口的海大钳这时候凑了上去，嬉皮笑脸地说道：“小青啊，我那份呢，海哥哥胃口大，要大碗的！”

　　女子停下脚步，盯着海大钳看了看，半晌后摇头道：“主人吩咐过，不给你吃，地里的粮食还不够你吃一顿的，你吃了粮食，主人会吃你。”

　　“没那么夸张吧！”海大钳哀嚎道：“花园里的粮食都是我种的！凭什么不给我吃！我是大妖了啊，谁听说过大妖连口饱饭都吃不上的？”

　　没有理睬哀嚎的海大钳，小青自顾自的走向池塘，虽然进阶大妖，能化为人形，小青仍旧喜欢住在池塘边，与她的同族为伴。

　　“新晋的大妖，都呆头呆脑……”

　　海大钳不屑地哼了一声，又急忙追了上去，讪笑道：“小青啊，海哥哥教你施展我蟹族天赋之力如何啊，下次你给长老送饭的时候，也给我带一碗，不要大碗了，要小碗就成，你看海哥哥这些天又瘦了。”

　　吼……

　　大屋中，徐言的身旁传来一声低低的吼声，沉眠了百年的黑龙终于醒来，体型变得更大，再也看不出猪的模样，如今的小黑完全是一副蛟龙形态，一股妖王的气息隐隐浮动。

　　望着自己的本命灵兽，徐言微微点头，起身来到木桌旁，吃着简单的饭食。

　　虽然如今的小黑距离当初出现在灵水城的黑龙截然不同，但已经有些接近了，徐言相信早晚有一天，他的小黑猪，会成为一条真正的黑龙。

　　粗茶淡饭，不为果腹，而是不想忘记人间的味道。

　　放下碗筷，徐言推门而出。

　　拍了拍稻草人的头，徐言的嘴角挑起一丝笑意。

　　“到家了，小木头。”

　　轻语中，徐言的身影离开了千机府，出现在疲惫的金喙背上，极目远眺，一颗直通天穹的巨树，出现在远方。


第916章 云外

　　天河尽头，不在晴州，而是在大海的深处。

　　妖王金喙全力飞行了百年之久，终于，将大海分割两半的通天河，出现了真正的尽头。

　　接天连海的水幕，发出震天动地的轰鸣，从高天落下，水幕之后，是一颗看不到树顶的巨树。

　　树根深埋在海底，树干足有方圆数千里，树顶穿破了云层，仿佛冲出天外。

　　离着还有很远，徐言已经被这种天下奇观所震撼。

　　那根本不是一棵树，而是一座山，一座通天的高峰！

　　一颗冲天的神木！

　　神木峡里形成圣地的巨木足以称得上奇异，而眼前的这颗巨树，比神木峡的圣地要大出了千万倍。

　　来到近前之际，无论人族神纹还是妖族妖王，全都发出着惊骇的赞叹。

　　“百年远行，能见到如此奇观，值得。”楚白目露惊骇，明显被眼前的奇景所震惊。

　　“当年离着太远，没想到这棵树大到如此地步，难道真的探出了天外？”王启一样在震惊不已。

　　“的确称得上神木了，爬上去，或许真能抵达仙界！”何田带着期盼说道。

　　“想接近神木本体，得先破开木之本源才行。”恢复了人身的金喙显得疲惫不已，说着看向徐言。

　　在巨树外围，不仅有一层水幕从天落下，还存在着精纯的木灵力，这些木灵力铺满了巨树的外表，甚至能看得出一层层碧绿的流光在闪烁。

　　“本源之力，真能破得开么……”张大钳目光晃动地说道：“如果能爬上神木，爬出天外，就算死，我也认了！”

　　“妖界，或许当真存在，这片天地太小，我们早晚会耗尽生机最后老死家门。”闻七夜望着头顶，唏嘘道：“若能破开天地，无论任何代价我也要去看上一眼，看一眼天外的模样。”

　　“修士飞升，妖族不朽，这段美好的传说，流传了一代又一代。”老迈的青牙沉声说道：“如能不朽，舍去这妖身又何妨。”

　　“爬出天外，如果不是仙界妖界呢。”雷山担忧道：“如果是无尽虚空，我们可就回不来了，都得磨灭在虚空当中。”

　　“不会是虚空，因为这棵树还活着。”雷武明显最为冷静，瞥了眼巨树上的绿色，道：“沿着树爬，应该危险不大。”

　　神木存活，说明探入天空的树顶还在，并未被虚空磨灭。

　　几位妖王与神纹在议论纷纷，徐言则独自飞远，绕着神木转了一圈。

　　在神木的背后，徐言抬头看了看从天而落的水幕，微微皱了皱眉。

　　水幕直上直下，围拢在神木周围，根本看不出从何处而来，好似不绝不休的暴雨，万载不停。

　　“圆……”

　　仰着头，徐言低语出一个圆字，他没看到圆形，而是在心头思索着这片水幕的形状。

　　轰鸣而落的水幕，让人看得无比震撼，可是徐言却想到了一种古怪的东西。

　　瓶口……

　　如果在世界尽头看到的壁垒是瓶身，那么眼前的水幕就好像从瓶口落下一般，只是这个瓶子太大太大，笼罩了整个世间。

　　“如果世界为瓶，这棵树，又是什么呢？”

　　瓶口中出现的神木，让徐言陷入了沉思，半晌后摇头一叹。

　　他想不出这颗巨树到底代表着什么，不过没关系，只要爬出去，或许真能抵达其他的世界。

　　眉峰一凝，徐言凌空而行，在妖王与神纹惊诧的目光中，他穿过了水幕，穿过了绿芒，轻而易举的抵达了巨树脚下。

　　神木外围的木之本源，对徐言来说仿佛并不存在。

　　徐言能轻易走到树下，其他人可不行了，王启与张大钳先后尝试了一番，确认无法穿过那层本源之力形成的封印。

　　最后，人们将目光望向了树下的徐言，妖王与神纹全都带着期盼的神色。

　　能否抵达树下，而后爬上这颗神木，全看徐言的能力了。

　　木之本源不仅挡住了神纹与妖王，也能挡住高空中，那些能撕裂妖王神纹的飓风，只有沿着树干，才能真正的抵达天外，否则飞天之行，根本是妄想而已。

　　“我有什么不同呢……金丹，真婴，穿透本源的能力……”

　　站在树下的徐言，心头泛起了深深的疑惑，这些疑惑注定无人能解答，他看了眼树顶，心念一动，千机府内的稻草人出现在身旁。

　　稻草人刚一出现，一声和蔼而苍老的轻笑响起，绝非小木头的声音，而是一个十分陌生的老者。

　　“谁！”

　　低喝中，徐言的灵识被催动到极致。

　　四周无人，苍老的轻笑仿如清风般消散无踪，而稻草人的身上正在汇聚着点点绿芒。

　　一道道翠绿的木灵力犹如精灵般飘来，落在稻草人的身上，那些枯萎的稻草渐渐散发出生机，开始转变成翠绿，石头做成的眼睛脱落，眼眶里出现了两个模糊的黑点，头顶的铃风叶闪烁起碧绿的流光。

　　抬了抬手，晃了晃头，稻草人仰起脸，看向徐言。

　　“小……木头……”

　　女孩的声音低微而青涩，有些茫然，但她记得自己的名字，也记得这个名字的来源。

　　“小木头，小木头。”徐言的嘴角现出开怀的笑容，小木头没死，在本源之力中重生。

　　轻笑中，徐言探出单掌，巨木外的本源禁制被开启出一道门户，等待了许久的妖王与神纹纷纷跃入。

　　“言哥儿好手段，本源禁制都能开启！”王启哈哈一笑，道：“该爬树了，老夫要去天外一观！”

　　突破了本源禁制，剩下的路程不会太长，这些妖王神纹可不是凡人，说着爬树，根本是沿着树干行走。

　　在木头女孩的带领下，一行人离开了树底，速度奇快地奔向树顶。

　　三天之后，人们穿越了云层。

　　五天之后，人们穿越了高空飓风。

　　九天之后，十位强者停下了脚步。

　　头顶出现了一片云雾，遮蔽了天空，巨树的顶端探出云雾之外。

　　“可怕的气息……”王启神色凝重地盯着云雾，沉声道：“我能感知到云雾里存在着恐怖的力量，或许会磨灭神魂。”

　　“的确如此，很强的力量。”动用了感知天赋的张大钳皱眉道：“强行冲过去的话，或许会死。”

　　“路只有一条，有人要回头么？”楚白环顾着周围的强者，无人答言。

　　到了这种地步，眼看着天之尽头，谁会不甘而去，谁不想探一探天外隐秘，不想看一看仙界为何呢。

　　“那便一同冲过去好了，生死无怨！”楚白的喝声充满了决然。

　　“小木头，云外是什么？”

　　徐言望着木头女孩，想要从小木头这里得到一些线索，可惜小木头摇着头，并不知道云层之上的世界。

　　将小木头收入千机府，徐言不在多想，对着神纹与妖王沉声说道：“诸位，小心了，此去福祸难料。”

　　众人同时点头，在徐言的一声长啸之中，十道身影汇聚在一处，冲入了无尽的云层。

　　有雷光开始滚滚，当十道身影没入云层的那一刻，晴州下起了大雨。

　　雨水来得十分突然，不仅覆盖了晴州，还覆盖了无边的大海，整个天下，被冰冷的大雨笼罩。


第917章 踏天之人

　　当冲入云层的那一刻，惊人的力量同时降临在外来者的身上。

　　妖王现出了妖身，神纹绷紧了心神，从四面八方汇聚而来的奇异力量，压制着人间界的强者。

　　除了徐言之外，所有人都能体会到肉身被撕裂，神魂被碾压的痛苦。

　　来自云层的力量，甚至穿透了神纹的紫府，将元婴包裹笼罩。

　　王启的元婴身上，一道道神纹旋转了起来，形成了强横的防御，何田与楚白一样如此。

　　妖王的神魂也被侵袭，与人族神纹类似，妖王的精魂外表包裹着一道道纹路，好似一件外衣，如果没有这些纹路的防御，早在冲进云层的同时，妖王的神魂会被压碎成齑粉。

　　透入紫府的恐怖力量，惊得王启心神动荡，一种古怪的猜测出现在他心头。

　　“神纹如甲，没有神纹的假婴，根本破不开这片怪云……难道神纹之境的由来，是为了抵挡这片云中的力量？”

　　假婴生神纹，才被称之为神纹境，至于假婴之外的神纹究竟有何用处，天下间无人得知。

　　在这种生死关头，王启豁然醒悟，神纹的存在，竟是为了护住假婴之体，只有破天之际才会显出这份真正的用处。

　　相比于别人，徐言虽然顶着云中的奇异之力，但他的元婴却毫发无损，云层里的力量透过他的紫府，却被元婴轻易挡住。

　　真正的元婴，迸发着强横的实力，徐言疾行在最前方，沿着树干越走越远。

　　雷声带来了闪电，惊雷从云中凝聚，绝险的境地终于出现。

　　一道雷电劈来，崩开了蛟牙刀，第二道紧随而至，震开了鱼骨剑，徐言的脚步变得缓慢了起来。

　　吼！

　　庞大的雷山探出了象牙，接替徐言顶住了雷光，众人再度前行。

　　雷影中，象牙开始断裂，王启的身影又出现在雷山之前，神纹境界的全力被催动，终于挡下了最后的雷电之力。

　　雷电过后，出现了狂风，何田接替了王启的位置走在最前方，直到胖胖的身影变得千疮百孔，一头青狼跃过了何田。

　　青牙之后，是现出巨大妖身的张大钳，而后是楚白，接着是雷武金喙与闻七夜。

　　十位人间至强，没有人开口，接连的抵挡着怪云中的恐怖力量。

　　这一走，整整九天。

　　第十天的时候，眼前的云雾变得淡了许多，徐言再次走在了最前，两件极品法宝变得暗淡无光，身上的裂风甲已然遍布裂纹，只是那双目光仍旧坚毅而深邃。

　　耗费了巨大的代价，当十道身影遍体鳞伤的走出云层之际，眼前，出现了一道奇异的光幕。

　　光幕忽明忽暗，明时如晴空万里，暗时似九幽降临，带着玄奥的气息，更有一种说不出的恐怖之意，明暗交替之间，天威般的气息轰然流转。

　　“到头了，穿过去，或许真会死。”何田苦笑了一声，低语说道。

　　“不回去了，死在高天也好，我们没剩多少寿元喽。”王启倒是看得开，道：“算尽天机，不如登天一望，看一眼天道为何，死而无怨了。”

　　“说什么丧气话，如果我们十人联手都破不开这片天地，那天下间就没人能探寻天外了。”楚白的气息变得微弱了许多，但是气势不减。

　　“最后一段路，冲上去！”张大钳咬着牙说道。

　　“到了这种地步，就别想退路了。”雷武脸色铁青地喝道。

　　“能走到这里，全靠徐道友破开的本源禁制，要不然我们连这颗神木都无法接近。”金喙的瞳孔中泛起了金芒，道：“本王行空数百年，这次定要抵达天外！”

　　“拼一次也好。”雷山的语气无比沉重。

　　“若非沿树而行，我们根本到不了如此高度，外面的飓风会撕裂妖王神纹，尽力吧……”闻七夜轻叹了一声，七条狐尾摆动得越来越急。

　　无论神纹还是妖王，都被飞升之谜所困，探寻天际之人不是没有，在场的神纹与妖王全都飞上过高空，却被高天的奇风所阻。

　　要不是徐言破开了神木外的禁制，这些人间界的至强也根本到不了如此高的天穹深处。

　　天下无人能飞升，修为再高不过神纹妖王，所以飞升，成为了压在人族与妖族头上的一片疑云，千年来无人能解开。

　　如今真相就在眼前，谁又舍得离开呢，如果这次离开，今生将永无破天之日。

　　最后的机会摆在眼前，妖王与神纹就此决定前行。

　　就算陨落在天空，也无悔无怨。

　　那是修行者与妖族的一份执念，破天，飞升，不朽。

　　修为越高，越无法摆脱这种执念的束缚，与其将这份执念带入棺材，不如趁活着的时候，去拼他个天翻地覆！

　　“天地困我……”

　　轻声呢喃的徐言，渐渐长笑了起来，笑声洒然，毫无惧意。

　　“那就把天地……捅个窟窿！！！”

　　长啸中徐言飞身而起，第一个冲进了光幕当中，其余九位强者紧随其后。

　　一入光幕，犹如冲进了冰窟火海，光幕亮起的时候，众人如同烈焰烧身，光幕黑暗的时候，则冰寒袭面。

　　超越了神纹与妖王所理解的力量，同时将十道身影束缚，但是没人后退，顶着这股毁灭般的力量，徐言怒吼着冲进了光幕深处。

　　光幕好似没有尽头，徐言渐渐失去了视觉，失去了听觉，他再也看不到身旁的同伴，直到失去了知觉，只剩下一道瘦削的身影，仍旧在倔强的前行。

　　心神再一次沉寂，归于紫府，遁入元婴，小巧的婴孩环抱着双腿，闭起了双眼，身边，黑龙环绕。

　　哗……

　　冥冥之中，徐言又听到了水声。

　　那是落水的声音，有什么东西砸入了水里，不是一道，而是两道。

　　第二道落水的声音，就在身后响起。

　　紧接着有一团黑影冲来，徐言陷入了一场永恒般的恶战当中。

　　看不到敌人是什么，只有怒火在燃烧，仿佛恶斗了千年，那团邪恶的黑影终于被甩开，被封印，变成了一块坚冰。

　　悠久的恶战，让徐言失去了全部的力量，只能随波逐流，渐渐沉入河底……

　　哗啦！

　　一只大手从水面探来，抓起了河底的婴孩。

　　熟悉的梦境，徐言经历过多次，这一次他以为自己又能见到梦中的老道士，然而离开河面的那一刻，徐言惊讶了起来。

　　他来到了一片虚无的世界，周围遍布着九彩光晕，天幕上繁星点点，触手可及。

　　虚无中，徐言的面前出现了一副高大的身影，长发如风，一袭白袍，正在大步远行。

　　“你是谁？”

　　徐言说不出话来，只能在心中发问，本该出现的老道士不见了，换成了一个陌生的背影。

　　背影并未回答徐言的问题，仿佛从未听见，逐渐走远，走向的地方正是天空。

　　此人在踏天而行！

　　一步……一重天！

　　当徐言的心神变得越发暗淡，这片奇异的虚无世界也即将消失的时候，一段苍凉的低语，从远行之人的口中传出。

　　“天，有九重，地，有八荒，我欲七界争雄，不求六道栖身，我曾夺人五谷，也曾行侠四海，三生情尽，两世为仙，只愿一言通天……”

　　苍凉的低语，浑厚中充满了难明的孤傲之意，仿佛远去的背影要真正的破开天地，成为一道永恒，又好似带着一身萧瑟，去寻那失落的尘缘，不回头，一路行去。

　　“一言……通天！！！”

　　虚无的世界变得模糊，最后破裂了开来，踏天之人的身影消散成云烟，徐言沉浸的心神猛然转醒。

　　低吼中徐言睁开了双眼，醒来的瞬间，九道暗淡的光晕从身旁散开，转眼消失得再无踪迹。

　　午后的阳光，透过窗棂，落在年轻的脸庞上。

　　徐言此时正坐在一张古朴的大椅上，所处之地，是一间空荡荡的大屋，其内桌椅俱全，如凡人大宅。

　　木香起伏，安静空旷的屋子里并无外人。

　　手边便是宽大的木桌，木桌上，摆着一个小巧的瓷瓶，瓶口，插着一颗枯枝……


第六卷 真武界


第918章 木老

　　“这是什么地方……”

　　转醒之后，徐言愣愣的坐在木椅上，一动不动。

　　他本该陷入了恐怖的光幕当中，连身体都即将被撕裂，却出现在一间大屋里。

　　如此怪异的经历，让徐言疑惑不解，尤其心神沉寂之际，说出一言通天的那道身影，更让徐言感受到一股莫名的震撼。

　　震撼着通天之人踏天而行的背影。

　　“那是谁……他去了何处……”

　　陌生的背影，徐言并不认得，甚至从未见过，然而那通天之说，实在让他不解。

　　“师兄？王八哥？肥九？”

　　环顾四周，徐言低声喊道，无人答言。

　　想起转醒之际，从身旁飞走的九道光影，徐言缓缓锁起了双眉。

　　目光，落在了手边的瓷瓶上。

　　瓷瓶通体如玉，温润光泽，其上勾勒着简单的花纹，看起来平淡无奇，又有一股玄奥之感，说不出的怪异。

　　沉吟了许久，徐言拿起瓷瓶，入手冰凉如雪。

　　顺着瓷瓶上的纹路，徐言将小巧的瓶身转动了一圈，随后目光中呈现出惊骇之色。

　　“花纹……相同！”

　　如果将瓶身上的花纹变大百万倍，徐言察觉到其中一条纹路，与世界尽头的壁垒上那种纹路轨迹一样。

　　一个惊人的猜测，浮现在心头。

　　“瓶中界……怎么可能！”

　　尽管经历了人世百态，经历了悲欢离合，经历了灭世之劫，此时的徐言，仍旧无法抑制的心神震撼。

　　“我从瓶中来，我们都从瓶中来……”

　　豁然间徐言愤怒的低吼而出：“那这片天地又是何处？仙界，还是地府！”

　　如果是仙界，徐言感受不到精纯的灵气，如果是地府，他自己明明还活着，眼前的世界，让徐言无法理解。

　　拼着性命穿透了光幕，本以为会抵达上界，乃至仙界，没成想好像又回到了凡间，看这屋中的摆设，除了手中的古怪瓷瓶之外，与凡人大宅毫无两样。

　　震怒中，徐言将瓷瓶直接摔在地上。

　　预料中的碎裂没有出现，因为瓷瓶根本没有落地，而是落进了一只苍老的手掌。

　　突然出现的手掌，诡异得连徐言都为之一惊，但是很快，手掌之后的手臂出现，连着手臂的苍老身影也显现而出。

　　这是一位老者，年迈苍苍，目光暗淡，好像将死一样，干枯的头发竟是绿色，给人一种说不出的古怪之感。

　　双手捧着瓷瓶，老者将其恭恭敬敬的放在了木桌上，对着徐言轻笑了一声，摇着头，好像在说别摔。

　　听到老者的笑声，徐言目光一冷，道：“你又是何人？”

　　对方的笑声，徐言曾经在抵达神木树下的时候听到过，当时找不到笑声的来源，居然在此时见到。

　　“木老。”

　　老者的回答有些费力，而且气若游丝，语气中听不出恭敬，也听不出敌意，表情更毫无波动。

　　“你也来自瓶中界？”徐言再度质问。

　　木老摇了摇头，没有开口，苍老的脸庞上现出一种疲惫之色，满头的绿发竟然开始卷起，枯萎。

　　“即将消散……”徐言微微一惊，问道：“这里是什么地方？”

　　“真武界。”老者温和地说道：“真正的世界。”

　　“瓶子里为何会有一界？”徐言眉峰紧锁。

　　“异宝之力。”

　　老者回答了第三个问题，然而满头的绿发已经彻底消失，成为一片片干枯的树叶，落在老者的脚下，连他的身影都变得模糊了起来。

　　看到老者如此模样，徐言知道对方的时间已经不多，只要开口，会更快的消散。

　　不再多问其他，徐言沉声问出最为疑惑的问题。

　　“我，来自何处？”

　　老者张了张口，却说不出话来，于是抬手在指尖形成一滴绿色的水珠，顺着桌上的瓶口滴落。

　　做完这简单的动作，老者的身影变成了透明。

　　“我是那滴水？”徐言惊讶地说道：“从这片真武界，掉进了瓶子里？”

　　无法置信的猜测，让徐言的脑海中空白一片，自己明明是人，怎么会是一滴水？

　　难道水也会变成活人？

　　“不对！”

　　瞬间的震惊，很快清醒了过来。

　　徐言猜到了老者那番滴水的举动，水滴未必是指自己，也许是元婴魂魄之类，落进或者逃进了瓶中界，也或许其他的原因，必须进入瓶中界。

　　还有很多疑团没有解开，徐言很想多问几句，然而老者消散的身影预示着对方即将逝去。

　　对那位木老来说，每说出一句话，都要耗费所剩不多的生机。

　　留不住消散的木老，徐言急得瞪起了双眼，急急地追问道：“还有谁与我一起进入了瓶中界！”

　　木老彻底消散之际，透明的身影探出了三根手指，留下一句若有若无的低语，就此消失不见。

　　“一人泣，一人笑，一人叹……”

　　“谁在泣？谁在笑？谁又在叹！”徐言的质问，再也无人解答。

　　一声轻微的脆响传来，瓷瓶上的枯枝，断裂成两半，落地之后，消散得无影无踪。

　　愣愣的望着瓷瓶与半截枯枝，徐言沉默了起来。

　　阳光退去，月影移来，大屋中显得空旷而冰冷。

　　“除我之外，还有三个人进了瓶中界……”

　　“我为何入瓶？难道被重创到只剩神魂……”

　　“如果当真如此，那笑的人，一定是敌人，泣的人，在为我而悲伤，叹的人，是在失望么……”

　　木老所指的三个人，让徐言第一个想到了雪山的主人，那个怪物般的魔影。

　　那魔影，定是笑着的人。

　　徐言第二个想起的，便是自己的娘子庞红月，那哭泣的人，或许真是红月。

　　第三个叹息之人，徐言想到的，是自己的师父，老道士徐道远，因为这三个人，在徐言看来并不属于瓶中界。

　　轻微的裂响再次响起，瓶子里的半截枯枝，也出现了碎裂的征兆。

　　即将碎裂的枯枝，惊醒了沉思中的徐言。

　　如果说这件瓷瓶是异宝，那么其上的枯枝一样是奇宝，想起那颗通天神木，徐言豁然一惊。

　　原来巨大的神木，便是这节枯枝，消散的绿发老者则是这节枯枝的木灵。

　　如果神木崩塌，瓶中界会不会发生异变？

　　正当徐言焦急之际，一道翠绿的身影飘出了千机府，小木头出现在徐言面前。

　　能自行离开千机府，小木头这种举动让徐言大吃一惊，要知道一旦千机府被携带之际，门户也会彻底关死，连海大钳都出不来。

　　“小木头！”

　　在徐言的惊呼中，木头女孩脸上的绿叶动了动，仿佛在笑，下一刻化作一道碧绿的霞光，没入到枯枝当中。

　　破裂的枯枝，停止了碎裂，裂纹渐渐愈合，一片小小的绿叶，在枝头出现，这节即将断裂的枯枝，仿佛得到了一丝生机。

　　“木灵之体……原来你是神木之灵，那位木老的后辈。”

　　徐言点点头，长出了一口气。

　　小木头没有离去，而是化为绿叶，盛开在枯枝之上，如果能让她成长，想必有机会变化出真正的人身。

　　稳了稳心绪，浑身传来疲惫之感。

　　冲出瓶口，徐言耗费了极大的力量，如今虚弱得犹如凡人。

　　心念一动，想要从千机府取出丹药恢复一番，可是下一刻，他再次愣在原地。

　　千机府还在，可是催动而出的灵力，却毫无反应，此时的徐言，仿佛失去了修为，再无一丝灵力可言！


第919章 临渊城

　　灵力的消失，让徐言震惊不已。

　　尝试了多次，不仅千机府无法开启，法宝拿不出来，就连法术也无法施展。

　　大惊之下，徐言屏息凝神，将心神归入紫府。

　　元婴豁然睁开双眼。

　　元婴还在，说明修为还在，可是元婴的眼前，却出现了奇异的一幕。

　　整个紫府内遍布着龟裂，宛如碎裂的大地，看起来无比惊人，可是仔细看去，形成龟裂的并非真正的裂痕，居然是一道道细密的黑纹，好像一张巨大的网，将徐言的紫府包裹了起来。

　　恢弘而无法抵挡的气息从头顶压来，徐言的元婴无法妄动半分！

　　天道成网，困天下异魂！

　　从瓶中界而来的徐言，已经被这片天地标注上异类的印记，破界的代价，便是天道禁制加身。

　　不禁人身，禁的是紫府元婴，禁的是一身修为！

　　黑龙再度化珠，漂浮在元婴的身旁，徐言能感知到小黑也被禁锢，禁锢之力同样来自紫府外的天道之禁。

　　仔细感知了一番小黑，徐言稍微放心了一些。

　　小黑幻化的黑珠内云影起伏，正在不停的挣扎着，想要帮着主人破开禁制之力，只是作用太小，短时间内是指望不上了。

　　将神魂恢复，徐言的本体睁开双眼。

　　“天道禁制……”

　　猛然抬头，望着棚顶徐言指天大骂：“敢困本侯！早晚连你这片天也给捅个窟窿！什么真武界，凡间界而已，连点灵气都没有，让我怎么破禁！”

　　骂够了，气也消了几分，敢指天狂骂的，除了天门侯之外，就剩下一个姜大川了。

　　“王启何田他们也应该离开了瓶子，他们又去了何处？”

　　天光早已大亮，徐言沉吟了许久，将桌上的瓷瓶收入怀中，起身来到门前，抬起手，却在迟疑着。

　　推开门，或许是一片陌生的世界，面对未知，再强的修为都要犹豫。

　　手，还是抬了起来，门扉开启，徐言一步迈了出去。

　　当徐言的身影走出门外，身后的大屋瞬息崩塌，化作了一缕飞灰，消失得半点不剩。

　　“糖人儿！新捏的糖人儿喽！”

　　“新鲜的梨子，脆生生的瓜，甘甜的葡萄，甜倒了牙，卖果子咧！”

　　巷子外，挑着担子，摆着摊位的走贩正在卖力的吆喝着，大街上行人如织。

　　天如水洗，湛蓝无暇，在天穹的最深处，仿佛流转着九彩霞光，朦朦胧胧宛如天生九彩。

　　远眺的目光，从天空收回，徐言看了看身后无人的小巷。

　　那处大屋居然在他离开之际直接破裂，看来应该是一处类似化境的地方，未必是徐言所打破，而是与那瓷瓶有关。

　　瓶中自成一界，瓶外出现化境也就不足为奇。

　　碎就碎吧，徐言无奈地叹了口气，反正他也不准备在屋中长住，要弄清这片所谓的真武界是什么地方才是关键，还有困住自己紫府的那层禁制，也需要尽早破开才行。

　　冲出瓶口的时候，那远遁的九道光晕，应该是师兄与王启等人，他徐言被禁制加身，或许算是轻的，那九人不知被这片天地之力扯到了何处，能否活着都在两可之间。

　　一丝危机的感觉在心头出现，猜测着师兄恐怕有麻烦，徐言走出小巷，融入到人群当中。

　　走在街头，徐言发现这里与大普的凡俗界基本类似，凡人安居乐业，很少有人行色匆匆，看来是一处繁华的城镇。

　　一番打听之后，徐言得知了自己所在之地。

　　此地名为临渊城，是建立在一座巨大岛屿上的城镇，人口不下百万，城主也是岛主，住在城外的庄园，据说弟子繁多，是一位强大的修士。

　　得知所处之地是海岛，徐言并不奇怪，当他听说岛主居然是修士，终于长出了一口气。

　　只要这片天地之下还有修士，他徐言就有机会破开紫府禁制，因为有修士的地方，一定存在着灵气，如果是强大的修士，独占一处灵眼都有可能。

　　看来真武界与瓶中界没什么两样，徐言初入异界的陌生感变得清淡了许多。

　　他本是个四海可为家的性子，在天北也居住过多年，到了陌生的地方，适应的能力极强。

　　没用半天时间，徐言已经与两个走商，一个茶馆小厮外加一个买点心的老婆婆成为了无话不谈的知己，对于这座临渊城也越发熟悉了起来。

　　经过走商的指点，徐言来到城中一处地势最高的凉亭附近，在这里能看到蔚蓝的大海。

　　以目力粗略估计了一下，徐言有些惊讶了起来。

　　远处的海滩至少在几十里开外，而且只能看到海岛的一角，想必这座海岛极其庞大，比起金钱宗占据的海外岛屿要巨大了十倍以上。

　　“海岛很大啊。”徐言赞叹了一句。

　　“可不是么，我们临渊岛啊，大到一辈子也走不完。”一旁买点心的老婆婆笑着说道：“我年轻的时候啊，也偷偷去过海边，就像你这么大的时候，现在家里还留着几块海滩上拾来的鹅卵石呢。”

　　“几十里路而已，不算远，婆婆现在也大可去海边走上一走。”徐言憨厚的模样，让买点心的老婆婆毫无戒心。

　　“海边可不能随便去，会被海族抓走的，年轻人可别犯浑，这辈子能去一次海边就够了，真要遇到海族，逃命都来不及呦。”

　　“好好好，我不去海边，一片沙子地有什么稀奇，是吧。”

　　“倒是个听话的小子，呵呵，喏，拿个点心吃。”

　　徐言接过点心，本想留下些银钱。

　　一摸兜，分文皆无，于是厚着脸皮谢过老婆婆，一口吃掉点心，望着远处的沙滩出神。

　　真武界既然存在着修士，海族也就不足为奇了，徐言对海族没什么兴趣，他只想尝一尝这片世界的海水，是咸的，还是淡的。

　　辞别了老婆婆，徐言离开凉亭，走向城门的方向。

　　已至黄昏，街边的家家户户已经点燃了油灯，烟囱里升起炊烟，饭菜的香味飘到街上，闻之令人食指大动。

　　走过店铺，走过普通的人家，徐言在欣赏着这座平和的海岛巨城，脚步也渐渐接近了城门。

　　路过一处道观的时候，徐言停了下来。

　　他本出身道家，在这片陌生的世界里，只有道观对他来说最为亲切，于是直接走了进去。

　　道观里的人不多，三五道人，正在忙碌着晚饭，并无香客。

　　徐言独自走入有些昏暗的无人大殿，心头回想着瓶中界的一幕幕往事，自然而然的打起稽首，对着深处的雕像一拜。

　　这一拜，不为敬天敬地，不为敬仙敬神，而是怀念着自己百多年的前尘岁月。

　　随后，陷入沉思的身影转身而去。

　　当迈出大殿的时候，徐言的目光忽然变幻了起来，一股震惊浮现再心头。

　　他豁然回身，失声道：“师父！”


第920章 道门之祖

　　身后无人，只有空荡荡的大殿。

　　大殿的深处，立着道主的雕像，威严中透着和蔼，静静的望着门口的身影。

　　让徐言如此失态，失声惊呼的不是人，而是道主的雕塑，那刻画而出的老者样貌，分明就是他徐言的师父，乘云观里的老道士，徐道远！

　　这一次的震惊，来得极其突然，徐言不过是随意走入道观，却惊讶的看到了自己的师父被供奉在道观大殿，成了道家之祖。

　　“师父……”

　　徐言呆涩的望着雕像，一时间脑海出现了空白。

　　如果说瓶中界的奇闻他还能勉强理解，那么面前这尊道主的雕像，哪怕做梦徐言也想象不到如此景象。

　　“师父……你还活着！”

　　震惊过后，徐言疯了一般找到道观里的道人，指着雕像追问，吓得几个道人不知所措。

　　“道门之主，远在仙天，近在心间。”

　　“道主不朽，与天齐寿。”

　　“道主无处不在，又不在一处。”

　　道观里的道人一人一句，回答了徐言的追问，听着高深，实际上他们根本就不知道道主的真相与由来。

　　质问凡人，是徐言一时心急，等到冷静之后，他苦笑了一声，对着雕像深深一拜。

　　“师父，你一定还活着！”

　　一股淡淡的木香气息夹杂着细微的腥气掠过，眼前的雕像明显是木制，有些草木气息十分正常，至于那缕极淡的腥气，与鱼鳞类似，徐言并未注意。

　　站在雕像脚下，徐言变得开怀了起来，无论老道士是何身份，只要还活着就好。

　　能被立在道观里称祖，可见徐道远的身份高到了一种惊人的地步，如此强人，一定还存在于这片真正的天地之间。

　　老道士，是徐言真正的亲人，亦师亦父。

　　徐言变得开怀了起来，他发现这片真正的世界，应该更加有趣，更加神秘，更加值得探索。

　　连师父都成为了道观里供奉的道主，那么他徐言的娘子，更有可能存活在这片真武界。

　　心头的不安与压抑消失，徐言终于恢复了平静，走出城门，飞奔在林间小径，心头的畅快让他只想长啸。

　　几十里路程，以徐言的脚力很快抵达，海滩边，犹如孩子般的身影捧起了清凉的海水。

　　噗！

　　喝了一大口之后，又被徐言吐了出来，咧着嘴吼道：“咸的……海水是咸的！”

　　吼过之后，便是开怀的长笑。

　　“真武界……真正的天地！我徐言来了！”

　　长笑声传出老远，最后融入海浪声中。

　　俯身拾起两个最大的鹅卵石，徐言双手用力，只听闻咔嚓声不断，松手之际，坚硬的鹅卵石化作了沙土顺着指尖滑落。

　　“还好，本体之力还在。”

　　确认肉身之力不减，顶着海风的徐言吐出一口浊气。

　　紫府被封，大不了不用法术法宝，只要本体之力不变，他徐言仍旧有着可怕的实力。

　　万钧的肉身之力，能硬抗大妖与假婴，对上神纹虽然不敌，但也足够护身，至少在这片陌生的世界中，徐言算有了一份自保的力量。

　　“虚丹，假婴……”望着漆黑的大海，徐言喃喃自语：“如果瓶中界的修士只能修出虚丹假婴，那么真武界的修士，应该能修出金丹与真婴才对。”

　　沉吟了半晌，徐言就要从海边返回，可是忽然他目光一动。

　　不远处的沙滩上，随着海水的涨退，现出一根木桩一样的东西，深埋在沙子里。

　　“阵基？”

　　站在木桩前观察了片刻，徐言辨认出木桩是阵基一类的东西，顺着沙滩走出百丈，果然另一个木桩出现。

　　阵基完好，只是并未催动，看样子能笼罩整座海岛。

　　“看来临渊岛的修士应该不少，否则不会存在封岛的大阵。”

　　徐言的眼神一亮，想要弄清这片天地的真相，最简单的办法就是与修行者接触，只有找到修行界，才会解开更多的疑惑。

　　返回临渊城的途中，徐言始终在思索。

　　“天鬼，器奴之说……”

　　想起了天鬼，徐言对于器奴这个称呼有了不同的猜测。

　　当年在瓶中界的时候，天鬼说出器奴，徐言以为是天鬼的自称，如今冲出了瓶中界，他才恍然，天鬼口中的器奴，有可能指的是瓶中界的修士。

　　如果那瓷瓶是一件异宝，从瓶中界蕴化而来的修士，可不就是器奴么。

　　“看来天鬼的本体，也应该是真武界的修士才对。”

　　徐言径自沉吟：“天鬼在骂人，骂他看到的所有人为器奴，那么他的肉身应该崩裂，只剩一道元婴躲进瓷瓶，他的身份又是谁呢，地剑二字，指的又是什么……”

　　嗖嗖！

　　沉思中，徐言的头顶有两道剑光掠过，方向直奔一侧的荒林。

　　“修行者！”

　　徐言目光一凝，追着两道剑光进了荒林，没走多远，看到一处空地上腾起一片光晕，两道身影仿佛在开启着什么。

　　以徐言的经验，一眼看出对方开启的是简易的阵法，这种阵法大多被用在坊市之外。

　　“费材这次真成废材了，大师姐我们快些，他快挺不住了。”一个青年的声音带着焦急传来。

　　“解毒丹都被我带来了，别急。”女子的声音响起，随后光门开启，女子道：“快走！”

　　说了句快走，两道身影先后没入光门，看来这两位十分焦急，好像是去救人。

　　眼看着光门正在缓缓消散，远处的徐言一个箭步冲了出去，脚下炸起的力量印出了深深的脚印，在光门消散之前，他的身影也冲进了其中。

　　既然断定是坊市之类的存在，徐言哪能错过如此机会。

　　他可动用不了灵力，就算明知这处有修士坊市存在也进不去，只能跟在其他修士身后，正好有人急着到坊市去救人，徐言这才顺便跟了进来。

　　流光一闪，面前出现了长街，街上人影晃动，十分热闹。

　　果不其然，这里的确是一处修行界的坊市。

　　与天南的坊市有所不同，临渊岛的坊市显得古香古色，街边的店铺极大，百年老店的招牌比比皆是，甚至有一处酒楼挂着千年不倒的招牌。

　　能将酒楼开设上千年，如此买卖堪称惊人。

　　当然这些招牌指的未必是这处坊市里的店铺，而是人家的主店，至少那处千年不倒的酒楼，在徐言看来应该建立不足百年而已。

　　街边一处最为气派的店铺足有三层，专门售卖灵丹与灵草，写着灵丹坊三个大字，还有不少售卖材料的店铺，时而冒起火光，想必有人在炼器，更有一些出售武器的店铺，挂着琳琅满目的刀剑，灵气暗涌，锋芒毕露。

　　与晴州坊市类似的是，在坊市中心的巨大广场四周，是一处处简易的摊位，卖家侃侃而谈，买家不停的杀价，一到了广场立刻感受到喧嚣的气氛。

　　熟悉的景象，热闹的坊市，让徐言觉得自己好像回到了天南一样。

　　虽然灵识无法动用，街边走过的一些修士，徐言仍旧能大致猜测到修为，于是越走，徐言越发心惊了起来。

　　这些修行者，有不少人拥有着虚丹乃至假婴的灵力波动，甚至一些明显修为最低的修士，都有着筑基程度的灵气波动。

　　一路走来，徐言至少发现了几十位虚丹，假婴更多达三位，如此繁多的强者，让他震惊不已。

　　这还仅仅是一条长街上经过的修士，坊市极大，其内的虚丹怕不是多达数百，而假婴修士的数量更不会少于二三十位。

　　一座坊市，其内的修士实力比起整个天南都相差不多了。

　　在广场边算计了一番，徐言现出憨厚的笑容，步入这处摊位区域。

　　他这是准备找几个不开眼的同道，借点灵石用用。


第921章 风吹柳

　　如果坊市里没几个强人，以徐言的想法，自然是最快速度的收集一些灵石，尝试着冲击紫府内的禁制。

　　他现在除了强横的肉身之外，与凡人无异，千机府打不开，无法取出一块灵石，想要交换些灵石都做不到，只剩下“借”这个最为简单的办法。

　　走在一处处摊位之间，徐言看到了许多熟悉的灵草与材料，还有更多的陌生灵草与材料，连他都认不得种类。

　　站在一处摆满繁多灵草的摊位前，徐言仔细地看着一种种陌生的灵草，渐渐的，嘴角低声道出了一个个并不陌生的名字。

　　“沙雾参，石心莲，苦地芽，霜丝兰，桐犁根……”

　　“见识不低啊，连苦地芽，石心莲这么稀少的灵草都认得。”摊位的主人是位白发老者，散发着虚丹程度的气息波动，望向徐言说道：“气纳于身，看来小兄弟只有炼气期的修为，能认得这么多种灵草，难得。”

　　“过奖过奖。”徐言笑着抱了抱拳，离开了这处摊位，一转身，脸色已经变了。

　　“炼气期？气纳于身？”徐言万般不解。

　　“难道这里的修士境界，与晴州不同？”

　　陌生的称呼，让徐言有些诧异，不过更让他诧异的，是刚才自己认出的那些灵草种类。

　　可不是徐言见过那些苦地芽，石心莲之类，而是听老道士讲过。

　　在乘云观的时候，除了演练辟云式，老道士经常给徐言讲述一些奇花异草，绝大部分徐言从未见过，如今看到摊位上那灵草的形状与颜色，他才分辨出其中大多的灵草。

　　老道士不仅讲过很多种奇花异草，还讲述过这些灵草之间的相生相克，徐言虽然记得，但始终没有在意。

　　因为晴州大地上的灵草，种类不太多，老道士所讲的奇花异草大多并不存在。

　　直到如今，来到了这片真武界，徐言真正的意识到，当年老道士讲述的那些奇花异草，原来真的存在，只是没在瓶中界，而是在这片真正的天地之中。

　　在心头感激着师父的同时，徐言不由得苦笑了起来。

　　“师父，你早知道我会冲出瓶口，来到这里吧……”

　　散去思绪，正准备继续看看其他摊位之际，迎面冲来一队人马，堪称横冲直撞，后面还抬着一个胖胖的青年，已经人事不省。

　　为首之人是个女子，二十上下的年纪，眉目英武，容貌堪称上乘，只是脸色有些微黑。

　　虽然这队人马蛮横，但是被挤到的修士大多没人吭声，即便有些脾气暴躁之辈，刚想怒骂，看到为首的女子也就闭上了嘴巴。

　　一直冲到徐言面前，这队人马才停了下来。

　　徐言眨了眨眼睛，刚要开口问一问找自己什么事，对面的女子忽地一转身，对着旁边摊位后的白发老者吼道：“老齐，解毒丹你有没有，我全要了！”

　　原来人家是奔着身旁这处大摊位来的，徐言退后了一步，打算看看热闹。

　　这时候那位英武的女子正背对着他，徐言的目光动了动，认出了这副背影，正是之前开启坊市门户的两人其一。

　　想起在坊市外听到的两句言谈，又看了眼被抬来的胖青年，徐言大致猜到了缘由。

　　想必是那胖青年中了毒，这位女子带来的解毒丹无效，这才冲进坊市寻找有用的解毒丹。

　　白发的摊主被人称为老齐，一点都不恼，反而急忙站了起来，道：“原来是大师姐，我这还有几种解毒丹，不知大师姐所要何种，有解沙蟒之毒的解毒丹，有解灰蟹之毒的解毒丹，还有……”

　　“都拿来！”被称为大师姐的英武女子急急吼道：“是解毒丹就行，全都拿出来！”

　　白发老者一愣，跟在女子身边的修士中有人解释道：“我们临渊岛的弟子在岛上找到了一颗怪草，误食之后立刻中毒，认不出是什么毒，大师姐带来的解毒丹全都无效。”

　　“总共六种，都在这了。”白发老者终于听明白了，急忙拿出所有的解毒丹，没说价钱，先交给了对面的女子。

　　一把接过解毒丹，那位大师姐探手掰开胖青年的嘴，唏哩呼噜的全都给灌了下去，如此野蛮的举动看得周围的修士一个个眼角直跳。

　　也不知这位是救人呢，还是杀人呢，虽说解毒丹无毒，但是吃多了也能噎死。

　　“他中了什么毒？”

　　齐姓老者在一旁看得有的不忍，如此救人实在野蛮了一些，至少要先弄清中了什么毒才能挑选解药。

　　“认不出来，认得的话还用来找你齐老头么！”大师姐一张口基本就是吼叫，声音算不得难听，略微沙哑，道：“我爹没在岛上，带着所有长老出海了，如今门人中毒，找不到解药，这可如何是好，急死我了！”

　　说着这位大师姐探查了一番胖青年，发现毫无好转，顿时大急，一把抓住齐姓老者的脖领子，晃来晃去，差点把老头给晃散架。

　　“有没有残留的毒草，让我看看再说，大师姐别急，你一急容易出人命，我岁数可不小了，别晃了。”

　　齐姓老者的哀嚎让大师姐停下了动作，身旁立刻有人拿出短短一小节怪草，应该是某种草木的尖端。

　　怪草墨绿，透着一丝幽蓝，其上遍布着沙粒般的东西，密密麻麻看起来十分古怪。

　　盯着这片怪草看了半晌，齐姓老者连连摇头，自语道：“寒幽草？不像，寒幽草应该翠绿，其内并无蓝芒，寄寒叶？也不像，寄寒叶虽说有肉球，一片不会超过十个，而且肉球比这个要大上许多……”

　　没等齐姓老者说完，半截怪草被那位大师姐一把夺了过去，举过头顶吼道：“谁认得这是什么毒草！我出千块灵石买解药！”

　　一听千块灵石，整个广场顿时骚动了起来，人群海啸般拥挤了过来，都要看一看毒草的模样，真要找出解药，千块灵石可就到手了。

　　徐言就在摊位前，刚才还跟着那位齐姓老者一起仔细地看了看半截怪草，此时正在沉吟着什么。

　　忽然躁动的广场，让徐言避之不及，看着拥挤而来的人群，徐言皱了皱眉，出声道：“风吹柳。”

　　徐言的声音不大，但是他离着那位大师姐不远，对方明显听到了，豁然扭头盯了过来。


第922章 祁掌柜

　　“风吹柳？”

　　大师姐几步来到徐言近前，瞪着眼睛吼道：“你说这怪草是柳树叶子？”

　　“的确如此，那就是柳树叶。”

　　徐言这句话说完，周围挤过来的无数修士全都愣了，紧接着爆笑声在人群里炸起。

　　“哪来的小子，说我们临渊岛上有柳树，哈哈哈！”

　　“人家都说了是在岛上找到的毒草，而被误食，临渊岛可没有柳树。”

　　“想灵石想疯了吧，后山有灵矿，卖些力气也能赚点灵石了，何必在此胡言乱语。”

　　“一千灵石不是那么好拿的，想要拿，也得有根据才行，胡编乱造谁不会，你说是风吹柳，我还说是水卷沙呢！”

　　“柳树叶子倒也相似，人家至少说对了形状，你说什么水卷沙，当大师姐是瞎子啊，叶子沙子还分不出来。”

　　周围的修士在议论纷纷，大多嘲笑着徐言的说法，很多人不屑地看着这个憨厚的年轻人。

　　“给我说清楚，何为风吹柳！”大师姐与旁人不同，她居然信了几分，依旧瞪着徐言质问。

　　周围人的闲言，徐言半点不在意，只要正主相信就好，一千灵石摆在眼前，哪能不赚呢。

　　“风吹柳，顾名思义，本是被大风吹走的柳叶，不等落地又遇大雨，在风雨中漂泊远行。”

　　徐言看着对面的女子，平静自如地讲道：“这种被风吹走的柳叶很多，有极低的几率会出现一片飘荡风雨中九天以上的叶片，到了第十天，这片柳叶将被寒风淬炼，冷雨洗涤，成为一份造化之物，由此变得轻如鸿羽，在微风中可远遁万里，落于某处，形成灵草。”

　　临渊岛上没有柳树，但是其他海岛上可有，而且陆地上的柳树更多，听徐言讲到这里，周围变得安静了起来。

　　扫了眼身旁的人群，徐言继续说道：“风吹柳十分难得，本无毒，然而一旦风吹柳出现幽蓝之芒，说明这片柳叶曾经被风雨中的惊雷击中过，从而带有了一丝雷煞之气，服食会立刻中毒，以……”

　　徐言刚要说出以何物方可解除雷煞之气的时候，忽然身旁走出一个蓝衣青年，对方用臂膀故意撞了下徐言，那最后半句话也就停在嘴边。

　　“火元丹，可解雷煞之气，下品即可。”蓝衣青年张口道出解药。

　　“祁掌柜。”旁边的齐姓老者第一个认出了来人。

　　“还是祁掌柜经验丰富，解毒之物张口道来，如此人才方能当得上灵丹坊的掌柜。”

　　人群里有人大声的附和起来，明显带着攀附马屁之意。

　　“人家是灵丹坊的掌柜，见识能不广么，天天与灵丹灵草打交道，提鼻子一闻都能知道什么是毒。”

　　“可不是么，筑基后期的修为，加上多年的阅历，祁掌柜堪称丹道大家。”

　　不少人在纷纷吹捧，也有人并不买账。

　　“马后炮谁都会，我也知道火元丹可解雷煞之气，只是那风吹柳之说，哼，咱可从未听闻。”

　　“现成的便宜，白捡谁不捡呢，怪就怪人家嘴快。”

　　“仗着八兰岛的势力而已，小人一个。”

　　听着周围的纷纷议论，徐言得知了撞自己的青年就是之前在街边看到的那间三层店铺灵丹坊的掌柜，而且不是临渊岛的人，而是另一座海岛八兰岛的修士，有着筑基后期的修为。

　　其实这些信息徐言毫不在意，他直勾勾的盯着那位祁掌柜，好像看到怪物似的。

　　在徐言拼了命的感知之下，由于距离对方很近，他能大致看出这位祁掌柜有着虚丹程度的灵气波动。

　　因为动用不了灵识，徐言只能靠着大致的感知加上推断，应该相差不多，然而虚丹修为被称为筑基后期，这一点才是让徐言发愣的地方。

　　刚才炼气期的称呼就让他疑惑不解，如今一个虚丹修士又成了筑基后期，这种怪事让徐言更加糊涂了起来。

　　“祁掌柜，你真是筑基境界？”徐言盯着对方问道。

　　“怎么，你是不信，还是不服呢？”祁掌柜轻蔑的笑了笑，道：“别说我以大欺小，你连灵气都没有，仅仅炼气期的修为，这样好了，如果你能拿得出火元丹，救下临渊岛的弟子，大师姐的那一千灵石一样归你，就当我替你喊了一句火元丹。”

　　看似有礼的祁掌柜，其实暗藏阴险。

　　因为火元丹这种丹药，炼气期的修士根本炼制不出，更炼制不起，一粒至少上百灵石，他如此一说，好像真让着徐言，实际上是看穿了徐言低微的修为，料定了徐言拿不出火元丹。

　　大师姐那一千灵石的报酬，最后还是会归入他祁掌柜的腰包。

　　“一个炼气期的修士，能有火元丹才叫怪事，无奸不商，祁寅那家伙够阴险。”

　　“谁让人家有靠山呢，临渊岛都惹不起八兰岛，为了一千灵石和一个炼气期修士相争，他祁寅也不嫌丢人。”

　　“那可是一千灵石，丢什么人，丢人也值了。”

　　远处的人群中有人低声议论，徐言靠着灵敏的听觉听得真切，原来这位祁掌柜大号叫做祁寅。

　　“我没有火元丹，抱歉了。”徐言没在理睬祁寅，而是转向大师姐，现出个无奈的笑容。

　　英武的女子皱了皱眉，她刚才喊的是一千灵石买解药，如果对面的青年真有火元丹，一千灵石她都打算出了。

　　祁寅是什么货色她心知肚明，怎奈徐言拿不出火元丹，这位大师姐只好转向祁寅，要过来一枚火红的灵丹，又蛮横地灌进胖青年的嘴里。

　　不吃火元丹还好，昏迷的胖青年吃下火元丹之后，胖脸从青变红，气息开始急促，嘴角溢出血迹，非但没醒，反而伤势变得更重。

　　“祁寅！”

　　大师姐勃然大怒，转头盯住了祁掌柜，吼道：“你敢用假丹骗我王昭？你找死！”

　　这一下祁掌柜可傻眼了，不仅祁寅傻了，周围的修士全都傻了，一个个见鬼了一眼看着昏迷的胖青年。

　　“大师姐！费师弟的气息越来越弱了！”

　　一旁有临渊岛的修士惊呼了起来，那个昏迷的胖青年如果再不救治，真有毒发身亡的危险。

　　“火能克金，火元丹解雷煞之气，没错啊！”

　　祁掌柜失去了之前的安稳，此时惊讶慌乱了起来，他的火元丹可不是假的，真要吃死了临渊岛的弟子，这个黑锅他可背定了。

　　在大师姐王昭急得杏眼圆睁，都要拔剑相向，而祁掌柜满脸苦相不知如何是好之际，那位被所有人忽视的青年再次开口。

　　徐言这次没找那位大师姐，而是一脸憨厚地对着祁寅说道：“人命关天，如果祁掌柜不想害死这位临渊岛的胖兄弟，只要拿出一千灵石，我可以告诉你如何解毒。”


第923章 八面玲珑

　　一千灵石，买解毒的办法，虽然贵到离谱，却掐死了祁掌柜的命门。

　　因为之前的临渊岛弟子只是中毒不醒，自从吃了他的火元丹，那位费姓的胖弟子，可就要咽气了。

　　之前被人家截了话头，徐言看似吃了大亏，其实就算他说出火元丹这份解药，他也拿不出火元丹。

　　身无分文的天门侯，本来就打算空手套白狼，没想到白狼没上套呢，这边又冲出来一头自以为是的傻虎，这下就更好办了。

　　听到徐言狮子大开口，祁寅先是一惊，接着勃然大怒，道：“想占我祁寅的便宜？以你炼气期的修为，再去修个三五十年再说吧！一千灵石？你怎么不去抢！”

　　徐言认同地点点头，心说我这不正在抢呢么。

　　心里话自然不能往外说，一脸憨厚的徐言挠了挠头，失望道：“既然祁掌柜拿不出灵石，那没办法了，其实我就那么一说，别当真，咦，那位胖兄弟好像要咽气了。”

　　顺着徐言的目光，人们看到了费姓青年的身子挺了挺，嘴角溢出大片的血迹，脸色通红犹如碳烤的一般，已然气若游丝。

　　“你当真知道解药？”大师姐王昭急得直跺脚，质问着徐言，吼道：“我出一千灵石，快告诉我如何解毒！”

　　“大师姐，我刚才与祁掌柜说笑而已，解药你得找他，别忘了火元丹可是祁掌柜拿出来的。”徐言往旁边一站，抄着手一副憨厚像。

　　“祁寅！”王昭这次可真急了，怒目而视，喝道：“如果你害死我临渊岛的门人，这笔账就算在你祁掌柜的头上，我会禀明我爹，让他老人家为我临渊岛门人做主！”

　　一提临渊岛之主，祁寅的脸色顿时就青了。

　　谁不知道临渊岛主有着元婴修为，面前的这位大师姐可是岛主老来得女，视如掌上明珠，得罪了王昭可没什么好果子吃，尤其还背上害死临渊岛弟子的黑锅。

　　祁大掌柜现在是恨天恨地，恨自己为什么嘴那么快，被一千灵石迷惑，不仅人没救回来，还搭上个价值两百灵石的下品火元丹。

　　急火攻心之下，祁掌柜觉得眼前一黑，差点被气昏过去，他强忍着闷气，忽然看到身旁的青年正在比量着奇怪的手势。

　　徐言若无其事的抬起单手，对着祁寅比量个“八”字，口中随意地说道：“八百灵石。”

　　一句八百灵石，差点把祁寅气吐了血，这是给他打折呢，刚才一千来着，现在便宜了，只要八百灵石就够。

　　祁寅有心翻脸，胖揍一顿徐言，又看到王昭与一群临渊岛弟子剑拔弩张，这要费姓青年一死，临渊岛的人非得找他拼命不可。

　　实在没办法之下，祁寅强忍怒火低声道：“八百就八百，你先说出解药！”

　　“慧水丹，解火毒，下品即可。”徐言微笑着说道。

　　“你说他中了火元丹之毒，才会濒死？”祁寅一愣，忽然想通了关键，哀声道：“原来如此，火元丹的确能解开雷煞之气，但他本以昏死，无法炼化药力，雷煞解了他又中了火毒！快快快，我这有下品慧水丹！”

　　急急地拿出一粒流转着水纹的丹药，祁寅让临渊岛的人给费姓青年灌了下去，不多时，青年脸上的赤红之色渐渐退去，气息也恢复了几分，却仍旧没醒。

　　火元丹有着辅助修炼火系法术的奇效，也可当做解毒丹，能解金雷之毒，然而这种火系的灵丹大多需要服用之后以灵力炼化，如果不去炼化，很容易在体内形成火毒。

　　慧水丹则不同。

　　虽然也是辅助类的丹药，但是慧水丹的药效温和，即便不去炼化效力，一样可以达到解除火毒的功效。

　　看到费姓青年的气息平复了几分，祁寅长出了一口大气，但是疑惑不解，不知为何对方还是一副中毒的模样，另一侧的大师姐王昭则放心了几分。

　　至少费姓青年一时还死不了，只要时间足够，总会找到解药。

　　祁寅刚刚吐出一口大气，差点又没喘回来，因为他面前的憨厚青年正在翘起拇指与食指。

　　一个拇指翘起来，那是夸赞的意思，加上个食指可就不是夸赞了，而是意味着八这个数字。

　　八百灵石，他祁寅还没给呢。

　　周围有不少人听到了徐言与祁寅的交易，祁寅想赖账，转念一想自己灵丹坊掌柜的身份，只好咬着牙拿出了八百灵石，愤愤地扔给了对方。

　　丢人倒是没什么，可是祁寅丢不起八兰岛的脸，他在临渊岛身为灵丹坊的掌柜，代表着八兰岛的声誉。

　　散掉外衣，徐言包起了八百块灵石，不在多看祁寅这个大头一眼，而是转到齐姓老者的摊位旁。

　　“齐老，这株霜丝兰，多少灵石？”徐言得到灵石，立刻询问起一种灵草的价格。

　　“这株霜丝兰品相还算不错，至少要一百灵石。”齐姓老者没想到这时候买卖上门，也不好拒绝，只好说出个底价，不成想对方直接留下一百灵石，拿走了那颗霜丝兰。

　　“雷煞之气被火元丹解了，火毒又被慧水丹解了，他为何还不醒？”祁寅狐疑地说道：“难不成，他身上还有别的毒力？”

　　平白搭了两粒灵丹不说，还丢了八百灵石，如果费姓青年能醒来，祁寅就能得到大师姐王昭的一千灵石，这样他也亏不多少，但是费姓青年不醒，他可拿不到半块灵石。

　　祁寅不明所以，周围的修士一样看不出端倪，按理说费姓青年应该毒力被解除才对，可是毫无转醒的迹象，胖脸上还有青黑之色浮现。

　　这时候徐言走上前来，从王昭的手里要过半截柳叶，继续着刚才并未说完的话题。

　　“火元丹的确能解雷煞之气，但是这片风吹柳，可不止有雷煞，还有着另一种毒物。”

　　看了眼对面的大师姐，徐言举起柳叶，轻轻一搓，上面沙粒般的东西立刻脱落了一片。

　　“这些沙粒肉球，并非叶片上生长之物，而是一种虫卵，黑骨蚕的卵。”

　　一句话，听得四周哗然大起！

　　“那是蚕卵？”

　　“妖兽黑骨蚕，蚕丝有剧毒！”

　　“难道黑骨蚕喜欢在风吹柳上产卵？这太匪夷所思了吧！”

　　人群的躁动，被大师姐一声怒吼压下，盯着徐言，王昭吼道：“你继续说！”

　　徐言点了点头，道：“这位费兄弟，误食了风吹柳，就此中了雷煞与黑骨蚕两种毒力，之前的火元丹解除了雷煞之毒，只剩下了黑骨蚕的蚕卵之毒。”

　　将柳叶还给了王昭，徐言举起刚买的霜丝兰，道：“黑骨蚕最喜欢在拥有雷煞气息的风吹柳上产卵，而黑骨蚕的蚕卵又最为惧怕霜雪气息，所以想要除掉那些蚕卵，只需一朵入口即化，可冰镇浑身血肉经脉的霜丝兰即可，正好，我这里就有一朵。”

　　说着，徐言将手中的兰花递了过去，大方得连价格都不说，就好像白给这位大师姐一样。

　　面对祁掌柜那种小人，自然要落井下石才痛快，而面对王昭这种恩怨分明的英武女子，大方一些才是结交之道，徐言经历了太多人情世故，应对如此局面自然手到擒来。

　　不仅坑了一次祁掌柜，借着从祁掌柜手里坑来的灵石，徐言还要再换一份更大的人情，这才叫左右逢源，八面玲珑！


第924章 三公子

　　一朵霜丝兰，被徐言大方地送到王昭手上，费姓青年所中的毒力也被他说了个清楚，说完之后徐言就站在一旁面带微笑，憨厚得好似山村青年。

　　“黑骨蚕……原来是黑骨蚕的卵！”

　　祁寅大叫了一声，顿足捶胸，他不认得少见的风吹柳，但是黑骨蚕他却熟知，尤其那霜丝兰，更是八兰岛上的特产之一。

　　两粒灵丹，价值至少三百多灵石，加上被徐言诓走的八百，仅仅盏茶的功夫而已，祁寅的身家几乎耗空了一半。

　　眼见着王昭将霜丝兰灌进费姓青年口中，祁寅就知道那一千灵石与自己无缘了。

　　他身上也有霜丝兰，却已经晚了。

　　不多时，昏迷的费姓青年喉咙滚动了一下，哇的一声喷出一口黑血，浑身布满了白霜，被冻得脸色发青。

　　白霜很快融化，霜丝兰的药效其实很短，那胖胖的费姓青年终于醒了过来。

　　“这么多人，有什么热闹么，好冷啊……”

　　迷迷糊糊的胖青年一眼看到王昭，顿时惊呼出声：“大师姐！你怎么在这，我找到一片灵草本想给大师姐留一半来着……”

　　啪的一声。

　　王昭一巴掌抡在胖青年头上，瞪着眼睛吼道：“给我留一半？你想害死我是不是！那是毒草，你小子差点没命了！”

　　费姓青年被这位大师姐吼得老老实实，不敢多说，眼珠乱转看着周围的人群，猜测着自己为何会在这里。

　　既然人已经醒了，王昭倒是大方，直接取出一千灵石。

　　发现徐言用衣服裹着祁寅的那八百灵石，王昭犹豫了一下，让临渊岛的门人取来一个布袋子，装好之后递给了徐言。

　　“帮忙的报酬，一千灵石，你查验一下。”

　　这一次这位大师姐没吼，声音还算好听。

　　徐言笑吟吟地伸手去接，然而刹那间他目光一动，探出的手迅速收了回来。

　　一道黑影从徐言与王昭之间扫过，带着凛冽的风声，黑影停顿之际，竟然是一个坚硬的剑柄！

　　虽然是剑柄扫过，如果真被扫到，普通修士的双手必定会被扫得骨断筋折。

　　下手如此之狠的，是一个刚刚来到近前的青年，一身蔚蓝的锦袍，腰间悬着玉佩，玉佩上刻着八朵栩栩如生的兰花，此人风度翩翩，眉目狭长。

　　八兰成玉，正是八兰岛的象征。

　　“不是自己的东西，小心拿着烫手。”

　　来人冷哼了一声，先是扫了眼徐言，而后看向王昭，道：“人心险恶，这种鬼把戏你也会上当，王昭，为夫真替你担心呐。”

　　一句为夫，听得徐言微微一怔，能如此称呼的，看来这个青年是那位大师姐的夫君了。

　　“柳作人，你说话小心一些，我王昭不是你柳家的人！”王昭的目光泛起一丝冷冽，这次没有大吼，而是声音低沉地说道。

　　“早晚会是，别忘了我们的婚约。”柳作人耸了耸肩，十分随意地笑了笑。

　　“三公子！”

　　祁寅看到来人顿时精神一振，急忙上前拜见，两人修为相当，这位祁掌柜却好像晚辈似的，在对方面前显得无比低微。

　　“你祁寅也有失手的时候啊，黑骨蚕你又不是没见过。”柳作人高高在上般说道。

　　“三公子，我是被人坑了，黑骨蚕我曾亲手抓过十几只，怎能看不出是蚕卵，是那小子以雷煞之气为引，他算计我！”祁寅在一旁连连解释，更恨恨地盯住了徐言。

　　“吃一堑长一智，吃亏也好，以后再遇到如此小人，记得提防几分。”柳作人一副长辈般的语气。

　　这两人在说话，徐言就在一旁笑呵呵的听着，好像与他根本没关系，不过那位大师姐的脸色却越发阴沉，冷语道：“要训斥下人，回你们八兰岛去训斥，别挡着本姑娘的路。”

　　说话间王昭蛮横地推开两人，将一千灵石再次递给徐言，道：“这是你应得的，不用听别人的闲言碎语。”

　　“一千灵石，可不是小数目。”柳作人此时目光一寒，再次以剑柄挡在了徐言身前，对着王昭说道：“王昭，你早晚是我柳家的人，你的灵石也是我的灵石，我柳作人不想施舍一个只会算计的小人，这种狼崽子，你还是离远点为好。”

　　“呵。”

　　一旁传来一声轻笑，徐言有些忍俊不禁，笑出了声来，他已经百多年没被骂过了，也百多年没人敢骂，今天碰到这种有趣的家伙，让徐言十分怀念起从前那些坑人的岁月。

　　“你笑什么？”柳作人冷眼望来，道：“嘲笑本公子的人，全都死了。”

　　明显带着威胁的冷语，听得周围的人群无声地退开了几步。

　　发现周围人群的异动，徐言就知道面前的青年来头不小，但他仍旧一副憨厚的模样，认真地说道：“我其实是哭呢，我这人胆子最小了，一被吓到就哭，又有娘胎里带出来的毛病，想哭的时候只能笑，想笑的时候才会哭。”

　　“如此怪病？哈哈，有趣有趣。”柳作人哈哈一笑，道：“正好祁掌柜精通药理，拿出你那八百灵石，让他给你瞧瞧，说不准能治好你的怪病，哦对了，你现在应该只剩下七百灵石，这就不太好办了。”

　　柳作人装作为难的样子，最后大手一挥，道：“也罢，就当给你打个折扣，七百灵石，就七百灵石吧。”

　　“多谢多谢。”徐言嘿嘿笑着，看似谨小慎微，下一刻话锋徒然一转：“用不着。”

　　“用得着，因为我柳作人要帮你治病，你治也得治，不治也得治！”柳作人脸色一沉，剑柄上突然泛起灵气波动，下一刻就要抬手打出。

　　“够了！”一旁的王昭低喝了一声，闪身挡在徐言面前。

　　“这里是临渊岛，不是你三公子的八兰岛，他是我临渊岛的门人，轮不到你柳作人教训。”一把抓住徐言，王昭看都不看柳作人一眼，道：“我们走！”

　　既然王昭出面挡下了柳作人，徐言正好顺水推舟，跟着临渊岛的人马离开了广场。

　　身后，那位三公子的脸色已经变得阴沉如水。

　　“三公子，那小子不是临渊岛的人，我能确定。”祁寅在一旁低声说道。

　　“是不是又如何，敢坑我们八兰岛八百灵石，早晚他会百倍还回来，哼。”柳作人愤愤地哼了一声，在手下众星捧月般的护卫中走向远处。

　　这位三公子算是记住了徐言，更打算将徐言抹杀在无人之地，因为惹了他柳作人的家伙，就不该活着，然而他却不知，刚才王昭的举动，保下的其实不是徐言，而是他柳作人的一条命。

　　当柳作人的剑柄上泛起灵气波动的同时，徐言已经捏起了拳头，只要对方敢抬剑，万斤的重击会直接轰在那位三公子的脸上。


第925章 徐师弟

　　跟着临渊岛的人走出广场，徐言被王昭一路拉着来到坊市之外。

　　“从今天开始，你是我临渊岛的普通弟子，谁敢伤你，大师姐为你做主！”

　　英武的女子语气凝重，毫无做作，声音依旧是吼出来的。

　　“多谢大师姐好意，我没有修为……”

　　“勤加修炼自然会有修为加身，你的身手不错，能避开柳作人的偷袭，想必已经是炼气期了，跟我走吧。”

　　王昭不仅英武，还十分蛮横，根本不容徐言拒绝，对着旁边被人搀扶着的胖青年说道：“费材，你的命是人家救的，身为同门，今后你要多多帮衬一番这位师弟。”

　　“对了，你叫什么？”王昭忽然想起还不知道徐言的名字，于是出言问道。

　　“徐言，字……”

　　“好了徐师弟，今后你就是临渊岛真正的弟子，记住，有麻烦一定要找我，大师姐帮你做主！”

　　不容徐言多说，王昭用力地拍了拍徐言肩头，点头道：“好好修炼，争取早日达到筑基境界，到时候就不怕八兰岛的那些家伙了。”

　　说完将包着一千灵石的布袋塞给徐言，这位大师姐昂首走在队伍前头。

　　“徐师弟，嘿嘿，今后我们就是一家人了。”胖青年凑了过来，道：“我叫费材，费事的费，木材的材，可不是废材，你叫我费师兄就行了，最好别叫我大号，容易让人误解，嘿嘿。”

　　一旁的临渊岛弟子们听得哈哈大笑，一个个打趣道：“什么误解啊，你费材就是个废材，连毒草都吃，活够了是吧。”

　　“要没有徐师弟，你这条烂命不保啊，徐言，你今后不用管他叫师兄，就叫废材就行，反正他也听不出来，哈哈。”

　　“费材废材，这名字让你起的，注定了没出息。”

　　一众同门的玩笑，费材好像听惯了一样，毫不在意，别看身宽体胖，恢复的能力也极强，不多时就能自己慢步行走了。

　　“我们这是回宗门？”徐言被夹在一群临渊岛弟子中间，无奈地问了一句。

　　“是啊，坊市旁边便是山门所在，这就到了。”费材抬起胖胖的下巴遥遥指了指不远处的一处断崖。

　　“这么简单就入了宗门，不太合适吧。”徐言不了解临渊岛的情况，人家一句话他就是弟子了，看起来太过随意了一些。

　　“大师姐都发话了，有什么不合适的。”费材解释道：“别看大师姐还没到金丹境界，身份可比那些金丹长老还高。”

　　看了眼徐言莫名其妙的神色，费材得意地说道：“因为大师姐是岛主的女儿，所以呀，你就放心住在我们临渊岛好了，不用怕那个三公子，八兰岛有什么了不起，有大师姐在，谁敢欺负我们临渊岛的人！”

　　费材说这句话的时候，周围的临渊岛弟子一个个全都在点头，而且带着自豪的神采。

　　不仅是身为临渊岛门人的自豪，也在自豪着能有这么一位热心肠的大师姐。

　　费材身上的气息，在徐言看来在瓶中界的筑基程度，那位大师姐王昭则在虚丹，但是听闻这些临渊岛弟子的言谈，徐言发觉到自己所知的境界，在这片真武界发生了不小的改变。

　　瓶中界的筑基修士，在这里被称之为炼气期，而虚丹修士，则被称为筑基，那么假婴修士，极有可能就是金丹。

　　一边听着临渊岛弟子的谈论，徐言陷入了沉吟。

　　这种不对等的境界，与瓶中界差了足足一个等阶，然而与他徐言的境界倒是极其类似，或者能称得上一模一样。

　　既然成了临渊岛的修士，正好趁此机会弄清真武界的境界。

　　跟着众人来到断崖下，随着阵法的开启，灵气扑面而来，在王昭的带领下，徐言来到了一处桃园般的山门。

　　满眼翠绿，花草芳香，天蓝海碧，楼宇林立。

　　堪称世外之地的临渊岛深处，存在着庞大的修行宗门，其内灵气涌动，好似来到了灵眼附近，而且灵气精纯的程度连徐言都觉得心惊。

　　寻常的灵眼之地，只能将灵气覆盖一座屋舍大小的地方，再要外溢，就会越发暗淡。

　　可是这里不同，行走在临渊岛山门的小径上，徐言时刻能感受到灵气扑面，就好像有无数的灵眼聚集在一处。

　　如此奇异的景象，让徐言震惊不已，神色也变得十分惊讶。

　　“怎么样，我们临渊岛的灵气还算充足吧，嘿嘿，这就是加入宗门的好处，至少比外面要容易修炼。”费材得意洋洋地说道。

　　“灵气再多，无心修炼也是惘然。”

　　王昭剑眉一挑，没有大吼，而是吩咐费材将徐言这个新入门的弟子带到弟子的住处，自己则走向远处的一座阁楼。

　　临渊岛的门人不少，山门也不小，以徐言估算，与金钱宗都相差不多。

　　普通弟子有着固定的居住区域，两人一个院落，一人一间屋舍，居住的环境倒是极好，一处处院落遍布四周，相隔很远，显得十分幽静。

　　“这间院子在山门最外围，灵气自然稀薄，所以没人愿意来住，这回好了，终于有伴了，嘿嘿。”

　　费材推开院门，自吹自擂地说道：“徐师弟怎么样，我这处院子可是最大的一处，你看看这还有一颗老树，至少百年以上，天热的时候我就在树下乘凉，要多自在有多自在。”

　　院子里的确有一颗老树，除了乘凉的老树之外，还有遍地杂草，这位费材看来是个懒鬼，自己住的院子都不知道收拾一番。

　　院里并列着两间大屋，建造得古香古色，红砖绿瓦，红木的大门。

　　将徐言让到自己的住处，费材继续说道：“长老都出门了，今天恐怕回不来，明天我带你去记录身份，新弟子会发放一件下品法器，可自行挑选。”

　　说着，费材神神秘秘地说道：“记住，挑选下品法器的时候，一定要挑选刀柄剑柄干干净净，一尘不染的，因为刚刚炼制的法器才会如此，如果刀柄有些磨损，说明被人用过多次，那种法器虽说威力一样，但是用不久的，容易损坏。”

　　还以为什么隐秘，徐言听完差点笑出声来，忍着笑意点点头。

　　“要是没有徐师弟，我老费这条命都容易交代，咱们这可算过命的交情了，有什么不懂的地方你尽管开口。”

　　费材拍着心口说道：“可不是我吹，别看咱境界不高，对于修仙界的各类消息，我费材最为灵通，一些筑基弟子不知道的，我都知道！”

　　“八兰岛，又是什么地方呢？”徐言没客气，既然遇到个消息灵通的家伙，他自然要询问一番。

　　一提八兰岛，费材的气势顿时矮了几节，苦笑连连，讲出了八兰岛的由来。


第926章 炼气巅峰

　　八兰岛与临渊岛毗邻，两座海岛的修士经常争夺海域的资源，堪称宿怨颇深。

　　两位岛主都有元婴修为，为了解开旧怨，多年前定下了一门亲事，没成想八兰岛的岛主后辈兴旺，临渊岛的岛主则多年无子，等到人家八兰岛岛主的孙辈都出现了多人，临渊岛的岛主终于得了位千金。

　　这时候八兰岛岛主的儿子辈已经全都成亲，各有道侣，临渊岛的千金又不可能去做妾，只好将这份婚约降到了八兰岛岛主的第三个孙子柳作人身上。

　　被称为三公子的柳作人，品行可不太好，为人不仅狡诈自利，还十分记仇，王昭根本没看上眼，碍于长辈们定下的婚约，她只能一拖再拖，如今也没有嫁过去。

　　“其实大师姐根本就不想嫁给柳作人，更不想去八兰岛，岛主大人看似生气，实际上也不想履行这份婚约。”

　　费材滔滔不绝地讲道：“你想想，要是大师姐嫁过去，受八兰岛的那些老家伙的气，她能愿意么？柳家人丁兴旺，长辈一堆，闲言碎语的都能烦死个人，到时候受气是小，人家要是压制大师姐的修炼，让她进境缓慢，拖到岛主老死，那这临渊岛可就姓柳了。”

　　费材对于这种家长里短十分了解，更有自己的一番见解，跟个街边的老太太一样，说起个没完，时而叹息，时而怒气冲冲，为他的大师姐鸣不平。

　　徐言听了半天，基本一句也没听进去。

　　问出八兰岛，不过是抛砖引玉，他真正想知道的，可不是这种蒜皮般的小事。

　　“费师兄，你如今是何修为，炼气期又如何来区分呢？”徐言无奈之下，打断了费材的唠叨。

　　本以为对方会不高兴，没想到一听师兄二字，费材跟捡了宝贝似的眉开眼笑，都要飘飘欲仙了。

　　“徐师弟，这你就问着了，嘿嘿，师兄我如今到了炼气期的最后一层，也就是第六层，就要冲击筑基境界了，你放心，等我成了筑基弟子，一定罩着徐师弟！”

　　“炼气……第六层？”徐言微微皱眉。

　　“想修炼，先修身，真气现，方入门！”

　　费材神色一正，胖手连连挥动，手掌中风声霍霍，两道真气被他催动得忽高忽低，忽强忽弱。

　　啪。

　　费材猛地一拍木桌，只见桌上的一只茶杯被真气包裹，悬浮在两只胖手之间，转动个不停。

　　“真气随心，可断碑碎石，能托花浮叶，是为大成。”

　　卖弄着自己控制真气的能力，费材得意洋洋，忽地将茶杯以灵力举到贴近棚顶的地方，又忽地将茶杯悬于地面三寸之处。

　　在师弟的面前显示自己的实力，是费材的一大爱好。

　　这位的爱好其实还有很多。

　　比如打听别人的家长里短，当做谈资，比如整天混迹在坊市，捡捡便宜，比如偷看大师姐的阁楼，挨一顿打，又比如吹嘘攀附，胡吃海塞，连见到的毒草都能尝一尝的没心没肺之辈。

　　这就是一个典型的游手好闲，仗着自己天赋不赖，修炼厮混两不误的市井修士。

　　如此有些小人，心肠又算不得坏的修行之人，对于徐言来说毫无威胁，看透了费材的本性，徐言轻笑着运转起自身的真气。

　　紫府被封，灵力动用不了，但他的经脉可无碍。

　　随着筋脉中真气涌动，徐言探手虚抓，轻而易举将费材以真气控制的茶杯夺了过来，微微用力，只听闻咔嚓嚓细密的碎裂声不断。

　　完整的茶杯，在徐言的真气中变成了齑粉，沙粒般的碎屑并不落下，而是被真气带动，围拢成圆，绕着徐言旋转了起来。

　　看到这种景象，费材两眼发直，张着大嘴，好像傻了一样。

　　以真气带着碎屑旋转了稍许，徐言再次运转真气，一捧碎屑顿时聚拢在面前，堆叠而起，眨眼间复原成茶杯的模样，如果不仔细看，还以为是完整的茶杯。

　　“碎、碎、碎、碎杯再铸！炼气巅峰！”

　　费材一声怪叫，差点惊得坐在地上，好像见鬼了一样，如果他也能达到碎杯再铸这种控制真气的程度，早就冲击筑基境了。

　　“炼气巅峰，原来是这种程度，看来六层炼气，一层通一脉了。”徐言散开真气，眼前的茶杯顷刻化为一片灰尘。

　　“徐师弟，你修为比我都要高上几分，你不会是故意要看我出糗吧，炼气期每修成一层，就会破开一条经脉，你都六脉齐开了，比我都强啊。”费材撇着大嘴，显得郁郁寡欢。

　　“费师兄勿怪，家中曾经传下来一份修炼口诀，无人讲解，我只好照着苦练，没想到自己已经达到了炼气期。”徐言连连苦笑，抱拳告罪。

　　“既然有炼气期的功法传下，为何没人教你？”费材很快忘记了自己刚才的难堪，好奇地打听了起来。

　　“一场天灾人祸，家中……只剩我一人了。”徐言叹了口气。

　　“原来你是个孤儿，可怜啊，哎，我也是孤儿，父母早亡，要不是大师姐心肠好，我恐怕早饿死街头了。”费材唏嘘了起来，眼中隐隐有泪光闪烁。

　　以天门侯编瞎话的本事，加上惟妙惟肖的表情，容不得这位费材不信。

　　重新取得了对方的信任，徐言再次问道：“伤心事不提了，费师兄，炼气期之后的境界还有什么？”

　　“炼气期之后，便是筑基期了，化真为灵，筑基初成！”

　　一提境界，费材顿时忘了刚才的伤心，摇头晃脑地讲道：“筑基期会有灵气出现，可真正驾驭法器，不像我们炼气期的弟子，只能施展出剑气刀气攻敌，人家筑基修士是能御剑的，到时候脚踏飞剑飞在空中，那才叫逍遥啊！”

　　幻想着自己御剑腾空的模样，费材呵呵傻笑个不停。

　　费材在傻笑，徐言的眼底则出现了一阵讶然之色。

　　晴州修士，只有筑基境界方可手持法器发出剑气，达到虚丹才能御剑飞行。

　　真武界好像没有先天武者之说，能运转真气的被称之为炼气期修士，按理说炼气期与先天武者的能力相仿，可是临渊岛的炼气修士却可以发出剑气，远超先天武者，与晴州的筑基修士极其类似。

　　果然，这片真武界，才是真正的世界，修行者的实力，比瓶中界足足高出了一个境界！


第927章 沧海之仙

　　确认了真武界比起瓶中界足足高出一个大境界，徐言对于其他境界的划分也更加好奇了起来。

　　不动声色的询问，加上无比真诚的好奇表情，让徐言从费材口中得知了修行界的所有境界。

　　最初的炼气期只是入门而已，之后的筑基期才是真正的门槛，筑基之后是金丹，而后元婴，与瓶中界的境界称呼相差不大。

　　但是元婴之后，却绝非神纹，而是化神期与渡劫期两大境界。

　　炼气，筑基，金丹，元婴，化神，渡劫，六大境界，是真武界修士的实力划分，每提升一个大境界，修为会暴增百倍以上，得到更加强横的实力。

　　据费材所言，筑基期的表现是化真为灵，筑基初成，化真气为灵气，可驾驭各类法器符箓阵法，可御剑飞行。

　　与炼气有所不同，从筑基境界开始，一直到化神境界，每一大境界均分为前中后三个小境界，分别为筑基初期，筑基中期与筑基后期，最后的渡劫期则只有一个单独的大境界。

　　金丹期为聚气凝丹，开辟紫府，金丹初期可凝聚灵气运转灵力，这时候金丹修士拥有了真正的灵力，可灵力成剑，威力惊人。

　　一旦突破金丹中期，金丹会出现丹火外溢，形成火蕴金丹之势，生出灵识，可感知周围，金丹后期的表现为紫府升霞，金丹凝实如实质。

　　元婴期比较玄奥，为婴生识海，紫府成山，将紫府扩展为神识海，紫府山，修出三道元婴汇聚方可抵达化神，元婴前中后三期，各能修出一道元婴。

　　化神期为三婴聚神，神光乍现，可凭空飞行，可用神秘的灵宝，可跨洲渡海，神通惊人。

　　最后的渡劫期，费材只知道这个境界的称呼，根本没听过渡劫期有什么能力。

　　得知了六大境界，徐言眉峰微蹙，陷入了长久的沉吟。

　　真武界的金丹期，与他在瓶中界所凝聚的金丹堪称一模一样，都有火蕴金丹与紫府升霞，然而元婴境界的描述，才是让徐言震惊与疑惑的地方。

　　“婴生识海，紫府成山，神识海，紫府山……”

　　心头的低语，带着一丝震撼。

　　徐言如今的紫府内遍布着细密的封印，那是天地之禁，困死不该出现在这片天地的生灵，而那些细密的封印，又何尝不是一种阻碍，阻挡着紫府成长。

　　“看来破开禁制之时，便是紫府成山之日……”

　　眼底闪过一道精芒，徐言捏了捏双拳，轻轻呼出一口气。

　　得知了境界之分，徐言笑吟吟的刚想询问临渊岛附近的地域，冲好了灵茶的费材又开始摇头晃脑地说了起来。

　　“其实啊，渡劫还不是我们修士的最后一步境界，你知道渡劫之后是什么境界么？”

　　不等徐言回答，费材自顾自地讲道：“渡劫之后是散仙之境！只有经历天劫洗礼，方可成就散仙之身，那才是真正的天地至强，呼风唤雨的绝世强人！”

　　“散仙？”徐言再次一愣，脱口道：“渡劫境界之后，不是该飞升仙界么，难道这里也没有仙界？”

　　瓶中没有仙界可言，更没有飞升之人，徐言随口而出的话语，听得费材有些不解了起来。

　　“什么叫这里没有仙界？徐师弟，难道你在别的地方听说过仙界？”费材狐疑地问道。

　　“小时候家中长辈经常说起，成仙难，成仙难，成了神仙断了缘，仙神鬼怪皆谎言，呵呵，这句童谣听得久了，还以为真没有仙界，如今到了修行界，难不成也没有仙界可言？”

　　徐言的解释顺畅得行云流水，费材深信不疑。

　　“应该有仙界，只是……”

　　费材少见地皱起了眉头，走到窗前，看向高天，半晌后说道：“我们头顶的这片天，好像不允许修士飞升，传说天生九彩，一彩一重天，哎……”

　　费材的低语，先前听得徐言有些不解，可是听到天生九彩，一彩一重天的时候，徐言的目光豁然一惊。

　　他想起了那个踏天而去的高大背影，更想起了踏天之人的通天之言。

　　“天有九重……”

　　徐言的心头出现了剧烈的起伏，如果费材说的是真相，那么真武界的天，难道真的存在着九重之说？

　　“其实飞升不飞升的，跟我们这种小人物没什么关联，九重天还是九十重天，我们难道还能上得去么，你说是吧。”

　　费材恢复了轻松的神态，飞升与真仙那么遥远的东西，他这种炼气期的修士根本不该去想，想也无用。

　　“为何天有九重呢？”

　　徐言沉声问了一句，他想起了刚刚出现在真武界的时候，天穹的深处好像的确有九彩之色，只是一瞬即逝。

　　“谁知道呢，或许是老天爷不喜欢我们修士飞升，把天给封起来了，这老天爷真够坏的。”

　　费材翻着眼珠子看了眼天空，发现没什么雷鸣之类的现象，这才放心下来，骂老天可不是明智之举。

　　“想那么远没用，还是脚踏实地的好，我们不求真仙，不求散仙，也不求筑基有成，只要先填饱肚子就好。”

　　费材嘿嘿笑道：“我们临渊岛的伙食都是弟子们自己解决，果蔬肉蛋每一处院子都有，却得自己动手，我这人沏茶倒酒在行，煮饭烧菜可不行了，你要是不介意的话，我先弄些吃的去，吃饱了才有力气说话不是。”

　　徐言笑着起身，道：“我厨艺还行，早年都是一个人收拾饭菜，还是我来吧。”

　　“那就太好了！嘿嘿，多谢徐师兄，只要有吃的，今后你叫我费师弟就行。”一顿饭而已，费材连师兄这个头衔都不要了，看来这位不仅是废材，还是个饭桶。

　　没用多久，徐言做好了四菜一汤，饭菜冒着香气，一旁捧着酒坛子的费材一声大吼，喊了个好字，开始风卷残云。

　　酒足饭饱，徐言继续打听起真武界的详情。

　　“我们临渊岛位于何处，从未出门，还不知道岛外的世界是个什么模样。”

　　“这你就问对人了！嘿嘿，听说过沧海吧，沧海就是我们临渊岛外的大海，大到无边无际，在沧海的东南西北，各有一片大地，被称之为东西南北四大域！”

　　费材说得兴起，翘起二郎腿，摇头晃脑道：“四域八荒，千山百岛，在真武界最为出名，四域指的便是东西南北四片大地了，八荒则是八处绝险之地，听说入之必死，有去无回，而千山，指的是千座名山，百岛，便是百座海岛，我们临渊岛，就是百岛之一了，那个八兰岛也是百岛中的一个。”

　　“真武界太大，大到无边无际，据说连散仙强者都走不到尽头，我们修行界也称之为修仙界，更有多方势力，无数强人，不仅人族有修士，妖族更是不弱，最为可怕的要数魔族，邪恶又强大，听说头上都长角，你说吓人不吓人。”

　　听闻长角的魔族，徐言目光微微一冷，瞬间又恢复了原样，装作好奇地说道：“人，妖，魔三足鼎立，那么哪一方势力最大呢？”

　　“这个可不好说，我猜应该是我人族势大，因为四大域，我人族修士就占据了两大域，而且百岛也多为人族修士占据，只有少量的岛屿被妖族占据。”

　　费材说到这，没来由的叹了口气，道：“其实无论四大域也好，八荒也罢，我们百岛一方，在很久以前与四域齐名，地位超然，只因少了一位人间巅峰强者，百岛的地位才被排在了最后。”

　　“少了谁？”徐言微微蹙眉。

　　“少了百岛之主，沧海之仙啊。”费材唏嘘着道出了他听来的一份传闻，而这份传闻，也让徐言陷入到无以复加的震惊当中。

　　“曾几何时，沧海可是有仙主的，沧海琳琅岛，八千里沸海，据说千年前住在琳琅岛的，是百岛之主，人间至强。”费材顿了顿，接着语气自豪地说道：“琳琅岛，倒空山，煮沧海，言通天！”


第928章 东天道主

　　琳琅岛，倒空山，煮沧海，言通天。

　　听闻这几个字，徐言猛然一惊，现出一副不可置信的表情。

　　他越是如此惊讶，费材就越加得意，还以为对方是被他所讲述这番传闻震撼。

　　“言通天……到底何意？难道是人名？”徐言强压着震动的心神，沉声问道。

　　虽然差了一字，但是一言通天，与言通天实在太过相似，徐言仿佛看到了一丝希望，一丝解开心头疑团的希望。

　　“当然是名字了，通天仙主言通天，琳琅岛主，沧海之仙，这么大的名头，但凡百岛的修士全都听过。”

　　费材得意地说道：“那可是我们百岛中最为强大的一位，据说以一人之力可与四域八荒的天下至强抗衡，通天仙主斩过人族散仙，杀过妖族的妖圣，灭过魔族的魔帝，战过世间至强，而且行事古怪不拘小节，亦正亦邪，独行于天下，乃是我百岛修士之首，真正的人间巅峰！”

　　“言通天修为如何？现在何处？怎么才能见到他？如何能抵达琳琅岛？”徐言一连串的质问，听得费材直眨眼。

　　“琳琅岛主消失千多年了，据说早已陨落，我也不知道他来自何处，这些都是我听说的，至于琳琅岛，外围有八千里沸海呢，连我们岛主都过不去。”费材挠着头说道。

　　徐言心头的急迫，变成了无奈，摇了摇头，苦笑了一声。

　　是自己太焦急了一些，能斩杀散仙的琳琅岛主，费材这种炼气期修士怎会得知详情。

　　“妖圣与魔帝，难道是与人族散仙相同的强者？”徐言转而问出了两个陌生的称呼，关于妖魔两族。

　　“是啊，人族最强的要数散仙强者，妖族最强的叫做妖圣，魔族则称为魔帝，都是与散仙同样强大的存在，只要人家看我们一眼，我们都得灰飞烟灭。”

　　费材唉声叹气道：“我也不求什么散仙，能突破金丹期就满足了，炼气期有百年寿元，筑基修士有两百年寿元，金丹那可是五百年，五百岁啊，让我活到五百岁就够本了！”

　　费材的志向，只到金丹，其实不是他不想其他更高的境界，而是身为炼气期的修士，眼光大多如此。

　　天色已晚，谈论了许久，费材已经哈欠连天。

　　看出对方要休息，徐言准备告辞，今天所得知的这些消息，让他震惊了多次，想必费材这种炼气期的修士对于修行界的了解到此为止，更多的隐秘，绝非最低价的修士所能得知。

　　刚要出门，徐言犹豫了一下，还是问出了心头的一个疑惑。

　　“小时候经常在城里的道观附近玩耍，看到大殿里的雕塑威严又和蔼，那位道家的供奉，不会也是修行界的强人吧？”

　　“道观里的供奉？”

　　费材先是愣了愣，接着恍然道：“你说道观里的雕像啊，那雕像我见过好几次，你说对了，那的确是强人，而且强到离谱，雕像的真身是东洲域的至强，东天道主，道家始主，万年来唯一一位飞升的真仙，能不强么，等我准备突破筑基的时候也得去拜拜，万一道主老人家大发慈悲，让我破境成功了呢。”

　　“东洲域的至强，东天道主……”徐言目光一凝，问道：“莫非道家一脉也有传承？道主老人家的本名又是什么？”

　　“道家自然有传承，而且势力极大，整个东洲域都是道家的地盘，乾阳道府，东洲大唐，万载繁华地，一府震八方啊。”费材感慨地说道：“东洲域可是好地方，据说遍地的天材地宝，捡块石头都带着灵气，有机会真想去闯荡一番，你刚才还问什么来自？”

　　费材说了半天，忘了徐言还问过什么，他一拍脑袋，想了起来，道：“你问道主老人家的本名啊，这个很少有炼气期的修士知道，我和城里道观的道士们很熟，曾经听他们说起过，叫什么来着……对了！东天道主，徐道远！”

　　一句徐道远，徐言再次变成了木雕泥塑，麻木地笑了笑，走出门外。

　　回到自己住处的时候，徐言呆涩的坐在屋中良久。

　　一次攀谈，他不仅得知了通天仙主言通天这位奇人，还就此听到了自己师父的名字，尤其徐道远居然成了道家始主，飞升的真仙。

　　这连番的惊人消息，即便以徐言的心智，都有些不可置信。

　　“师父，你果然是奇人啊……那位琳琅岛主言通天，又是何人呢，说出一言通天的那道背影，难道就是言通天？他为何会出现在我的记忆里？”

　　徐言得知了师父的真正身份，却再度陷入了更深的疑惑。

　　老道士果然不是瓶中界的人，那么徐道远与言通天又有什么关联？

　　如果说出一言通天这种狂言的背影真的是琳琅岛主，那么被称之为通天仙主的言通天，又为何会出现在自己的记忆当中。

　　一夜无眠，直到天光放亮，费材敲响了房门，徐言才豁然惊醒。

　　苦笑了一声，散开思绪，徐言推门而出。

　　自己在这冥思苦想，根本解不开疑团，想要得知真相，其实也简单，只要找到老道士亲口询问就是了。

　　“徐师兄早！”费材拍着肚子道：“徐师兄的手艺真是不赖，昨天那顿饭菜吃得我今生难忘啊嘿嘿，今天是不是还能尝到徐师兄的手艺？”

　　“没问题，饭菜而已。”徐言笑着说道，既然人家都叫自己师兄了，每天一顿饭根本小事一桩。

　　“多谢师兄！多谢师兄嘿嘿嘿。”费材兴高采烈，带着徐言离开弟子的住处走向一处高大的殿宇。

　　“长老们今天应该能回来了，徐师兄也该登录身份，放心，有大师姐的举荐，登录身份十分简单，不过你可别忘了挑一件新炼制的法器，旧的可吃亏。”

　　费材在这边叮嘱着，徐言点头说好，走着走着忽然问道：“临渊岛若是内海岛屿，离着东洲域想必不太远吧？”

　　“不是不太远。”费材将双手相叠，放到胖脑袋后边，显得十分随意，说道：“而是远到望洋兴叹，没有元婴修为，别想抵达东洲域。”

　　“离着临渊岛最近的四大域，是哪一个？”徐言微微皱了皱眉。

　　“距离临渊岛最近的自然是西洲域了，乘坐大型飞行法器的话，有个三五年差不多能到，如果等阶高的飞行法器还会更快。”

　　费材看了看周围无人，低声道：“离开海岛的话，切记要跟着大师姐一起，因为大师姐有一件极品程度的飞行法器，速度快着呢。”

　　徐言对于法器没兴趣，听闻只有元婴修为才能抵达东洲域，心底的一丝急切也就此散去。

　　看来东洲域离着临渊岛极远，短时间内是到不了东洲域，也见不到老道士了。

　　“西洲域，也是人族的地盘？”徐言随口问了一句。

　　“当然了，东洲域与西洲域被人族修士占据，南洲域是妖族一方，如果修为有成，去历练一番问题不大，可是北洲域没人敢去，因为北洲域是魔族的地盘，那些魔族无比凶残，听说生吃人心！”

　　提及北洲域，费材的胖脸上出现了畏惧之色，魔族的可怕虽然他没见过，但是传闻中可不少，尤其吃人心这种习惯，堪称恐怖骇人。


第929章 下品储物袋

　　魔族吃人，妖族其实也一样。

　　天下间吃人的东西不少，不仅有妖物魔族，数之不尽的险地，还有数量更多的法术法宝，一样会吃掉修士的性命。

　　费材在畏惧着魔族，徐言则想起了瓶中界的魔影。

　　不着痕迹地碰了碰贴近心口的位置，被藏在身上的小瓷瓶，让徐言有些不安。

　　怀璧其罪的道理，天门侯怎会不知，那一千七百块灵石，徐言并不在意，被留在了住处，然而身上的瓷瓶，才是真正贵重的东西。

　　贵重到蕴含着无数生灵！

　　能自成一界的瓷瓶，必然是异宝，以徐言如今毫无灵力的状态，带着如此贵重的异宝的确有些危险。

　　自从听闻了魔族的存在，一种淡淡的压迫感也随之而来。

　　其实不仅魔族危险，对于如今的徐言来说，其他陌生的修士一样有威胁，抢夺异宝这种事，在修行界太过常见。

　　最好藏起来……

　　思索中，徐言看了眼费材腰间挂着的一个皮袋子，两寸见方，十分小巧，该是储物袋之类。

　　“费师兄可有法器飞剑？能否让我见识一番。”

　　“没问题！”

　　费材一听顿时点头，用手背碰了下腰间的小皮袋，手中立刻出现了一柄寒光闪闪的长剑，长剑被真气催动之后更有豪光大起。

　　“好剑。”徐言赞叹了一声，装作疑惑地问道：“没见你背着呢，从什么地方取出来的？”

　　“自然是乾坤袋了。”费材嘿嘿一笑，解下腰间的皮袋子递给徐言，道：“其实就是储物袋，还是最低的下品储物袋，说成乾坤袋不是显得大气么。”

　　炼气期的修士并无灵气可言，徐言先前还不明白为何费材这种炼气期修士能开启储物袋，等他接过储物袋之后立刻明白了过来。

　　真武界的储物袋与瓶中界有所不同，无论炼制的手法，还是炼制的材料，都比瓶中界要繁复很多，而且所用的材料等阶可不低，在徐言看来应该全都达到了上品的炼器材料，最为重要的一点，这种最低价的储物袋，居然以真气即可开启。

　　惊讶着这种能以真气开启的储物袋，徐言正要询问，费材先开口了。

　　“别看等阶最低，这种下品储物袋却是我们炼气期修士唯一能使用的收纳类法器了，就算给我们中品上品的储物袋也用不了，因为中品以上的储物袋都需要灵气才能开启。”

　　费材得意洋洋地继续讲道：“三百多块下品灵石啊，为了买得起这个储物袋，我足足攒了两年的灵石！”

　　“在什么地方能买到。”徐言将储物袋还给对方。

　　“法器殿就有卖的，回头我带你去一趟。”费材有些羡慕地说道：“昨天徐师兄在坊市大发神威，不但帮我解了毒，还让八兰岛的人出丑，又平白得了千多块的灵石，一天就赚到一千多灵石，徐师兄以后可得教教我，让我也能多赚点灵石，嘿嘿。”

　　谈笑间两人来到目的地，面前的大殿有金丹长老坐镇，负责新弟子的录入与派遣。

　　这一路走来，徐言得知了临渊岛的很多地方，比如说售卖法器的法器殿，出售丹药灵草的丹药坊，收藏各类法术剑法的剑法阁，还有专门炼制符箓的符箓殿，看起来与金钱宗的构成有些相仿。

　　不过临渊岛上没有发布任务的地方，并非普通弟子没有任务，而是有专门的筑基弟子来分派宗门任务，这个权利极大的筑基弟子，便是大师姐王昭。

　　岛主之女，又是大师姐，由王昭分派各类任务，没有弟子会不满，大多会全力完成。

　　“王师兄，又来麻烦你老人家了，嘿嘿。”

　　费材轻门熟路地走进大殿，对着一位筑基境界的老弟子拱手施礼，笑呵呵地说道：“我们临渊岛来了位新弟子，大师姐可亲口吩咐了下来，我带他来登录在案，王师兄费心了。”

　　年迈的筑基弟子扫了眼费材，哼了一声，又看向徐言，道：“徐言是吧，出身临渊城，年岁就不必说了，看你也就二十出头，已经录入在案，你自己来留下身份印记，从此便是我临渊岛的门人了。”

　　说着年迈的老弟子将一份名册推了过来，旁边有一方巴掌大的墨砚，其内没有水墨，装着一种类似泥巴的灰色东西。

　　“原来大师姐早吩咐下来了，还是我们大师姐雷厉风行。”费材一边拍着大师姐的马屁，一边指点徐言道：“留下身份印记就是按手印，简单。”

　　费材不说，徐言也看明白了，二话不说，用左手拍了下灰泥巴，而后在名册上留下手印，上面他的名字早已存在，看来对面的老弟子早就等着了。

　　“好了，徐师弟，今后我们就是一家人了。”

　　王姓弟子收回名册，目光停在修为一栏，提笔问道：“你如今的修为在炼气第几层，新弟子多为炼气第一层，不少连第一层都没到，如果拿不准，我可以帮你查看一番。”

　　本以为对方至多只有炼气期第一层，而且极有可能毫无修为，没想到一旁的费材嘴快，道：“王师兄，徐言已经是炼气期的巅峰了，恐怕用不了多久就能筑基大成。”

　　“筑基大成？”王姓弟子豁然一惊，抬头时，目光有些慎重了起来，道：“你是如何修炼到炼气期的巅峰？如实道来。”

　　“家中留有一份心法口诀，本以为没用，就当做健体的功法习练来着，没想到修成了炼气期。”徐言平静地说道，目光也无躲闪，十分真诚。

　　“放心吧王师兄，徐言可是我们临渊岛土生土长的人，有大师姐举荐，还能是外人么。”费材看出了王师兄担忧着什么，道：“昨天八兰岛的祁寅吃了大亏，王师兄也该听说过吧，嘿嘿，要不是我吃了毒草，那祁寅能丢了八百灵石么。”

　　“都差点没命了，你小子就别再自吹自擂了。”王姓弟子放松了下来，他的确在担心徐言这种有修为的新弟子，一想起大师姐亲口交代，也就不再怀疑。

　　将名册填好，王姓弟子有些为难了起来，道：“原本新弟子加入，都会发放一件下品法器护身，不过我们长老还没回来……”

　　发放法器这种事，还用不着金丹长老出面，有筑基弟子足够，却需要金丹长老点头，毕竟发放的法器就算等阶再低，也值不少灵石，那是宗门的资源，不可随意赠予。

　　犹豫了一下，王姓弟子做主道：“这样吧，我先带你挑一件法器，长老应该就快回来了。”

　　随着王姓弟子来到一处摆放各类下品法器的地方，徐言装作仔细地看了半天，最后随手拿了把十分普通，但是分量最沉的法器长刀，这满屋子的下品法器，还不够他两根手指头掰的，要不要根本没用。

　　为了不太显眼，徐言还是领取了一件下品法器，刚刚回到大殿，外面的天空中忽然传来阵阵的破空声。


第930章 岛主回来了

　　殿外的破空声由远及近，很快出现了一道道剑光，剑光上有人影晃动。

　　“岛主回来了！”

　　王姓弟子与费材同时惊呼了一声，纷纷跑出大殿，不远处的广场外，临渊岛的弟子们潮水般汇聚而来。

　　站在远处，徐言微微眯起双眼。

　　尽管动用不了灵力，但他的目力仍旧比这些炼气与筑基弟子强大了太多。

　　当看清了剑光的同时，徐言现出了一丝惊讶之色。

　　惊讶的不是那些速度极快的飞剑，而是飞剑下吊着的一条大鱼。

　　大鱼通体青鳞，身长百丈，被几十道剑光吊着，渐渐飞到了岛上。

　　轰隆一声闷响，青色大鱼落在广场，立刻引来无数声惊呼。

　　“青骨鱼！还是大妖程度！”

　　“大妖青骨鱼，深海才有的异兽，鱼骨能炼制法宝！”

　　“鱼鳞也是好东西，鱼肉不仅香甜，还能炼制灵丹，堪称一身是宝。”

　　“别忘了鱼皮，炼制符箓的鱼皮啊，我们又要遭罪了，哎。”

　　周围有人惊呼，有人赞叹，也有人抱怨连连，徐言却始终望着落在鱼头前的一道高大身影。

　　此人一张方脸，剑眉虎目，一身暗紫色的长袍，摆动间显得仙风道骨，看似中年，实际上应该年岁不小，毕竟有如此修为的，都是一些修炼多年的老怪。

　　“临渊岛主，王语海……”

　　徐言从费材口中打听过岛主的消息，如今一看，这位岛主的元婴气息果然与瓶中界的神纹类似，但是比起王启何田可要强出不少。

　　跟在王语海身后的，是四五十位金丹长老，这些人的气息也不弱，加上人数众多，更显得威风凛凛。

　　四五十位金丹长老，如果换成瓶中界的修为，就是四五十位假婴修士，一处临渊岛，就有如此多的金丹，堪比半个晴州的修士了。

　　“爹！”

　　广场边缘，站着两个女子，王昭大喝了一声迎上前去，身后的妇人则满眼的慈爱。

　　这位妇人是岛主的结发之妻，修为只有金丹。

　　“怎么又是青骨鱼！”王昭来到鱼头前，愤愤地踢了一脚。

　　“青骨鱼怎么了，这可是大妖，能生吞元婴！为父率领众位长老与其恶战了三天，才将其斩杀，你这丫头还有何不满？”

　　岛主王语海瞪起了眼睛，声音粗犷。

　　“青骨鱼的皮太厚了，炼气期的弟子根本切不动！”王昭说着说着又吼了起来。

　　“切不动也得切！”王语海的长发被涌起的灵力吹拂着狂摆了起来，更大的吼声随之响起：“这么点苦难都吃不了，还修什么仙啊！让他们回家种地养孩子好了！”

　　被王语海这么一吼，王昭顿时气焰皆无，噘着嘴歪着头不在言语。

　　广场上父女之间的吼声，听得徐言嘴角直咧。

　　怪不得大师姐总喜欢吼人，原来是随她老子，而且那位岛主吼起来声势更加惊人，跟一头雄狮差不多。

　　“哈哈哈！大胜归来，岂能无酒，来来来我们庆祝一番！来人呐，摆宴！”

　　大笑着的岛主昂首而去，身后数十位长老相随，一群强人有说有笑地离开了广场，立刻有弟子忙碌着准备宴席。

　　徐言身旁的王姓弟子看到自家长老，急忙带着徐言追了上去，交代一番经过之后，人家大手一挥，连看都没看徐言拿出的法器一眼。

　　炼气期与金丹期，相差整整两个大境界，在这些金丹长老眼里，炼气弟子实在渺小了一些，那些下品法器更不值一提。

　　王姓弟子禀报了之后，也算长出了一口气，他的任务结束，徐言现在才真正成为了临渊岛的一个普通门人。

　　“都愣着干什么！”

　　远处传来了大师姐的吼声。

　　“筑基弟子全都过来，给我切开这条大鱼！炼气期的弟子只负责切割分解下来的鱼皮即可！”

　　广场上的吼声，带着英武与粗野，伴着蓝天白云，伴着海风阵阵，到也别有一番英姿。

　　看着广场上忙碌的人群，与那位不时对着门人大吼的女子，徐言的嘴角浮现出一丝笑容。

　　一丝心安的笑容。

　　陌生的真武界，在这一刻变得真实了起来，只因为那女子的轻吼，天空变得更加蔚蓝，海风也变得温和了许多。

　　虽然在吼，但是大师姐王昭的心，却是红的。

　　这是个真正热心肠的女子，为了费材那种微不足道的炼气期门人，能急得满坊市奔波，又不惜出价千块灵石购买解药。

　　在猎杀了青骨鱼的父亲面前，依旧为了担心炼气期弟子的能力不足，而与岛主对吼。

　　如此热心的修士，视那些师弟师妹如家人的修士，徐言还是第一次遇到。

　　无边的真武界，比起瓶中界大了不知多少，想必修行界一样遍布着诡计与阴险，而大师姐的存在，却好像一颗固执的青松，倔强地生长在无边沙漠。

　　摸了摸自己的心口，徐言终于有所感悟。

　　感悟到相生相克，才是生命的真谛，感悟到黑白均衡，才能让天地不朽。

　　这世间，既然有一颗天门侯的黑心，就该有大师姐的这种红心才对……

　　“喂，能不能切得动！”

　　拎着一大块青色的鱼皮，王昭遥遥对着徐言这边吼道：“切得动就来帮忙！”

　　“大师姐心肠最软了，等会我们就说切不动，大师姐一定放我们走。”费材在徐言耳边说着他的小算计，被徐言直接无视。

　　如此家伙，刚被大师姐救了一命，就开始偷懒耍滑，徐言最看不起的就是这种人。

　　大步走到近前，徐言瞥了眼高大的青骨鱼，神色如常，仿佛胸有成竹，道：“大师姐，我切不动。”

　　“得到法器了么？”王昭并无意外，而是问起了法器之事。

　　徐言晃了晃手中的长刀，示意已经拿到。

　　“炼气期的功法，让费材带给你，你先回去吧。”王昭一扭头看向费材，道：“费材，你来切，炼气期的弟子每处院子分派一张鱼皮，切不完拳头侍候！”

　　“大师姐！我也切不动啊，我这伤还没好呢……”费材哀嚎了一声，指着远去的徐言，道：“大师姐！他比我厉害啊！”

　　费材在哀嚎中被抓了苦力，王昭根本不容分说，一脚下去费材立刻老老实实地切起了鱼皮，徐言则悠然自得的回了住处。

　　今天不仅见识了临渊岛的金丹长老与岛主，徐言也就此确定这片真武界的元婴，必定有心，他徐言在瓶中界的特别，到了这里，却变成了正常。

　　因为这里的修士有金丹，有真婴！

　　犹如找到了同类，如今的徐言不仅在庆幸着自己冲出了瓶中界，也在感激着紫府内的黑龙。

　　因为是黑龙，才让他重铸真婴。

　　“小黑，你也来自这片真正的天地，是么……”

　　陌生的天地，熟悉的金丹与真婴，徐言透过窗口望向天穹的目光，显得深邃了起来。


第931章 一块鱼皮

　　如果没有当初的黑龙，徐言不会活到现在。

　　如果没有庞红月身亡，徐言一样会死于瓶中界，死于那道无法匹敌的魔影之手。

　　“你们都来自真武界，那么我呢……我又来自何处……”

　　苦笑了一声，徐言的目光中有茫然出现。

　　小黑虽然还能化龙，但是再无灵动可言，徐言总觉得黑龙在那次恶战之后，缺失了什么，如今看来，是黑龙的那份缺失，帮着自己弥补了瓶中界无法汇聚真婴的缺陷。

　　锁起的眉峰，再度舒缓开来。

　　不管自己来自何处，只要恢复修为，一定能找到线索，最不济等到恢复元婴，去一趟遥远的东洲域，找到师父就能问个清楚了。

　　想起老道士，徐言的担忧消散了几分，可是下一刻，一个怪异的猜测冒了出来。

　　费材曾经说过东天道主，是万年来最后一位飞升的真仙，既然老道士已经飞升……

　　徐言愣了半晌，脱口道：“那我找谁问去？师父，你怎么飞升了？”

　　东天道主已然飞升仙界，徐言的一份希望就好像被掐灭了一样。

　　“不对……”

　　回想着费材的讲述，徐言自语道：“如果师父不在真武界，那么他为何能入瓶中界去救我？东洲域的乾阳道府又是何人在坐镇？”

　　越想，徐言觉得如今的状况越加棘手，最后他不再多想，因为解不开封印，自己连最近的海岛都去不了，还谈何遥远的东洲域。

　　当前最为关键的，是解开紫府内的封印。

　　哗啦一声轻响，装着灵石的布袋子被散开，抓起一块最为普通的灵石，徐言原本想要尝试一番自己能否借助灵石破开紫府禁制，然而抓起灵石的同时，他的神色跟着微微一变。

　　手里的灵石，有些不同。

　　灵石的形状与瓶中界的灵石类似，十分小巧，可是其上的灵气波动，却顺着徐言的手掌波动了起来。

　　失去灵识感知，徐言不触碰灵石的时候，很难察觉到这种不同，如今将灵石托在手心，他惊讶地发觉，这块灵石比起瓶中界的灵石至少要精纯了一倍。

　　不仅修士的境界比起瓶中界高，居然连灵石的灵气浓郁程度都比瓶中界的灵石要强大。

　　“这是下品灵石？”

　　徐言惊讶地自语着，又挑选了几块抓在手里，确认与第一块灵石的灵气一样。

　　“瓶中界，真武界……相差太多了。”

　　徐言可不会天真的认为手里拿的是上品灵石，这种灵气浓郁的灵石必定在下品。

　　既然连修炼资源都如此强大，那么冲开禁制的希望，也就变得更大了一些。

　　运转筋脉中的真气，徐言尝试着以经脉吸纳灵石上的灵气，而后引入紫府。

　　随着时间的流逝，徐言手中的灵石变得暗淡了一些，一缕缕灵气顺着经脉游入紫府，又被紫府的禁制消弭。

　　尝试了许久，徐言叹了口气，放下手中灵石。

　　单单以灵石的灵气，根本破不开禁制之力，携带着天道之力的封印，绝非几块灵石就能破开。

　　“破禁需要极致的力量，极致的相克之力，就算是天地之禁，也该有效……”

　　回想了一番自己所知的破禁之法，徐言沉吟了起来。

　　极致的力量，未必代表着超越禁制的力量，可以是一次瞬间的轰击，也可以是截然不同的两种力量的融合，将所谓的相克之力，融汇在一起，形成一次爆裂无比的轰击，方可破开禁制。

　　修炼过百多年，徐言的经验可不是初入修行界的新人，就算那道天地禁制他十分陌生，而且从未见识过，也能大致推断出破解的方法。

　　“极冷，与极热！”

　　冷与热最为常见，携带极寒与极热力量的灵丹甚至灵草有很多，徐言决定尝试一番自己的推算是否正确。

　　刚要出门，费材愁眉苦脸地拖着一大块鱼皮走进了院子。

　　“徐师兄，你不厚道啊，把我自己留在广场，你倒是躲清闲，你修为比我还高呢。”

　　费材咧着嘴埋怨了起来，身上一股鱼腥味，看起来狼狈不已。

　　“这不是切完了么。”徐言看眼鱼皮。

　　“早呢！”费材一声哀嚎，道：“炼气期的弟子，两人一块鱼皮，要切成三寸长，两寸宽的小块，这种青骨鱼的鱼皮用来炼制符箓最好不过，所以我们有的忙了，切完这一块，非得十天半月不可。”

　　原来是切割符箓所需的兽皮，徐言点了点头，道：“售卖储物袋的法器殿在何处，陪我走一趟，还有丹药坊也要去一趟，我需要买些灵草。”

　　“不去！”费材耍赖般说道：“这一大块鱼皮切得我都要累死了，走不动了。”

　　看到费材如此小心眼，徐言不由得笑了起来，道：“行了费师兄，这块鱼皮不用你管了，三寸长两寸宽的小块是吧，我都切了。”

　　“真的？”费材听闻立刻精神了起来，道：“徐言，说话可要算数！”

　　“君子一言。”徐言无奈地说道：“走吧，先去法器殿，如果你想吃晚饭的话，动作可得快点，天都要黑了。”

　　“这就走，这就走，嘿嘿。”费材兴高采烈地带着路，还不忘那些鱼皮，不断的叮嘱道：“你真能切完？怕不得上百块呢，最迟半月时间就得上交宗门，如果切不完，大师姐非得发火不可。”

　　“放心，一定切得完。”

　　徐言有些无可奈何，这位费材的品性他现在算是真正了解了，这就是一个喜欢占小便宜，还懒散欠揍的家伙，连这种人都护着，大师姐对于门人还真是照顾。

　　不多时，二人来到临渊岛的法器殿，其内弟子不少，都在购买着所需的法器。

　　别的没看，徐言直接以三百五十块灵石的价格，买下了一个下品储物袋，终于将其余的一千多灵石装了起来。

　　到哪儿都背着个布口袋太麻烦，虽说下品储物袋的空间不大，装些灵石与法器材料之类还是绰绰有余。

　　法器殿只售卖法器，分上下两品，上品法器与下品法器相差极大，下品多为几百灵石，而上品动辄数千甚至上万灵石。

　　除了上下两品，法器殿还有一些稀少的极品法器出售，价格更是不菲。

　　就算极品法器，在徐言眼里也不值一提，买到储物袋之后，徐言发现费材正在盯着一只巴掌大小的小船在发呆，眼睛都要掉在那只小船上了。

　　“极品法器？”徐言问了一句。

　　“何止极品啊，这是法器殿最贵的极品飞行法器了。”费材盯着小船说道：“别看它小，真要灌入灵气，会变成大船，名为乘风船，大师姐就有一艘，坐在上面那才叫一个舒坦，载个百八十人轻轻松松。”

　　如此大型的飞行法器，十分少见，徐言不由得看了一眼小船，道：“喜欢的话，买下不就得了。”

　　“买不起，一万灵石呢，这辈子都买不起了。”费材失望地说道。

　　徐言没在多说，当先走出法器殿，不久之后，两人的身影出现在丹药坊。


第932章 两种灵丹

　　丹药坊是临渊岛一处极其热闹的地方，犹如大宅院，三进三出的院子，宽敞无比，其内售卖着数之不尽的灵草灵花灵果，更有种类繁多的灵丹。

　　丹药坊不仅售卖灵草灵丹，也回收弟子们手里的各类材料，多为市价，想要卖得价高一些，要去岛上的坊市才行。

　　将丹药坊转了个遍，徐言以百块灵石的价格买下了两种普通的灵草。

　　一种为赤沙草，另一种是晨霜草。

　　两种灵草，一寒一热，可炼制下品的灵丹，也可直接吞服，药效平平。

　　用来验证一番推断而已，用不着买那些价值不菲的灵丹。

　　在购买灵草的途中，徐言得知了真武界的灵丹分为下品上品与极品三大类，下品对应炼气筑基，上品对应金丹元婴，极品灵丹只有化神以上的修为方可炼制。

　　其实不仅是灵丹，真武界的法器法宝，符箓灵石，都是如此分为三大类，与灵丹类似，各自对应着不同境界的修士。

　　瓶中界的灵丹不少，徐言也能炼制出多种，但他这一次丹药坊之行，算是明白了不仅不同的两个世界境界相差，灵石的灵气相差，就连灵丹的品阶也足足差了一大境界。

　　在瓶中界挑出一种最为珍贵的极品灵丹，拿到真武界连上品都未必能达到。

　　买好了灵草，离开丹药坊，回到住处吃过晚饭，徐言开始尝试冷热两种灵草的功效。

　　费材早溜走了，留下一大张鱼皮，至于切割兽皮这种小事，徐言还没放在眼里。

　　目光一凝，将两颗寻常的灵草一口吃下，随后汇聚神魂，内视紫府。

　　随着赤沙草与晨霜草的入腹，冷热两种气息同时在徐言体内爆发，冷热交汇之下，形成了一股十分暴躁的灵气波动，直冲天灵。

　　当这股灵气波动透入紫府，轰击在那层天地禁制的时候，始终盯着禁制的元婴忽然感觉到紫府出现了一丝轻微的震动。

　　震动来自禁制，徐言十分清楚的看到，笼罩紫府的庞大禁制上出现了一个极小的凹陷，转眼平复。

　　凹陷十分轻微，可以忽略不计，但是徐言却大喜过望。

　　“果然有效！”

　　低呼了一声，徐言的本体睁开双眼。

　　两种普通的灵草，药效太弱，如果换成更加珍惜的灵草或者灵丹，就有可能将紫府禁制轰开。

　　无需完全破开禁制，只要出现一个豁口甚至缝隙，能让灵力溢出一些，徐言就能得到筑基甚至金丹程度的实力，最不济能打开千机府也好，府邸中的珍宝无数，拿出一些都能换来不少灵石。

　　还有两件极品法宝，只要让徐言得到一件，就算无法催动，拿在手里抡也行啊，总比现在这样一穷二白的强多了。

　　想要完全破开天地禁制，近期是做不到了，好在徐言看到了一份希望。

　　“极寒与极热的灵丹……如今能买得起的，只有青阳丹与清寒丹了。”

　　沉吟了稍许，徐言再次来到丹药坊，耗费五百多灵石，买到了两种下品灵丹，回来之后立刻将其服下。

　　青阳丹的药效十分狂躁，是一种火灵力极强的灵丹，是修炼火系法术之时的辅助丹药，多被用来突破法术等阶时使用，清寒丹也是一样的功效，用来辅助水系法术的修炼。

　　这次的两颗灵丹，比起之前的灵草可要强横多了，然而寒热交汇所形成的破禁之力，对于徐言紫府的天地禁制依旧半点没用。

　　别说破开个洞，当寒热之力消失，紫府外的禁制上连点痕迹都没有。

　　感受到禁制安然无恙，徐言无奈地摇摇头。

　　下品灵丹没用，想要破开一丝禁制，上品灵丹或许才有些希望。

　　上品程度的灵丹动辄上万灵石，储物袋里只剩下七百多块灵石，这还是坑了祁掌柜，加上大师姐送的，看来没有灵石，无论在什么地方都要寸步难行。

　　“岛主回来的不是时候啊……”

　　徐言叹息了一声，王语海要是晚回来几天就好了，这样他就能在一群筑基弟子的眼皮子底下，神不知鬼不觉的搬走临渊岛的钱财。

　　既然人家元婴岛主都回来了，徐言不好对临渊岛动手。

　　那王语海与他徐言的境界同阶，除非灵力彻底恢复，徐言可不想轻易去挑战真武界的元婴修士。

　　当前的难题，不外乎灵石的缺少，赚钱而已，还难不住天门侯。

　　取出那柄下品的法器长刀，徐言来到门口，对着鱼皮砍了下去。

　　一道浅浅的裂痕随着刀锋出现，鱼皮并未裂开。

　　“挺结实，倒是炼制符箓的好材料。”

　　点点头，徐言用上了三成的力道，不多时一大块鱼皮被切成了上百块三寸长，两寸宽的小块。

　　炼气期弟子需要努力运转真气才能切割的鱼皮，到了徐言手里，根本用不着真气，因为他的力气足够大，轻而易举完成了这份宗门任务。

　　看着一堆的鱼皮，徐言沉吟了稍许，随后拿起桌上一份炼气期的心法，默默观看了起来。

　　炼气心法是费材带过来的，岛上的炼气期弟子人手一份，如果能突破筑基，会有相应的心法发放。

　　看了遍真武界的炼气期心法，徐言微微皱眉。

　　这份心法，与辟云诀十分相似，用来冲击六脉。

　　真武界没有六脉之说，但是炼气期却有六层境界，之前徐言还有些不解，看过这篇心法之后，他算彻底明白了过来。

　　六层炼气期，每一层就是冲开一条最为主要的经脉，说是六层，其实与瓶中界的破六脉几乎没有差别。

　　如果说有那么一丝的差别，只能是真武界不存在以筑基丹的药效破开后三脉之说。

　　临渊岛的炼气期弟子，必须修炼到炼气第六层，方可冲击筑基境，没人能在炼气三层的时候进阶筑基，而这里的筑基丹完全是一种冲击筑基境的辅助丹药，价值不菲。

　　“瓶中界的后三脉可用丹药弥补，看来这是瓶中界的一份好处，能蒙蔽真正的天地，以三脉修为即可踏入筑基，同时也是一份无法弥补的弊端，三脉先天若成筑基，修为将止于虚丹。”

　　想通了瓶中界的六脉差距，徐言也看清了瓶中界一个算不得好处的优势，那就是能让先天武者，轻易成为修士，但也就此阻断了三脉修士的后续境界，算是一种速成的手段。

　　真武界则不存在这种情况，想要成为修士，只有一条路，那就是修出真气，先成为炼气期，有了迈入修行界的资格，抵达筑基之后，才算迈入修行界的门槛。

　　天光放亮，徐言离开了住处，直奔临渊岛的符箓殿。

　　既然无法驾驭法宝法器，徐言只能另辟捷径，将目光放在了符箓之上。

　　因为下品符箓不需要灵气，只以真气即可使用。


第933章 可恶的八兰岛

　　在符箓殿，徐言看到了琳琅满目的各类符箓，多达数百种。

　　与法器一样，符箓也分为上下两品，一样有极品之说，只不过徐言没去多看那些成品的符箓，而是挑选了一只符笔，一份灵墨，外加三百张制符的兽皮。

　　青骨鱼的鱼皮用来炼制符箓十分合适，但是等阶太高，而且还是临渊岛的任务，如今的徐言更无法使用。

　　上品符箓需要丹火甚至婴火方可祭炼，只有下品符箓制需要绘制即可。

　　这一趟符箓殿，又花费了将近五百灵石，徐言身上的灵石只剩下两百多块。

　　回到院子的时候，费材正等在门口，一看见徐言，他立刻迎了上来，搓着手说道：“徐师兄，鱼皮切出来几块了？我们一起切吧，你一个人得忙上好久，十天半月可未必切得完，大师姐说过，同门同门，就要互相关照，嘿嘿。”

　　“好啊，一起切吧。”徐言不动声色地扫了眼费材，推门进了屋子。

　　屋门没锁，一推就开，想必费材早就知道，如此明知故问着鱼皮之事，徐言的心头有些不悦，因为那张鱼皮早就切完了，进门就能看到。

　　跟着徐言走进屋子，费材一眼看到了一堆鱼皮，惊得他张着嘴巴，瞪着眼睛，一时说不出话来。

　　愣了半晌，费材急忙扑了过去，查看着鱼皮的尺寸，发现丝毫不差，立刻怪叫了一声：“都切完了！徐师兄，你怎么切的，这也太快了吧！”

　　徐言始终在看着费材的神色，当他发现对方并无刻意的做作，眉峰立刻挑了一挑。

　　原来人家没进来过这间无人的大屋。

　　以徐言的阅历，看透费材此时是真的惊讶还是装出来的震惊并不难。

　　看来错怪人了……

　　徐言本以为费材是个滑头，是个市井修士，刚才的帮忙之说不过是故意讨好，如今看来，这个费材虽然有些饭桶，但是为人还算不错。

　　至少他没擅入无人的屋舍，知道徐言不在一直等在门外，就此一点，足以说明费材是个实在人。

　　心头的一丝不悦就此消散，徐言笑道：“切鱼皮有什么难的，一夜的时间足矣。”

　　仅仅几剑的事儿，被徐言说成是一夜忙碌，这已经够低调了，然而费材还在大呼小叫的一脸不可置信。

　　“一夜切一块鱼皮，筑基境界的弟子也不过如此啊！徐师兄的手段师弟算是服了，以后再有鱼皮切，师兄可得帮我才行！”

　　“没问题。”

　　“哈哈，就知道师兄大度，就凭徐师兄这份心胸，将来的成就一定比我高得多！”

　　“借你吉言了。”

　　“既然师兄这么照顾我，师弟绝不藏私！我知道大师姐的院墙上有一块砖是活动的，可以拿下来，正好能看到大师姐的闺阁窗户，窗纸上的人影那叫一个迷人，今天晚上就带徐师兄去开开眼界！但你得准备好挨揍才行。”

　　“这个……就算了吧。”

　　徐言苦笑着摆手，拒绝了去偷看大师姐的邀请。

　　费材将一块块的小鱼皮包裹起来，准备去交付任务，喜滋滋地说道：“大师姐看到我们这么快就切完鱼皮，一定高兴，我这就去找大师姐。”

　　“过几天再去交付任务好了，岛上应该不差我们这一块鱼皮。”徐言阻止了费材的举动，既然对方认为切得太快，那还是晚些交出去比较好，省得惹人生疑。

　　“行，听徐师兄的，我们过几天再去交任务。”

　　费材犹豫了一下，将鱼皮放下，道：“其实早交还是晚些交付鱼皮没什么，大师姐别看凶巴巴的，人好着呢，拿我们这些师弟师妹当亲弟弟亲妹妹看待，我就是想让大师姐高兴高兴，晚上去偷看大师姐的窗户，可不是我们下流，而是想要讨一顿打。”

　　费材少见地叹了口气，道：“让大师姐揍一顿，我们疼几天也就没事了，大师姐也能借此出一口心头的闷气，我们这是宁愿去当人肉沙包，那么好的师姐，谁会去偷看，谁又忍心去偷看呢。”

　　看到费材如此落寞，徐言倒是好奇了起来，道：“大师姐怎么了，有什么烦心事？”

　　“还不是那个三公子，可恶的八兰岛！”费材咬牙切齿地说道：“如果我修为高些，一定打上八兰岛，胖揍那柳作人一顿，顺便撕毁婚约，让我们大师姐嫁去八兰岛，休想！”

　　“人家的婚约，跟你有什么关系。”徐言有些诧异着费材这种没来由的愤怒。

　　“你不知道徐师兄，那八兰岛的人一个比一个蛮横，八兰岛的岛主柳东元与我们临渊岛的岛主修为一样，都有元婴程度，却窥探我们临渊岛多年。”

　　讲起两座海岛的宿怨，费材的语气变得低沉了起来，道：“其实八兰岛与临渊岛很早以前就不睦，经常发生打斗，据说沧海无主之后，百岛就变成如此模样，内斗不断，后来两位岛主决定言和，达成一致之后，当即定下了一份婚约。

　　婚约是定下了，人家八兰岛的柳家人丁兴旺，儿女众多，我们岛主竟多年无子，二十年前终于喜得千金，就是大师姐王昭，这时候柳东元的儿子辈全都七老八十，有修为的不是筑基就是金丹，没修为的已经半截入土，而且全都有妻有儿，总不能让我们大师姐去给那帮老头子做妾吧。

　　后来两位岛主见面，商议了一番，我们岛主本想取消这份婚约，可是柳东元执意将婚约落在他的孙子辈，正好柳作人与我们大师姐年岁相当，修为也相当，于是那位三公子就成了大师姐的未婚夫婿。

　　听说那次两位岛主的会面，我们岛主回来的时候脸都是青的，是被气的，本来与柳东元同阶，这份婚约要是定了，我们岛主岂不是底了那柳东元一个辈分，自己的女儿嫁给对方的孙子，见面要如何称呼？

　　这还不算，那八兰岛明摆着惦记我们临渊岛，岛主只有一个女儿，一旦岛主大人出个差池，或者在什么险地被困，柳家都能直接将临渊岛给占了去，最为重要的是，大师姐根本就不喜欢那个阴险的柳作人，哎，都怪我们没能耐，帮不了大师姐，只好想些歪门邪道的主意让大师姐开心一些。”

　　费材的讲述，道出了两座海岛的宿怨，与一份婚约的制衡，他讲得倒是认真，听者却当了耳旁风。

　　尽管真武界的筑基，与瓶中界的虚丹境界相仿，但是放在徐言的眼里可就太弱小了，至于那些儿女情长，恩怨纠葛，徐言更是毫无兴趣。

　　他只在回味着费材说过的一句话。

　　沧海无主之后，百岛内斗不断。

　　“通天仙主……”

　　想象着多高的修为，才能被称之为仙主，徐言一时间目光变得空洞了起来。


第934章 仙主还真闲

　　“如果通天仙主还在，沧海也不能变成如此模样，我们百岛也不会一盘散沙，大师姐就不用去嫁给那个阴险的三公子了。”

　　听到了徐言的轻语，费材立刻愤愤地说道，差点没把徐言给气着。

　　“通天仙主还管别人的姻缘？”

　　“怎么不管呢？百岛之主么，当然要管辖百岛了！姻缘可是大事啊！”

　　“仙主还真闲……”

　　徐言不在和面前这个棒槌般的修士拌嘴，能称仙主的人物，连元婴恐怕都见不到一面，哪能去多管筑基修士的婚配。

　　管婚配的不是仙主，那是月老。

　　“最好下一次海潮把八兰岛给冲走，让那些乌龟王八海鱼海虾占了八兰岛，都比柳家要强，至少海族不会强娶大师姐。”

　　费材还在嘀嘀咕咕地发着诅咒，徐言却是微微一愣，问道：“海潮？涨潮后海岛会被淹没？”

　　“海潮淹不了海岛，但是海族能啊，最好下一次海潮，那些海族去攻打八兰岛，对了徐师兄，你说有没有办法把海族引去八兰岛呢。”

　　徐言摇了摇头，表示无计可施，又不着痕迹地询问道：“难道海族经常攻打海岛？临渊岛也被攻打过？”

　　“可不是么，三年前就有一次海潮，其实就是兽潮，海兽组成的浪潮，那景象太吓人了，我连着做了半年的噩梦啊。”

　　费材想起当年的海潮，现在还心有余悸，接着有些不解地说道：“徐师兄当时不也在城里么，难道你没看见？”

　　“三年前啊，我生过一场大病，混混僵僵了整整半月，这条命险些丢了，正好是海潮发生的时候。”

　　“怪不得，当时城里所有人都能看到海兽攻岛的恐怖景象，据说被活生生吓死了十几个。”

　　“攻击海岛的海族，都在什么境界？”徐言问道。

　　“大多是寻常的妖物与妖兽，数量繁多，由一些妖灵海族带队，很少会出现大妖，哦对了，三年前的海潮就出现了一头大妖，是一只紫色的巨虾，吓死个人，到现在我都不想吃虾，一看见海虾就能想起那头可怕的海兽。”

　　“海族的境界划分，也与妖族一样么？”徐言又问。

　　“海族也是妖族，境界的划分是一样的，寻常的妖物我们这些炼气期的弟子就能对付得了，达到妖兽程度的可就得筑基弟子出手了，妖灵的话，只有金丹长老们才能对付。大妖就更可怕了，能与元婴强者厮杀，在大妖之上还有妖王，与化神强者相当，再之后的就是化羽了，与渡劫境界的强人等同，最后的妖圣只是传说，估计没人见过，据说妖圣可与散仙争锋。”

　　费材说着，指了指自己的眼睛，道：“想要分辨妖族的等阶，看它们的眼睛，血红眼睛的是寻常妖物，而妖兽的眼里通常会出现一圈血轮，妖灵则是两圈血轮，以此类推，徐师兄，以后要是出海的话，看到眼里有血轮的妖族可要记得逃命，我们斗不过的。”

　　听过了费材的讲述，徐言就此了解到真武界的妖族境界，看来海滩上的阵基就是用来护住海岛，抵挡海兽之用。

　　与瓶中界倒是类似，妖物对应着炼气期，妖兽对应着筑基，妖灵对金丹，大妖对元婴，妖王对化神，而化羽妖族却十分陌生，徐言第一次听闻。

　　妖王之后的化羽，与渡劫相仿，更有神秘而强大的妖圣，居然能与散仙争锋！

　　神秘的真武界，有着令人遐想万千的浩渺，境界的繁多，足以说明这片世界的浩大，可想而知在当真遇到那些天下英豪之际，会是一番何等景象。

　　脑海中的壮观，除了期待之外，还有着一些特殊的东西，想象着这片无边而神秘的世界，想象着人、妖、魔三族的无数强者，徐言的脑海中多出了灵石成山，灵草铺满大地的诡异景色。

　　嘴角的憨笑，让徐言看起来十分淳朴，只是费材有些后背发寒。

　　“徐师兄，你笑得有点渗人啊。”

　　“是么？”

　　徐言忽然一惊，再次十分认真地做出一副憨笑模样，问道：“这回呢？”

　　“这次好多了，就是看起来有点傻。”费材挠着头，莫名其妙地说道。

　　“果然，到了新地方有些不适应。”徐言在心底自语了一句，重新调整好自己憨厚的笑容。

　　天门侯哪能笑得渗人呢，应该憨厚无比才对嘛。

　　“筑基境界的心法，如何才能得到？”徐言问了一句。

　　“收藏各类心法功法的藏书阁就有，到了筑基会发放的，炼气期的弟子想要的话，需要以灵石购买。”

　　“金丹境界的心法也能买到？”

　　“能啊，不过很贵，筑基心法要一百灵石呢，金丹心法要一千灵石，买来也没用，境界到了，宗门会免费发放的。”

　　不在与费材多说，徐言起身赶往藏书阁。

　　金丹心法买不起，筑基心法他必须要看上一看，看看与瓶中界的心法是否不同。

　　再次花费一百灵石，徐言终于得到了一部筑基心法，回到住处仔细观看了起来。

　　许久之后，徐言的眉峰开始缓缓锁起。

　　真武界的筑基心法，果然与瓶中界的筑基心法不同，而且差距极大，因为这种心法，是瓶中界虚丹修士才能修炼的心法。

　　抛去境界的差距不谈，徐言在仔细看了一遍手里的筑基心法之后，得出了一个结论。

　　那就是真武界的心法，比起瓶中界的心法要玄奥了很多，而且比瓶中界的心法要易于修炼。

　　易于修炼，指的可不是修炼起来很快，而是只要摸到门槛，就如同顺水行舟，修炼的速度会越来越快，但是摸不到门槛或者说看不破其内的玄奥，修炼的速度将变得无比缓慢，甚至停滞不前。

　　“看来真武界的修士，修炼的天赋更加重要……”

　　低语了一句，徐言对比了一番两种心法的利弊，又将面前的心法与辟云诀对照了一番。

　　渐渐的，一丝惊容出现在脸上。

　　直到现在，徐言才发现，连元婴境界都可修炼的辟云诀，不仅包含着真武界的炼气期心法，还包含着筑基心法，虽然金丹心法他买不起，但他已经能断定，老道士传授的辟云诀，一样包含着真武界的金丹心法，乃至元婴心法！


第935章 海岸深渊

　　一套心法，横跨四大境界，包含四大境界的心法在其中。

　　能将四大境界的心法融汇到一份心法当中，可见这份心力将耗费几何。

　　感恩着师父的同时，徐言轻呼一口气，取出符笔与灵墨，拿出制符的兽皮，开始绘制起下品符箓。

　　心绪已经不宁，而绘制符箓，是沉心静气的最好办法。

　　一张张符箓随着笔尖的流转被绘制而出，整整一天，徐言将买来的兽皮彻底用光，就此得到了上百张下品符箓。

　　当当当。

　　敲门声响起，费材兴高采烈的声音传来：“徐师兄，吃鱼肉啦！”

　　还以为费材带来了大妖青骨鱼的鱼肉，原来是一种妖物程度的银皮鱼的鱼肉，很大的一块，应该是刚刚宰杀的活鱼。

　　“我们炼气期的弟子，只能吃这种银皮鱼，等到了筑基就好了，可以吃花麟鱼的鱼肉，那可是真正的妖兽，眼睛里有血轮的。”

　　费材兴致勃勃的说着：“百岛的修士都吃鱼，修为越高，吃的鱼越大，别小看海里的这些大鱼，不仅美味，鱼肉还附有灵气，可强身健体，增进修为，嘿嘿，这就是住在海岛的好处，那些陆地上的修士啊，想吃还吃不着呢，翻山越岭的抓捕妖兽，哪有我们下海打鱼来得轻松，大海无尽，所以这鱼虾多的是。”

　　银皮鱼被徐言做成了一大锅鱼汤，费材自己喝光了大半锅，拍着肚皮心满意足地说道：“徐师兄可要多吃些，饱餐了战饭之后，我们还要去后山助威呢，说不定还得切矿石。”

　　“助威？切矿石？”徐言放下碗筷，好奇地问道：“帮谁助威，切什么矿石？”

　　“当然是帮大师姐助威了！”

　　费材挺着圆圆的肚子艰难地站了起来，道：“八兰岛的人到了，要与我们临渊岛的弟子比试一番，这种切磋经常有，有时候比试剑法，有时比试符箓法术，最常见的比试其实是切割灵矿里的矿石，由两方各自派出门人，一人一大块矿石，谁切得最快谁就赢。”

　　费材摇头晃脑地继续讲道：“每当到比试的时候，我们炼气期的弟子最为期待，因为一旦赢了八兰岛的人，大师姐会奖励灵石下来，就算输了也不会怪罪，这次一定要挫挫八兰岛的锐气，听说带队的是那三公子，今天定要叫他吃瘪，哼！”

　　八兰岛与临渊岛时常会有门人比试，这种比试只有筑基与炼气境界的弟子会参与，而且是自发的比试，金丹长老们与岛主不会插手，更不会去观看。

　　一群弟子们的争强好胜而已，根本用不着金丹强者出面。

　　费材还在叨叨咕咕着大师姐一定能获胜，而徐言则沉吟了起来。

　　不久，出声问道：“临渊岛的灵矿有多大？”

　　“很大啊，占地十几里是有的，那可是灵脉啊，尽管是下品灵脉，至少也会在十里以上。”费材如实说道。

　　“灵脉？”徐言微微一愣，这个字眼他有些陌生。

　　瓶中界并没有灵脉一说，只有灵眼存在，灵石的来源，便是灵眼附近那些被灵气蕴化多年的岩石而形成。

　　怪不得瓶中界的灵石比不得真武界的灵石精纯，同为下品可灵气浓郁程度相差很多，原来真武界存在着灵脉与灵矿，想必灵脉就是大型的灵眼之地了。

　　“快到比试的时候了，徐师兄，我们这就走吧，赶路还得一个多时辰呢。”

　　费材的邀请，徐言本不想去，一群炼气期至多筑基期的弟子私自比试，实在没什么可看的，想起比试的地点居然是灵脉，徐言还是决定去看上一看。

　　不是去看比试，而是去见识一番临渊岛的灵脉是个什么模样。

　　离开住处，两人赶往后山，路上看到不少门人，行进的方向都是后山，看来以王昭为首的这次比试，很多弟子都自愿的去助阵。

　　行走了半个多时辰，又翻过一座矮山，一幕壮观的景象出现在眼前。

　　临渊岛的背面，出现了一个巨大的深渊，就在岸边，远远看去深不见底，好像大海被开出了一个巨大的豁口一样，海水倒灌，却不见灌满，显得十分奇异。

　　在矮山上看到如此景致，连徐言都被震惊，这种奇观他从未见过。

　　“海里怎么会有深渊？”

　　“临渊岛临渊岛，毗邻深渊的海岛嘛。”

　　费材解释道：“我们临渊岛原本是一片海底的巨石，据说千年前岛外出现巨响，海水开裂，把海底的巨石都给挤压了出来，形成了海岛，临渊岛这才得名，徐师兄，你在临渊城里是不是每天都在苦练心法，不怎么出门啊，连这种传说都没听过么。”

　　“的确不怎么出门，也没什么朋友，是有些孤陋寡闻了。”徐言笑了笑，敷衍了过去，看了眼远处的奇异深渊，与费材走下矮山。

　　又走了半个时辰左右，两人来到一处矿洞近前。

　　矿洞极大，里面四通八达，点着火把，地面上修建着铁轨，不时有运矿石的铁车被推出来，车上装满了大小不一的矿石。

　　灵矿深埋地底，地面上只有一个巨大的矿洞，此时洞外的空地上站满了修士，分为两伙人马，一队是临渊岛的门人，以大师姐王昭为首，足有上千人，另一队在百人左右，为首的正是那位三公子柳作人。

　　费材看到门人已经集结，立刻快跑了过去，挤到前边站在大师姐身后，徐言没去理睬双方人马，而是来到一架铁车近前。

　　拿起一块拳头大小的矿石，掂了掂，份量十足，其内隐隐溢出灵气波动。

　　这一块矿石，在徐言看来至少能切割成十几块下品灵石，这还仅仅是一块矿石，面前的这一车灵矿，怕不得切割出数百甚至上千块的灵石！

　　瓶中界的灵石不多，而且品质低劣，真武界则不同。

　　一处下品灵脉，就能开采出数之不尽的灵石，怪不得百岛的这些修士不去陆地，有灵脉这种摇钱树在，灵石堪称无穷无尽。

　　“海岛上有灵脉，陆地上应该也会有灵脉，下品灵脉，上品灵脉，乃至极品灵脉……”

　　自语着这些堪称恐怖的修炼资源，徐言的心神再一次被触动。

　　这一次的心神震动，无关修为，而是瓶中界与真武界巨大的贫富差距，人家一座海岛而已，所拥有的资源都要赶得上整个晴州大地了。

　　远处已经开始了比试，比试的内容为切割一块块一人多高的巨大灵矿，有人用刀有人用剑，还有的弟子抡着镐头，那镐头明显是下品的法器，叮叮当当好不热闹。

　　那边两处海岛的弟子在比试，这边徐言沉浸到苦苦的挣扎当中。

　　他在挣扎着要不要去一趟灵矿深处，把这条灵脉的精髓给抽出来瞧瞧，当然了，天门侯瞧完的东西，基本是不会还回去了……


第936章 后山灵脉

　　物以稀为贵，既然真武界的灵石如此繁多，就算存在着灵脉精髓，也不算稀奇。

　　徐言最后还是放弃了抽取灵脉精髓的打算，不是他不想抽出来灵脉精髓，而是自身没有半点灵气，无能为力。

　　“大师姐，这次我来！”

　　不远处传来一声大喝，费材晃着肚子走了上去，第一轮的比试已经结束，明显临渊岛一方处于下风，因为八兰岛的人一个个神色十分自得。

　　比试其实很简单，将一大块灵石切成十份，谁切得快谁获胜。

　　“炼气期的弟子只比三次，王昭，这次再输，你们临渊岛的炼气弟子可就没机会了。”柳作人面带着一丝不屑，扫了眼费材与其他的炼气期弟子，冷声说道。

　　“还是担心你们八兰岛的门人吧。”王昭看了眼身后，沉声道：“周玉，孙安，荣修，子琪，你们和费材去比第二轮，你们有炼气期巅峰的修为，可不能输给人家。”

　　被点名的几人纷纷上前，一个个精神奕奕，摩拳擦掌。

　　“放心大师姐，这一轮我们必胜！”

　　“切灵矿我最拿手了，定然比他们八兰岛还快！”

　　“大师姐放心，我们一定全力以赴！”

　　“不能让八兰岛的人看扁了！”

　　“输了的话，我今年不吃饭了！”

　　最后一句豪言壮语，出自费材之口，等他喊完周围顿时哄笑阵阵。

　　“还有两天就年底了，费材，你应该说明年不吃饭才对啊。”

　　“两天不吃饭也敢喊出来，费材你这是多饿啊。”

　　“以后别叫费材，叫饭桶吧哈哈。”

　　费材脸皮够厚，听着同门的调侃还在那反驳，道：“我一天不吃饭都不行，两天不吃饿个半死，有能耐你们也别吃饭。”

　　哄笑归哄笑，等到真正开始比试的时候，费材还真是竭尽全力，一把法器飞剑被他抡得霍霍生风，真气催动到极致。

　　十人的比试，每人一大块灵矿，随着这些炼气期弟子的劈斩，石屑翻分，火星闪闪。

　　周围传来阵阵呐喊，双方人马瞪着眼睛，扯着嗓子为自己的同门助威。

　　灵矿绝非寻常的石头，这些灵矿不仅坚硬，韧性还十足，切开之后可不是真正的灵石，还需要再次祭炼，去除杂质才行。

　　站在人群后方，徐言没看那些砍石头的弟子，目光始终停留在矿洞里，这时候几个临渊岛弟子推出了一辆铁车，正在搽汗休息。

　　“几位师兄，开矿的任务，报酬不少吧。”徐言笑吟吟地走了过去，与几人攀谈了起来。

　　“一天五块下品灵石，不得闲呐，有把子力气才行。”一个年长些的炼气期弟子说道：“想要开矿的话，和大师姐说一声就行，大师姐保准同意，不过你这身子板还差点，怕是吃不了这份苦。”

　　开矿一天的报酬就有五块灵石，一月百多块，这种任务如果放在瓶中界，非得抢破了脑袋不可，而且毫无危险，只有力气大能吃苦就行。

　　“不知灵矿多深，有没有挖不动的地方？”徐言继续问道。

　　“最深的地方有个七八里了，挖不动那是力气不够，除了灵脉核心区域需要筑基弟子开采，其他地方我们炼气期的弟子足够了。”

　　“核心区域也开采么？”徐言又问。

　　“核心区域可不敢动，坏了灵脉根基，哪还有灵石可挖。”

　　“核心区域有筑基弟子看护，就怕我们不小心伤了灵脉根基。”

　　“是啊，灵脉最重要的地方就在核心区域，是一条灵脉精髓，伤了精髓，会毁坏灵脉的。”

　　几个炼气期弟子你一言我一语，讲出了灵矿大致的环境，徐言听得直点头。

　　果然灵脉与灵眼类似，都存在精髓之说，灵眼的精髓是一道精纯到极致的灵气，灵脉的精髓是什么形状徐言就不知道了。

　　“我们临渊岛，就这一处灵脉？没人挖出来过灵脉精髓么？”徐言再次打探了起来。

　　“一条灵脉就不错了，没人争没人抢的，西洲域的灵脉繁多，争夺的人也多啊，丧命的修士据说不计其数。”

　　“还是我们临渊岛安稳，咱也不去求什么上品灵脉，就守着这座下品灵脉足以过活。”

　　“安稳什么啊，是没人来抢夺灵脉，可那群海族不老实啊，以往十年八年的才会遇到一次海兽大潮，最近变成了三五年一次，距离上次海潮应该有三年了吧，我看呐，下一次的海潮也该来了。”

　　“海族而已，怕什么，有岛主与诸多长老坐镇，海族还能爬上我们临渊岛不成。”

　　“话是这么说，但也吓人啊，海族真要是冲破了大阵，那才叫麻烦。”

　　“赢了，我们这次赢了！”一个开矿的弟子兴奋地指着远处的比试，道：“费材居然第一个切完了灵矿，那胖子不赖啊，懒归懒，关键时刻还真有两下子。”

　　从灵脉谈到海兽，徐言和几个开采灵矿的弟子谈论的时候，远处的第二轮比试已经结束。

　　十人中费材第一个切完了灵矿，脚下摆着整整齐齐的十块矿石，正在气喘吁吁地傻笑。

　　切灵矿对于炼气期的弟子来说十分费力，费材算是尽了全力，洋洋得意地显摆着他的战绩。

　　“大师姐，以后别叫我费材了，叫我人才吧，嘿嘿。”

　　费材说着瞪了八兰岛的人一眼，一副骄傲的神色，好像斗赢的公鸡一样，八兰岛的人也不势弱，纷纷呼喝起来。

　　“得意什么，一个不入流的炼气修士。”

　　“还人才？你这种家伙在我们八兰岛连个屁都算不上。”

　　“死胖子，有种我们再比第三轮！”

　　一群八兰岛的门人愤恨不已，费材晃着脑袋退到一旁，他已经耗尽了真气，短时间内可无法切割灵矿。

　　“既然两轮比试平手，开始炼气期最后一轮的比试吧。”柳作人脸上带笑，看着王昭。

　　“好！”

　　王昭低喝了一声，挥手吩咐弟子运来了两块巨大的灵矿，比之前比试所用的灵矿大了近一倍。

　　炼气期弟子最后的比试，双方各出一人，胜负当下立判。

　　王昭刚要吩咐一个即将突破筑基境界的弟子前来比斗，柳作人的目光忽然一动。

　　他看到了人群后方，正与几个开矿弟子谈笑风生的徐言。

　　柳作人的目光立刻阴冷了下来，几天前靠着一点小聪明诓走他手下八百灵石的家伙，他可没忘呢。

　　最为记仇的三公子，发现了仇家，顿时心中一动，对着大师姐王昭说道：“王昭，这次我们换个比法，我们八兰岛的人切十块，你们临渊岛的人只要能切下来一块就算赢，不过人选得我来定。”

　　说着这位三公子抬手遥遥指向徐言，朗声道：“就选他了！”


第937章 耍猴的

　　柳作人在坊市见过徐言，他认为对方不过是个不入流的小小炼气修士，这才心生诡计，想要借此报复一番。

　　八百灵石而已，其实对于柳作人这位八兰岛的三公子来说，根本不算什么，别说八百下品灵石，就是八千下品灵石他也没看在眼里。

　　但他不喜欢吃亏，堪称有仇必报，无论大仇还是小仇，只要吃亏，柳作人千方百计都要报复回来。

　　这是一个典型的阴险之辈，看似翩翩公子，实际心如蛇蝎。

　　顺着柳作人的手指，王昭看到了徐言，费材与其他的临渊岛弟子全都看到了徐言，人们的脸色各自不同。

　　有人看得出那位三公子必定与徐言不睦，也有人看不出缘由觉得万般不解。

　　费材可知道其中的缘由，那次在坊市求药，他费材可是个重要的病号。

　　“大师姐，徐言能行，放心就是了。”费材在王昭身旁耳语，他知道徐言的修为，所以十分看好徐言。

　　王昭可不清楚徐言的身手，此时犹豫了起来。

　　“就选你了，过来。”

　　霸道的三公子点手要唤过徐言来比试，没成想人家还在那谈笑风生，好像没看见他柳作人一样。

　　徐言不是没看到对方，而是不想理睬这种蚂蚁般的小人物，尽管他灵力皆无，想要捏死几个筑基修士仍旧轻而易举。

　　“你聋了是不是，少给我装傻！”柳作人隐隐发怒，喝道：“你，给我滚过来！”

　　“我临渊岛的门人，轮不到你来指手画脚！”王昭在一旁听不下去了，怒吼出声，大师姐一声吼，周围立刻安静了下来。

　　“他切下来一块就算赢，如此简单的比试，难道你们临渊岛的弟子也不敢么？”柳作人收敛了跋扈的姿态，换成了激将法，道：“是不是你们临渊岛的弟子连我们八兰岛的人一成都比不过？我刚才说了，我们的人切十块算赢，他只要切下来一块就算赢。”

　　说罢，柳作人朝着徐言喊道：“喂，敢不敢来比量比量，我出一千灵石的彩头，只要赢了，一千灵石就归你了。”

　　威逼，激将，利诱，连番施展出诸多手段的三公子，话说得轻巧，其中的心机堪称阴沉。

　　徐言叹了口气，转过身来，没想到背影人家都认得出来，看来这个三公子还真是个记仇的家伙。

　　走到近前，徐言深深地看了柳作人，点头道：“三公子是吧，倒是难为你了。”

　　徐言说了句莫名其妙的话，其他人可听不懂，柳作人却隐隐觉得对方是在挖苦自己，他的脸色变得更沉了几分。

　　徐言的确是在挖苦对方，用出这么多手段，耗费这么多心机，就为了找点不自在的家伙，的确很少见。

　　既然人家如此费心，徐言又怎能让对方失望，于是他来到巨大的矿石前，转了三圈，在临渊岛的弟子们提心吊胆生怕他输掉这次比试，而八兰岛的门人则开始暗自得意起来的时候，道出了一番惊人之语。

　　目光复杂地看了眼柳作人，徐言叹了口气，道：“我切不动。”

　　哗！

　　周围响起一片惊呼，紧接着临渊岛一番的弟子忍不住爆笑起来，八兰岛的人则纷纷喝骂出声。

　　“切不动你转什么！”

　　“切不动你凑什么热闹！”

　　“存心的吧，耍我们三公子，你好大的胆子！”

　　柳作人的冷笑此时僵在了脸上，他现在正在思索着自己该用个什么表情，对方根本不按套路出牌，这种毫无征兆的局面转变，让他连表情的变幻都拿不准时机。

　　“切不动就算了，等你切得动的时候，可就未必有机会切了。”柳作人阴沉地说道：“切石头容易，切头更简单，希望你的脖子能比灵矿还要硬。”

　　如此明显的威胁，听得费材不安了起来，听得王昭更是目光一沉，却听得徐言抬起了三根手指。

　　“一千灵石太少，多加些，我陪你切一切石头。”徐言十分认真的讨价还价，表情憨厚真诚。

　　之前不愿理睬这个三公子，是徐言没心思切什么灵矿，不过人家既然杀心大起，徐言也就勉为其难，决定露两手了。

　　“好！三千灵石我出了！”柳作人哈哈一笑，道：“不过，你若是输了，该当如何呢？”

　　徐言诧异地看了看自己的三根手指，心说这明明是三万嘛，又一想下品储物袋太小，也装不进三万灵石，于是叹了口气，道：“三千就三千，我输了也赔你三千灵石好了。”

　　“不必！”柳作人目光一冷，道：“我不要灵石，只要一个嘴巴足矣。”

　　徐言更加诧异了起来，点头道：“行，我赢了你给我三千灵石，我输了给你个嘴巴。”

　　“给我个嘴巴？是我扇你个嘴巴！”柳作人怒道：“你赢，灵石归你，你输，我扇你一巴掌就算完，这种没本儿的买卖，打着灯笼都找不到。”

　　柳作人有着筑基后期的修为，比起炼气期的修士强大了太多，他说得轻巧，可是谁都知道，只要筑基修士运转灵力，扇出的巴掌连岩石都能拍碎，打在人脸上后果不堪设想。

　　王昭此时看出了柳作人的诡计，就要上去拦住徐言，没想到徐言已经点头，同意了这番比试的规则。

　　“大师姐放心，徐言赢定了。”费材一边拉着王昭不让这位大师姐坏事，一边低声安慰，一个劲地说明徐言必胜。

　　“开始吧。”柳作人不想王昭来搅局，看到徐言点头立刻下令，他身后走出一个壮汉，有着炼气巅峰修为，手中提着一柄巨斧。

　　炼气期的修士大多以刀剑为主，很少有人用斧，能用如此沉重的巨斧，说明对方的力道必定极大。

　　切割灵矿，不仅真气的施展极其重要，本体的力量更不容忽视。

　　这壮汉明显是柳作人藏起来的后手，来到灵矿前步履安稳，看了眼一旁的徐言，面露不屑之色。

　　“你先动手吧，省得你一会不服气。”壮汉瓮声瓮气地喝道。

　　徐言单手提刀，二话不说照着面前的巨石抡刀就砍，咔嚓一声刀锋陷入灵矿一尺多，他如此迅速的出手，将那壮汉与柳作人同时惊得一愣。

　　等看清了徐言的长刀不仅砍进了灵矿，而且还被灵矿卡住拔不出的时候，连柳作人都哄笑了起来。

　　徐言在拔刀，拔得龇牙咧嘴，脸色发青，看起来已经动用了全力，而镶在灵矿里的长刀纹丝不动。

　　如此笨拙的切割灵石，柳作人都要笑出眼泪，那壮汉更狂笑着抡起巨斧，咔嚓一声切下来一大块。

　　壮汉运转全力切着灵矿，徐言在努力的拔刀。

　　伴着哄笑声，费材越看越觉得不对劲了。

　　他亲眼看到徐言表现出来的实力，根本是炼气期的巅峰，怎么可能连一块灵矿都切不下来？

　　猴子一般的身影，看似好笑，然而费材开始隐隐发觉，猴子，不是那个拔刀的笨拙身影，耍猴的，才是那位能碎杯再铸的徐师兄。


第938章 不像坏人

　　八兰岛的壮汉力大斧沉，两斧子下去，就能砍下一块，将巨石分割成十块而已，用不了多久人家就能完成。

　　反观徐言这边，还在龇牙咧嘴的拔着他的刀，模样笨拙又好笑。

　　八兰岛一方哄笑个不停，临渊岛的门人则焦急不已。

　　“不对啊，徐师兄不可能切不开灵矿，青骨鱼的鱼皮他一个人都切完了，怎么可能连一块灵矿都切不下来？”

　　费材狐疑地看着比试的两人，一个劲的嘀咕着。

　　“你们的鱼皮已经切完了？”王昭微微一怔，道：“他自己切的？”

　　“是啊，一夜而已，全都切完了，都没用我帮忙。”费材小声说道：“徐师兄有着炼气巅峰的修为，不比那壮汉差，他应该能轻易切下来一块灵矿才对，这场比试应该赢定了，不会是徐师兄在耍那三公子吧。”

　　一夜之间切完一块大妖鱼皮，这种本事连筑基弟子都很难做到，又何况是炼气期，王昭听闻费材的讲述，不可思议地看向徐言，一时沉吟不语。

　　如果徐言真能切完大妖鱼皮，就必定能轻易切割灵矿，因为这是下品灵矿，再坚韧也比不过大妖的兽皮。

　　能轻易获胜，非得装作蠢笨狼狈，这就摆明了是在戏耍对方。

　　王昭的嗓门不小，行事风雷，看起来是个粗犷的性子，但她毕竟是女子，谈不上心细如发，也比费材这种家伙要细致多了，于是这位大师姐隐隐看出了那个名为徐言的新弟子，好像骨子里透着一股坏坏的感觉。

　　“不像个坏人啊……”王昭的剑眉挑了几挑，她觉得自己有些看不透那个青年人了。

　　不仅王昭看不透徐言，那位得意洋洋的三公子一样看不透，正与徐言比试的炼气期壮汉就更看不透了。

　　爆发出浑身巨力，壮汉憋着一口气，连砍了几斧子，只剩下最后一斧子就能获胜的时候，他无比得意地瞥了眼一旁的徐言。

　　趁着这口气没松，壮汉吐气出声，以真气驾驭巨斧，就要斩下最后的一击。

　　只要这斧子落下去，最后的矿石必定一分两半，而这场比试，他就算大获全胜。

　　咔嚓。

　　脆响从一侧传来，高高举起巨斧的壮汉还没等落下这一斧呢，徐言终于压下了刀柄，一块矿石应声而落。

　　拔了半天，刀没拔出来，反而被压了下去，还直接切出了一块矿石，这种怪异的举动，看得周围的人全都傻了。

　　临渊岛的人目瞪口呆，八兰岛的人脸色铁青，就像心头出现了一口闷气，咽不下也吐不出。

　　好比看了半天的杂耍，在结束的时候，被耍的猴子摇身一变成了耍猴人，而耍猴的家伙则扔掉人皮成了猴子，如此反差，让看得投入的观众都会心神跟着起伏，越是嘲笑那猴子的，就越被反噬得厉害。

　　在这群观众里，要说最倒霉的还是那位亲自上场比试的壮汉。

　　抡起的巨斧落也不是，收也不是，眼睁睁看着胜利在即，人家却轻而易举的抢先一步，他瞪着眼睛，硬生生被倒灌的真气冲进了经脉，随后噗的一声，喷出一口鲜血。

　　嘡啷一声巨斧落地，炼气期的壮汉直接跌坐在一旁，眼神变得呆涩，直到现在他都想不通，对方明明能切下来一块矿石，可为何一直在那拔刀。

　　徐言抹了把额头上并不存在的汗水，伸出三根手指对着柳作人晃了晃，道：“赢得真难呐，三千灵石拿来吧。”

　　“你敢耍我！”柳作人强压怒火，低声喝道：“你个卑鄙的家伙，装疯卖傻有趣是吧？我早晚让你真疯真傻！”

　　柳作人已经看出了对方的戏弄之意，他也只能发狠几句，这场比试的确人家赢了。

　　扔出三千灵石，柳作人目光阴冷地盯着徐言，眼中的杀意毫不掩饰，道：“炼气弟子比试结束，临渊岛果然人才辈出，我们八兰岛输得心服口服，接下来，该筑基境界的弟子了，不过今天的筑基比试与往常有些不同，出战的筑基弟子要同时带着十个炼气期弟子，画出固定的区域，战后以留在区域中的人数定胜负……”

　　说着绞尽脑汁想出的报复办法，柳作人之前还算沉稳，等他看到徐言头也不回地走向远处，顿时说不下去了。

　　“还有机会赢得更多的灵石，你不想比了？”

　　柳作人的喊声，徐言不屑一顾，拿着热乎乎的三千灵石离开了灵矿区域，直奔丹药坊。

　　有这么个送钱的，其实挺好，以徐言的心智，怎能不知道傻子是需要用来养的，这要一次把对方打怕了，以后可就没人来送灵石了。

　　两处海岛的弟子自发举行的比试，不存在强行派遣之说，不愿意比试没人会勉强，反正徐言现在是临渊岛的人，八兰岛的修士再愤怒，也管不到他头上。

　　灵脉外的比斗，徐言本就毫无兴趣，至于筑基境界的弟子比斗谁胜谁负，他更不愿多看一眼。

　　来到丹药坊，以两千多灵石的价格买下了十几粒青阳丹与清寒丹。

　　既然两粒不够，徐言打算一次多服用几粒，尝试破开紫府禁制，才是真正的当务之急。

　　回到住处，徐言直接将十几粒丹药一口服下，随后内视紫府。

　　丹药不能乱吃，尤其过量的话，炼气期的修士有可能会被伤及经脉甚至被强横的药效冲击致死。

　　不过徐言的本体十分强横，在真武界虽然比不得那些真正的大妖，对上与金丹修士同阶的妖灵至少不会落在下风。

　　灵丹入腹，立刻炸起狂暴的寒热气息，这股气息冲击在紫府的禁制上，能感觉到紫府在微弱的晃动着。

　　没用多久，丹药的气息被禁制消弭一空，紫府也随之安静了下来。

　　“还是不够，差太多了……”

　　无奈的摇摇头，以徐言估算，就算自己吃下百粒青阳丹与清寒丹，也破不开一丝禁制。

　　下品灵丹无效，在尝试也是无用功。

　　“上品灵丹……”

　　想到上品的灵丹，徐言微微皱眉。

　　上品灵丹实在太贵，动辄数万灵石，金丹修士都未必买得起，用得起。

　　“徐师兄！”门外传来费材兴奋的呼喊。

　　知道对方一定会来，徐言抬手打出一道真气，房门自行开启。

　　“徐师兄你怎么走了，大师姐还想让你助战呢。”费材走了进来，身后还跟着一人，正是王昭。

　　看到王昭，徐言有些意外，然而对方的一句话，让徐言更加意外不已。

　　王昭的神色十分凝重，盯着徐言说道：“徐言，帮我一次，去战那三公子，只要胜出，我和他的婚约就此废除！”


第939章 我的命贵

　　王昭的到来，让徐言意外，对方这句相求之语，徐言更是摸不着头脑。

　　“大师姐，我才炼气期而已，帮不上什么忙吧。”

　　“能！柳作人今天被你气得不轻。”王昭解释道：“你走之后，他无心在比斗，我顺口激将他一句，以婚约为注，只要我胜，我王家与柳家的婚约就此废除，他居然答应了下来，这次机会我不会错过，所以你要帮我。”

　　听着王昭急切的话语，徐言微微诧异。

　　这位大师姐可一点都不傻，知道利用柳作人的愤怒，来一次激将法，居然还被她得逞，柳作人就此同意了以婚约为赌注的比斗。

　　“这次的机会太难得了，徐师兄，你就帮帮大师姐吧。”

　　一旁的费材看出徐言不太明白，立刻解释道：“大师姐为了能与柳家解除婚约，想过无数种办法，可那柳家就是不松口，这次机会难得，徐师兄你就帮大师姐一次吧。”

　　“那位三公子有筑基修为，我斗不过啊。”徐言有些为难地说道。

　　“由我斗他。”王昭捏着拳头说道：“你只要对付另一个参战的炼气期修士即可，这次比斗定为两人一组，柳作人点名要你参战，他这是想要报复，不过你放心，我会保你平安。”

　　“大师姐的修为不在柳作人之下，徐师兄的修为更不惧寻常的炼气期弟子，这一战我们胜算极大。”费材在一旁分析着战局，十分看好徐言。

　　“这么说来，我不去的话，约斗就会取消了？”徐言问道。

　　“不会取消，只会变成没有赌注的比斗。”王昭的脸上带着强烈的期盼，生怕徐言不同意，从而失去这次难得的机会。

　　沉默了稍许，徐言看向王昭，真诚地说道：“大师姐，那位三公子好像恨我入骨，想要除之而后快，这种存在着生命危险的比斗，我不想参加，因为我这人胆子特别小，尤其怕死。”

　　徐言的表情很诚恳，但是王昭与费材可看不出徐言的表情有什么害怕的痕迹，对方的神色反而越发憨厚了起来。

　　“好吧……”王昭深深地叹口气，失望道：“我是大师姐，不会强人所难，既然我带你来到临渊岛，就不会害你，你安心修炼吧。”

　　看着大师姐失望的神色，费材也觉得难过了起来，他看了看徐言，又觉得不甘心，于是问道：“徐师兄，你是不是还想要灵石啊？”

　　“灵石比命贵么？”徐言的反问，让费材哑口无言，不过下一句差点让费材直接崩溃。

　　“我要灵丹，两枚上品灵丹。”徐言好整以暇地说道：“一枚上品青阳丹，一枚上品清寒丹。”

　　“两枚上品灵丹，换你出手？”王昭惊讶地说道：“即便你有炼气巅峰修为，也用不到上品的灵丹吧，还是辅助修炼高深法术的青阳丹与清寒丹。”

　　面对大师姐的质疑，徐言说道：“丹药小巧，保值，放在下品储物袋里不占地方，大量的灵石我装不走，所以只能收集些值钱的灵丹。”

　　“守财奴啊徐师兄！”费材哀嚎道：“你刚才还说命比灵石贵来着，怎么转眼就变了？”

　　“灵石，的确没有性命贵重。”徐言认真地说道：“但是灵石要是多了的话，那就比命贵了，别忘了人为财死，鸟为食亡的道理，我也是人，所以无法免俗。”

　　绕来绕去，徐言不仅说出了出手的代价，还把所需的两种灵丹归纳为储备的财宝，这样一来王昭就不会有所怀疑。

　　其实即便王昭怀疑，也不会想到徐言要服用上品灵丹，因为上品的青阳丹与清寒丹，是辅助金丹元婴修士修炼法术之用，筑基境界的修士如果吃下都要性命不保，何况一个炼气期的弟子。

　　王昭低头犹豫了稍许，一拍桌子，吼道：“好！两枚上品灵丹，换你明天随我出战！无论胜败，灵丹都会给你，明天午时，海滩，别来晚了！”

　　说完王昭转身离去，脸上荡漾着欢喜之色，如果真能趁着这次约斗解除了婚约，对她来说才是天大的好事。

　　“徐师兄，你这命好贵啊，两枚上品灵丹至少三五万灵石。”

　　王昭走后，费材噘着嘴说道：“大师姐那么好的人，帮个忙而已，换成我肯定二话不说，陪着大师姐出生入死都行。”

　　“那是你的命便宜。”徐言瞥了对方一眼，道：“我的命，贵得很。”

　　“其实我的命也不便宜，嘿嘿。”费材嘿嘿笑道：“这不是大师姐亲自出马么，我们大师姐可是筑基后期的修为，已经接近巅峰，那三公子撑死与大师姐打成平手，既然两人一组的比斗，由大师姐缠住柳作人，剩下的炼气期对手，我费材还不惧。”

　　距离筑基已然不远的费材，说出这句话其实有些底气，在他看来，与同阶交手就算落败也不会伤得太重。

　　“我的对手，真是炼气期的八兰岛弟子？”徐言神色如常地说道。

　　“是啊，没错，两人一组，两位筑基两位炼气，大师姐怎会让你去战那柳作人，人家可是筑基修为。”费材有些不明所以。

　　“费师兄，千万别把人心想得太简单了，既然三公子能以婚约为赌注，他会没有把握么？”徐言的笑容变得有些古怪了起来。

　　“是啊，连我们岛主都无法撕毁的婚约，柳作人不会轻易放弃……”

　　费材的额头现出了细密的汗珠，半晌后惊呼道：“徐师兄，你不会有危险吧！那柳作人绝非善辈，心狠手辣不说，还诡计多端，遭了遭了，如果你要是被害，大师姐非得内疚，我也会内疚啊，要不然别去了，我去和大师姐说说。”

　　“心狠手辣的三公子么，我会小心的，放心吧。”徐言看得出费材的确是害怕了，怕他这位徐师兄死在明天的比斗当中。

　　“徐师兄你可得万般小心，千万别出事啊。”费材提心吊胆地叮嘱着，忽然想起今天切灵矿的事，问道：“对了徐师兄，今天你本来能轻易切开灵矿，为什么非等到最后八兰岛的弟子只剩下一斧子的时候才动手呢？”

　　“我要是先切开灵矿，人家岂不是不用出力，直接就输了。”

　　徐言的回答，让费材眼角直跳，嘀咕道：“这是一点亏都不吃啊……”

　　费材说得不假，如果吃亏的，那就不是天门侯了。

　　打发了费材，徐言独坐房中，手中托着一颗圆珠。

　　别说与炼气期的修士比斗，就算冲上来百八十个筑基境界的修士，也奈何不了徐言，所以明天的约斗徐言毫不在意，他所在意的是自己的隐秘。

　　捧着千机府，徐言的眉峰渐渐锁起。

　　千机府的气息他十分熟悉，但是真武界的其他法宝，徐言还未见过，至少要金丹修士方可催动的法宝，在低阶修士中不会出现，所以有些拿不准瓶中界的法宝等阶，是否也会与真武界差了一层。

　　千机府如果还在法宝的程度，那么以上品灵丹冲击禁制之后，除非能获得金丹修为。

　　既然是法宝，所需要催动的灵力必定极强。

　　炼气期与筑基期的修士无法催动法宝，所以徐言在担心着自己能否动用千机府。


第940章 破禁的关键

　　“最好是法器的程度，哪怕极品都行，如果还是法宝，很难打得开了……”

　　捏了捏坚固的圆珠，最后将其收入储物袋，徒留一声自嘲的苦笑。

　　十几枚下品灵丹都无法在禁制上开出哪怕最微小的裂痕，那么上品灵丹的药效是否能破开一丝禁制更加未尝可知。

　　月上中天，徐言起身而立，探出单臂，摆出了奇异的起手式，随后身形晃动，在屋中演练起辟云式。

　　相隔百年，这套熟悉的功法，徐言记忆尤深。

　　随着辟云式的运转，紫府内的禁制仿佛也随着晃动了起来，变得忽明忽暗。

　　……

　　咔嚓，咔嚓。

　　临渊城的道观深处，昏暗的大殿里，高大的道主雕像发出着轻微的声响，犹如树根在断裂。

　　几道人影在雕像下停留，一个个目光谨慎。

　　“三公子，差不多了，刮得太深的话容易被人看出端倪。”一个黑影低声说道。

　　柳作人以长剑对着雕像的脚跟处砍去，木屑掉落了一地，又被他以灵力卷起扔到了墙角，这位八兰岛的三公子目光阴冷，又狠狠地砍了两剑才收手。

　　“放心，这里的道士都是凡人，看不出什么。”柳作人盯着被他砍掉的一块雕像，阴森森地说道：“一个炼气期的弟子也敢如此张狂，也该灭灭他们临渊岛的锐气了，敢耍我的人，不该活在世上，也不能活在世上！”

　　“这次砍得有些多了，三公子，我们最好现在就离开临渊岛，要不然海潮来了，我们也会卷入危险。”又一个黑影说道，身上起伏着金丹气息。

　　“明天再走，我要宰了那小子，拿我的灵石，他得有命去享用！”

　　收起长剑，柳作人大步行去。

　　“三千灵石，就当给他买棺材了，哼！”

　　人影消失，道观的大殿里恢复了宁静，只有道主的雕像，脚跟的一角不仅现出了干裂的木块，那木块中还隐隐夹着一片青色的东西，看起来与木块浑然一体，却有着一块块斑斓在其中，与鳞片相仿。

　　一股淡淡的腥气，从雕像的腿部隐隐散发开来，飘出了道观，飘出临渊城，飘向了大海……

　　天边泛起了鱼白，习练了一夜辟云式的徐言随之停下了动作。

　　收招定式，气息平稳，只是眼中出现了一缕诧异之色。

　　随意习练的辟云式而已，徐言竟发觉困住紫府的天地禁制，出现了一丝变化，那些蛛网般的细纹，正忽明忽暗，仿佛被一股气息冲击着，只是很快又安静了下来。

　　“辟云式难道对禁制有效？能破开这片天地的禁制？”

　　疑惑中，徐言沉声低语：“避可遁九幽，睥可傲苍穹……是为辟云式。”

　　这句高深又霸气的言词，徐言从未听老道士说过，而是师兄楚白当年拜师之时，老道士说过的一句话，徐言是从师兄口中得知这套辟云式的名字，否则他始终认为是一种强身健体的功夫。

　　“遁九幽，傲苍穹……”

　　自语着的徐言，目光越来越亮，他从辟云式中感悟到辟云诀的存在，却并未发觉辟云式这套身法有什么太大的用处，可是老道士又说辟云式可以遁九幽，傲苍穹，说明辟云式还有着奇异的地方，只是自己并非悟透而已。

　　“如果辟云式才是解开天地封印的关键，那么师父应该早知道我会有被这方天地封印的一天。”

　　迎着初生的曙光，徐言望向东方的天空，喃喃低语：“东天道主……”

　　感慨着老道士先知般的玄奥手段，徐言有些哭笑不得。

　　虽说辟云式对于天地禁制有效，但是短时间内恐怕冲不开禁制，如果时常习练，再加上相克之力的丹药辅助，冲开禁制的希望将会更大。

　　心情大好之下，徐言亲手做了一桌美味，闻着香味而来的费材，徐师兄徐师兄的叫个不停，满脸献媚之色。

　　“就凭这桌子菜，徐师兄今天必胜！”费材拍马道：“炼气期的修士，根本做不出这么好吃的饭菜！至少要筑基修士才能做得出来！”

　　“借你吉言吧。”徐言吃着饭菜，道：“费材，你应该快到筑基了吧，冲击境界的丹药都有何种？”

　　“自然是筑基丹了，这一点徐师兄不用担心，等你准备冲击境界的时候，大师姐会发下筑基丹，我们临渊岛的炼气期弟子，每人都能得到一枚筑基丹，如果筑基失败的话，那就没辙了，只能自己再去收集。”

　　“大师姐还真是大方，筑基丹不便宜吧。”徐言有些好奇。

　　“下品灵丹中最贵的丹药了，价值在三千灵石以上。”费材大口吃着饭菜，囫囵说道：“听说八兰岛的炼气期弟子，想要得到筑基丹需要比试才行，他们八兰岛一月半月就会让炼气期弟子比试一次，以筑基丹为奖励，死在比试中的弟子可不少，所以八兰岛的弟子都好斗成性。”

　　“你有筑基丹么？”徐言对八兰岛不感兴趣，而是询问起筑基丹。

　　“有，大师姐上个月给我的，如果不是吃了毒草，这个月我都能冲击筑基境了。”

　　费材说着取出一个瓷瓶，从中倒出一枚青紫色的丹药。

　　要过丹药看了良久，徐言将这枚筑基丹还给了对方。

　　真武界的筑基丹比起瓶中界的筑基丹截然不同，丹药上流转的灵气更加浓郁，想必药效也更加精纯，绝非瓶中界的筑基丹可比。

　　“这次约斗的地点在海滩，离着宗门很远，徐师兄，我们早些走吧，省得错过了时辰。”

　　费材吃饱之后提出了出发，徐言点了点头，两人就此出门，赶往海滩。

　　“怎么与八兰岛比斗的地点不是后山，就是远处的海滩，不能在宗门里比试么？”路上徐言问道。

　　“那是筑基弟子们不成文的规矩，同阶之间互相比斗，不去惊动宗门长老。”费材一边走着一边解释道：“我们百岛的修士向来如此，不像陆地上那些大宗大派规矩繁多，同阶的修士大多自行切磋，宗门的长老们也不会多管。”

　　海岛修士闲散，是一种常见的现象，从那位岛主王语海丢下山门带着所有金丹长老入海捕鱼就能看得出来。

　　这要是换成真正的大宗门，根本不可能强者齐出，连个坐镇的都不留。

　　果然与散修类似……

　　徐言暗自点了点头，百岛的修士，与瓶中界的散修大致相同，闲散，而不拘小节。


第941章 偷梁换柱

　　正午时分，临渊岛的海滩聚集着众多的修士。

　　与昨天一样，临渊岛与八兰岛的修士各占一方，将海滩上留出一大块空地。

　　以大师姐王昭为首，临渊岛一方的修士多达上千，三公子柳作人的身后仍旧只有百多人而已，不过八兰岛的修士气势可不低，一个个横眉瞪眼，杀气腾腾。

　　昨天的炼气期弟子比试，临渊岛力胜一筹，三局赢了两局，今天的筑基境比斗如果还能胜过八兰岛一方，就算大获全胜。

　　别看弟子之间自发举行的比斗，输赢也会影响各自弟子的心境。

　　胜的一方自然气势高昂，以后的修炼也会更加卖力，输的一方则忍辱负重，誓要洗涮屈辱，在下一次比试中赢回来。

　　无论胜负，对于双方海岛的弟子门人都能产生一种修炼的动力，这也是两处海岛的岛主愿意看到的情况，所以门人间的私下比斗时常会发生。

　　“起浪了？”

　　站在海边，脚下的海水一层层冲刷着海滩，比起前几日在海边的时候略有不同。

　　海浪显得汹涌了几分。

　　潮汐的现象不算意外，徐言没有多想，这时候身后传来弟子们的呐喊，午时已到，筑基境的比试即将开始。

　　收回望向大海的目光，徐言来到王昭身旁，左手提着法器长刀。

　　对面，三公子一身锦袍，傲然而立，倒提着一柄长剑，显得威风凛凛，在柳作人身旁，站在一个陌生的青年，相貌平平，一样提着长剑。

　　这位相貌普通的炼气期弟子，就是徐言的对手，与柳作人交手的是王昭。

　　特殊的比斗，两人一组，一位筑基一位炼气，如此比斗以前从未有过，因为炼气期的修士对于筑基修士毫无助力。

　　真正分出胜负的，是王昭与柳作人，只要有一人取胜，比斗就算结束，两个炼气期的弟子无论胜负，都挡不住胜出的筑基。

　　看似累赘一般的炼气期弟子，只能在场上与对手表演一番而已，用不着动用全力，炼气弟子的胜负根本无关紧要。

　　“如果不敌，立刻躲到我身后。”王昭对着徐言低声说道，目光盯死了柳作人。

　　这一战对王昭来说十分关键，关乎能否取消婚约，只要她赢了，以后与柳家再无关联。

　　为了自己的命运，这位大师姐已经决定拼命了，她旁边的徐言则有些呆板，直勾勾的看着自己的对手。

　　“胜负在此一战！开始吧！”

　　柳作人低喝了一声，眼中凶光大起，脚往下一踏，陷入沙土当中，随后猛地一抬，没出手之前先踢出了一片沙石。

　　以沙石笼罩战场，随后柳作人飞身而起，冲向王昭，他身旁那个炼气期的八兰岛门人也同时攻向徐言。

　　“小孩打架啊还踢沙子！”

　　“阴险的家伙！”

　　“大师姐小心沙子！”

　　临渊岛的门人齐齐呐喊，为自家的大师姐助威，八兰岛一方的门人也不示弱，一个个呐喊声震天，海滩上一下子嘈杂了起来。

　　沙土飞扬，四道身影瞬间轰鸣到一处，比斗正式开始。

　　出乎所有人的预料，当这场比斗刚刚开始，就出现了惊人的意外。

　　柳作人的长剑直取王昭的咽喉，而且速度极快，其上剑风霍霍，王昭则横剑遮挡，运转起强横的灵气，长剑上豪光大起。

　　当的一声脆响，三公子的长剑被震起了半丈多高，身形也跟着飞了起来，居然被一击崩飞！

　　以防御就能崩飞对手，王昭非但没有高兴，反而脸上豁然一惊。

　　这时候她已经察觉到了不对，因为柳作人的全力一击，威力太小，小到只有炼气期的程度，根本达不到筑基。

　　偷梁换柱！

　　刚刚生出这种猜测，王昭顿时心头一沉，就要大吼出声，警告徐言危险。

　　面前的三公子，绝非本人，竟是个炼气期的修士，那么徐言的对手，才是柳作人！

　　带着狞笑，八兰岛那位相貌普通的炼气修士已经挥出了长剑，他这一剑带上了筑基后期的威力，就算炼气期的巅峰弟子也挡不住，那个可恶的小人必然在这一剑之下身首两分。

　　易容的本事，柳作人算不得精通，但是八兰岛有位金丹长老却是易容的高手，而且这次也随着他来到临渊岛。

　　为了弄死徐言，柳作人以易容之法改变了容貌，又将一个炼气期的门人易容成他自己，从而蒙蔽临渊岛的人，达到以强杀弱的目的，这种阴损的手段，堪称毒辣！

　　眼看着目标在即，柳作人的嘴角不由得挂起了得意的狞笑。

　　以他全力的一击，对方别想活着，就算王昭发现也为时已晚，一个炼气期的弟子绝对躲不过这一剑。

　　柳作人猜得没错，徐言的确躲不开，而且还是一副呆板的模样，连那柄不入流的下品法器长刀都来不及抬起来。

　　不仅抬不起左手的长刀，徐言反而抡起了右手，看得柳作人心中大笑。

　　这种傻子，死定了……

　　心头的谩骂刚刚浮现，柳作人忽然发现对方的右手里掐着什么东西，没等他仔细看清，一道道风声袭来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　同时出现的破空声总共有五道，随后是啪的一声脆响。

　　当柳作人的长剑即将斩到徐言的时候，这位易容的三公子已经直愣愣地定在了原地，脑门子与左右肩膀加上两个膝盖，被贴上了五张符箓。

　　徐言抬手打出的不是飞石，而是五张下品符箓，定身符。

　　柳作人的易容十分高明，其实动手前徐言也没有察觉出来，他毕竟无法动用灵识感知，是假冒的三公子踢起的沙土，让徐言察觉到对手的不同。

　　同阶对战而已，用得着以沙土搅乱战场么，既然人家真踢了，那就必然有所目的，尤其对手眼中的那一丝得意与恨意，徐言就此断定自己的对手并不简单。

　　反正之前绘制出了几百张符箓，其中定身符就有二十多张既然对手诡异，徐言也就直接了一点，用符箓当成了飞石打出。

　　下品的定身符，一张即可定住炼气期的修士，但是对于筑基境界的修士还差了一些，就算五张，筑基后期的修为一样能撑开。

　　短短瞬间的定身，让柳作人大吃一惊，他的反应可不慢，运转浑身灵气，顷刻间破开了五张符箓。

　　啪！

　　刚刚崩开五张定身符，没等这位三公子斩出一剑，眼前黑影一闪，第六张定身符迎面拍来，直接贴在柳作人脸上。

　　“给我开！”

　　怒吼中柳作人双眼通红，大怒之下灵气涌动，周身暴起了强横的气息，再一次撑开了符箓，随后风声又现，啪的一声，第七张定身符到了。


第942章 以符拍脸

　　沙土散去，沙滩上出现了堪称古怪的一幕。

　　王昭与那易容成柳作人的炼气期修士仅仅交手一次，就各自呆愣在原地。

　　临渊岛与八兰岛的门人此时目光呆涩，张着嘴巴看着另外两人的诡异的打斗。

　　“我！”柳作人拼命崩开定身符，怒吼出声。

　　啪！

　　徐言二话不说，抬手甩出符箓，不偏不倚砸在对方脸上。

　　“要！”柳作人的脸色通红，不是被气的，而是被定身符拍的，那符箓可是兽皮绘制，份量不轻，几张下去他的脸都肿了。

　　啪！

　　又是一张符箓紧随而至，替代了被崩开的定身符。

　　“宰了你！”柳作人发疯般吼出了后半句。

　　啪！啪！啪！

　　三张定身符飞来，面门一张，左右脸各一张。

　　附身捡起被崩落的定身符，徐言好整以暇地走到了对方近前，笑呵呵的等着符箓被撑开，而后他在补上去一张。

　　这顿符箓嘴巴，扇得柳作人的脑袋成了猪头，海滩上清脆的响声不断。

　　“符箓……还能这么用？”

　　费材看得眼睛都直了，看过扇嘴巴的，没见过用符箓扇嘴巴的，听着清脆的嘴巴声，费材觉得自己的脸都疼。

　　“连定身符都能撑得开，八兰岛的炼气期弟子有这份能耐？”

　　“大师姐能轻易崩飞三公子，好像不太对劲啊。”

　　“徐言的对手绝对不是炼气期！他们八兰岛派出了两个筑基！”

　　“八兰岛的人耍诈！”

　　临渊岛的人可不干了，纷纷喝骂出声。

　　“我们没耍诈！一个筑基一个炼气，半分不差！”八兰岛一方的门人开始纷纷反驳。

　　“公平比斗，我们八兰岛又不是输不起！”

　　“瞪大你们的狗眼看清楚，被打的那个才是我们三公子！”

　　八兰岛的弟子这么一喊，所有人全都知道了真相，于是费材眼前一亮，喊道：“你们是说，被打成猪头那个是三公子？不可能吧，大师姐的对手才是三公子，大师姐快快出手，这次我们赢定了！”

　　原本愣在原地的王昭，被费材提醒之后立刻明白了过来，真正的柳作人被徐言定住，她只要把炼气期的对手战败，这次比斗就算赢了。

　　剑光一闪，王昭闪电般攻向对手，易容的柳作人只有炼气期的修为，哪是王昭的对手，一招而已直接被打出了空地，口喷鲜血落在一旁，一时站不起来。

　　解决了假的柳作人，王昭来到徐言近前，本想合力将真的三公子战败，等她看清三公子如今猪头般的凄惨模样，连这位大师姐都有些下不了手。

　　易容早已被毁掉，不过现在的柳作人就算不易容都没人认得出来了，脸胖了一圈，嘴唇发紫，嘴角溢血，鼻子也塌了，眼角也裂了，要多凄惨有多凄惨。

　　“作人呐作人，既然你不会作人，我就教教你好了。”

　　徐言一边说着，抬手将对方脸上的定身符摘了下来，因为柳作人被打得已经破不开定身符。

　　虚弱不堪的三公子刚要张口谩骂，眼前一黑，被徐言摘下去的定身符又飞了回来。

　　啪！！

　　一张符箓甩来，直接将三公子的门牙崩飞。

　　徐言可不是要放过对方，而是觉得教训的太轻，还是留下个永世难忘的深刻教训才好。

　　目光一寒，七张定身符被叠在一起，徐言的右手运气了巨力，这一沓符箓要是全力甩出去，柳作人的脑袋就要不保。

　　既然要给对方个深刻的教训，自然是把命留下才足够深刻，让这位三公子去地府恨去，别再来烦天门侯才行。

　　嘭！

　　不等徐言出手，王昭一脚踹在柳作人的心口，直接把柳作人踹飞了出去，对方口喷鲜血落在八兰岛的门人当中。

　　“我们胜了！”王昭意气风发，倒背长剑吼道：“柳作人！我王昭与你的婚约就此无效！”

　　王昭的一脚可不轻，然而并不致命，充其量轻伤而已。

　　看了眼手里砖头般的一沓符箓，徐言叹了口气，自己还没真正出手呢，怎么就结束了呢，那柳作人还没死，留着注定是个祸害。

　　王昭高兴不已，临渊岛的弟子们振臂高呼，场面一时间热闹非常，徐言与王昭被临渊岛的门人团团围住，庆祝着这场古怪比试的胜利。

　　没机会出手，徐言也就收起了力道，满脸的憨厚模样，还挠了挠头，不住的说着侥幸侥幸。

　　“三公子！三公子！”

　　八兰岛的弟子大声呼唤着猪头般的柳作人，因为这位脸肿得连眼睛都看不到了，还以为昏死，其实柳作人仅仅外伤而已，王昭踢的那一脚不算什么。

　　“给我杀了他……”柳作人猪嚎般的喊着：“我要杀了他！！！”

　　被一个炼气期的修士揍成这副模样，柳作人早已气炸了心肺，他死死地盯着身后一个普通的门人，怒吼着杀了徐言。

　　那个普通的门人十分稳重，轻轻摇了摇头，并没说话，而是扶着柳作人登上一件庞大的飞行法器，带着八兰岛的门人离开了临渊岛。

　　“给我去杀了他！你敢不听号令！我是三公子！”巨舟已经飞离了临渊岛，柳作人还在不依不饶的咆哮。

　　“再不走，就来不及了。”那个普通的门人此时现出了一副凝重的神色，低声道：“海潮要来了，一个炼气期的小子而已，报仇有的是机会，三公子要以大局为重。”

　　说话间，一股金丹气息隐隐散开，这位八兰岛的金丹长老始终伪装成普通的门人，不是他不想出手，而是临渊岛即将陷入一场危机，又何况他真要出手，必定会引来临渊岛的金丹甚至是岛主。

　　在人家的地盘，容不得他这位八兰岛的金丹长老放肆，筑基与炼气期的弟子比斗无所谓，一旦金丹参与其中，这场必定的性质可就变了。

　　……

　　“徐师兄，你怎么做到的？连筑基修士都能打败！”

　　海滩上，费材兴致勃勃地询问着，在他看来，徐言那些符箓甩得是大快人心，不仅教训了一番三公子，还让大师姐摆脱了可恶的婚约。

　　“有把子力气而已，谁知道那是三公子。”徐言做出一副心有余悸的表情，道：“早知道是筑基强者，我哪敢交手，早扭头逃了。”

　　“这不是赢了么，徐师兄难道天生神力？”费材好奇地追问着：“用符箓当砖头啊，我今天算是见识了，看见八兰岛人吃瘪，真是痛快，哈哈！”

　　“不管如何，这次我们赢了。”王昭郑重地抱了抱拳，道：“徐师弟，多亏了你，师姐在这谢过了。”


第943章 百岛的局面

　　连声说着不敢当，徐言笑吟吟地敷衍着临渊岛的弟子，就好像他真的是侥幸赢了柳作人。

　　力气大，加上几十张定身符，只要能拍在对方身上，炼气期的修士的确能将筑基修士定住。

　　定是定，然而这期间的力道与手法，可就大有讲究了。

　　别人看不懂，徐言乐得清闲，更不会过多去解释，随着一群兴致勃勃的同门回归山门之后，徐言得到了王昭承诺的两枚上品灵丹。

　　过万灵石的丹药，筑基修士没几个能买得起，但是王昭的身份高贵，人家的老爹可是元婴岛主，要来两枚上品灵丹可以说轻而易举。

　　当岛主得知这次比斗的经过，王语海并没有几分高兴的神色。

　　“爹，我们与柳家以后再无关联，这下子他们不能在以婚约为要挟，打我们临渊岛的主意了。”

　　在岛主面前，摆脱了婚约束缚的王昭显得十分高兴。

　　“丫头，别太天真了。”王语海沉声道：“你与柳作人的婚约，没那么容易解除，长辈定的婚事，你们两个小辈也没资格解除，八兰岛不会轻易放弃，他们大可用父母之命媒妁之言来挡过这次赌约。”

　　“那不是蛮横无理！”王昭脸色一变，喝道：“约战以成，胜负已定，我王昭的婚事我自己就能做主！”

　　“八兰岛的人，何时不蛮横呢。”王语海沉沉一叹，道：“谁让人家的元婴强者多呢，临渊岛就你老子一个元婴，斗不过他们啊。”

　　“斗不过就要舍弃你女儿吗？”王昭瞪起了眼睛，对她父亲低吼着。

　　“谁说我要舍弃女儿？你老子可是元婴修士，又不是无名小卒！”王语海一拍桌子，怒吼连连。

　　“你们父女能不能好好说话。”一旁传来王昭母亲无奈的声音：“一个比一个嗓门大，好好的丫头，说话不能轻声细语么，学什么不好，学你爹吼人。”

　　“娘，你说怎么办，如果柳家还是不依不饶，我真要嫁过去？”王昭不再吼了，但是声音也不轻柔。

　　“三月后，有一次机会，彻底与柳家一刀两断。”王语海双目泛起冷芒，道：“只要柳作人死在海渊，婚约自然会无效。”

　　“趁着海渊历练，杀掉柳作人……”王昭忽然一喜，道：“好主意！”

　　“如果那三公子死在海渊，柳家会善罢甘休？”王昭的母亲担忧地说道。

　　“不干休又如何，无凭无据，让他们柳家来找我王语海算账好了。”

　　岛主面色凝重地对着女儿吩咐道：“丫头你给我记住，海渊历练结束之后，不论除不除得掉柳作人，你都要离开临渊岛，去西洲域，拜入地剑宗，为父已经与宏长老打过招呼，我临渊岛会有十八个名额拜入地剑宗，算你在内派出十八位天赋最高的筑基门人，等你们修为有成，便是我临渊岛的一份退路。”

　　“去西洲域……”王昭从父亲的语气中听出了一种沉重，道：“爹，是不是百岛的局势，更加混乱了？”

　　“百岛的局面与你这种小小的筑基无关，不必多问，去吧。”王语海大袖一挥，撵走了女儿。

　　“百岛，已经不是一盘散沙，而是快要变成一潭沸水了，哎。”王昭的母亲轻声叹息着，她有着金丹修为，却无法为夫君真正的分忧。

　　“沧海百岛，四域之间……这么好的跳板，当然会被人惦记了。”王语海低声说道。

　　“为了琳琅岛？八千里沸海那么可怕，没几人能过得去吧。”王昭母亲担忧的说着。

　　“能穿过沸海的人可不少，何况琳琅岛无主，又是散仙洞府，千年来不知被多少人惦记，除了十年一次的千婴齐至之外，难道就没人暗中去过么。”

　　“惦记就惦记，琳琅岛远在沧海中心，就算有强人过路，也不该打我们临渊岛的主意才是。”

　　“你想得太简单了，百岛不仅能当做抵达琳琅岛的跳板，还能当做抵达四大域的跳板。”

　　“你是说，妖魔两族……”

　　“猜测而已，不得不防啊，让丫头尽快离开，我才算放下一桩心事，如果丫头能成就金丹乃至元婴，在地剑宗拥有一席之地，我们临渊岛就算攀上了剑王殿这棵大树。”

　　“传闻说剑王殿败落，下属三大宗门不合，勾心斗角，西洲域看来也不太平，那八兰岛背后的靠山，可是五门七派的人。”

　　“他们八兰岛有靠山，难道我临渊岛就不会找大树么？瘦死的骆驼比马大，放心吧，地剑宗有化神强者，只要丫头拜入地剑宗，八兰岛的柳家就不敢妄动。”

　　“的确如此，有宏长老照顾，我家昭儿成就金丹不难，这偌大的修仙界，只有金丹大成，才算有些自保之力啊。”

　　“金丹？她得成就元婴才行！就这么一个丫头，老子还等她在千婴榜上留名呢！”

　　夫妻间的谈论，外人不得而知，看似宁静的临渊岛，其实并不平静，一道道海浪变得越来越急，越来越快，沙滩，被海水渐渐遮盖。

　　窗外明月高悬，房内人影晃动。

　　徐言在演练着辟云式，一遍一遍，直到午夜时分。

　　禁锢紫府的天地禁制开始晃动了起来，仿佛随着辟云式的演练而逐渐躁动，这时候徐言非但不停，反而身法越来越快，最后在屋中出现了残影！

　　动用了全部的肉身之力，辟云式被徐言演练得快若疾风，不久后脚步猛地一顿，两枚上品丹药同时入腹。

　　上品的青阳丹的清寒丹，在徐言身上炸起了狂暴的灵气波动，一股极寒之力与一股极热之力犹如两条恶龙般缠绕，瞬间遍布了四肢百骸，透入经脉，随后冲向了紫府。

　　狂躁的药效，徐言连眉头都没皱，更不去盘坐休整，继续着辟云式的演练。

　　单单靠着辟云式，的确可以撼动天地禁制，但是想要破开，不知要何年何月，加上两枚极寒与极热的上品灵丹，破开紫府的希望才会更大。

　　一边以药效冲击，一边以辟云式撼动，一夜的时间，徐言将辟云式演练了不下万遍！

　　终于，浑身透汗，力量几乎耗尽的徐言，感觉到禁制传来了一丝松动，紧接着一丝灵气从紫府透出，出现在浑身经脉。

　　大喜之下，徐言急忙内视紫府。

　　一个细微的裂痕，出现在禁制之上，虽然细小，竟能透过一丝灵力！

　　抓起一旁的下品法器长刀，徐言以这丝微弱的灵力运转，随后长刀悬空，在徐言身周穿插游走，其上豪光闪烁。

　　“有灵力了！”

　　低呼了一声，徐言将长刀调转，全力催动之下，又以单手砸去。

　　长刀与拳头撞击在一处，结果是长刀被崩开，其上出现了几道裂纹，而徐言的拳头则安然无恙。

　　强横的肉身之力，自然不是一件下品法器能比拟，感受了一番御剑的力道，徐言高兴了起来，低语道：“筑基程度的灵力！”


第944章 海潮（上）

　　筑基境界的修士只有灵气，还无法达到生出灵力的地步，而灵力，金丹修士才可凝聚。

　　徐言得到的一缕灵力极其微弱，说出是一股灵气也差不多，如此程度的灵力，与筑基初期的灵气类似。

　　紫府禁制仅仅出现一丝裂痕，距离完全破开还差着太远，不过即便如此，徐言一样大喜过望。

　　真气可无法真正的催动法器飞剑，有了这丝灵力，徐言不仅能御剑，还能施展出法术，虽然等阶不高，比起炼气期的境界可要强出太多。

　　耗费了两枚上品灵丹加上万遍辟云式的施展，才冲开了一丝的禁制，如此代价徐言毫不在意，得到灵力之后第一件事就是取出千机府，尝试着开启。

　　将灵力凝聚成一线，没入圆珠，随后徐言神色凝重的仔细感知了起来。

　　“转过十道弯，嘿！”

　　“翻过八座山，嘿！”

　　“运起神力呦，呵！”

　　“池塘修得圆，哈！”

　　“小青啊，你看海哥哥这力气如何呀，我把院墙都拆了，就为了给你修一座新的池塘，你看池塘边上还有四面墙，墙上还有窗子，像不像一间大屋子？屋盖就不用了，千机府里又不会下雨，海哥哥手头也没有太多的砖瓦，真要盖子只能拆房子了，少面墙长老未必会察觉，这要少间房我非得挨揍不可……”

　　徐言的耳边出现了破锣般的歌声，还有海大钳的叨咕，他长长的呼出一口气，又把圆珠收了起来。

　　千机府打不开。

　　以如今的一丝灵力，无法真正开启千机府，而关闭的千机府，在里面一样无法开启。

　　好不容易凝聚出的一丝灵力，徐言只听到了千机府里海大钳难听的歌声。

　　想起化形的灵兽小青，徐言无奈地摇摇头，自语道：“小青，难为你了，和个傻螃蟹相处百多年……”

　　筑基程度的灵力打不开千机府，说明千机府的等阶依旧是法宝程度，或许瓶中界的其他法宝也会如此等阶不变，也或许是收纳类法宝的特殊所致。

　　其实在徐言看来，瓶中界连境界都比真武界低了一层，其内的灵石灵丹均都比不过真武界，那么法宝与法器的等阶也应该随之落下一层，法宝成为极品法器，上品法器成为下品法器。

　　毕竟修为的不同，所炼制出的异宝等阶也会不同，在瓶中界看来的上品法器，威力与真武界的下品法器类似，法宝也应该如此。

　　不过收纳类的法宝由于空间被固定，所以等阶才会不变，致使筑基程度的灵力还无法将其开启。

　　收起千机府，徐言没什么失望。

　　既然辟云式对禁制有效，只要再多找到些灵丹或者灵草，就有机会破开更多的禁制，得到更多的灵力。

　　盘膝而坐，徐言神归紫府，调动元婴冲击禁制上的缝隙，随着元婴的全力施展，一缕缕灵力从紫府内缓慢的冲出。

　　别人耗光灵力灵气，要打坐恢复，徐言耗光灵力，得努力的往外挤，如此不伦不类的修炼，实在是无奈之举。

　　哗啦……哗啦……

　　静夜里，海浪声传来，越来越大，最后轰鸣了起来。

　　仿佛有恶浪滔天，窗外的浪涛声越发湍急，而且越发汹涌。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　诡异的响动从大海中传来，好像有无数条腿脚在海底爬行，距离临渊岛不远的海域里，出现了惊人的一幕。

　　一头头巨大的黑影正在逼近，海水也在改变着颜色，变得漆黑如墨，如果此时透过海水看向海底，能发觉到海底的焦石与沙硕全都不见了。

　　并非焦石消失，而是在焦石与沙硕上面，铺满了一层海兽！

　　蟹如牛犊，虾似长弓，龟比磨盘，鱼赛虎熊，一头头硕大无比的海兽，铺天盖地一般朝着临渊岛围拢而来，这群海族蔓延十里开外依旧看不到尽头。

　　不仅有虾蟹龟鱼，还有一些巨鳄与巨鲨，更有一头头披着长长毛发的庞大海兽，眼睛的部位只能看到两团红光。

　　临渊岛的深处，忽然炸起一声怒喝，紧接着一道身影冲天而起，落在了海滩。

　　“海兽之潮……”

　　王语海盯着四周的大海，目光冰冷中透着一丝惊讶。

　　在他的灵识感知之下，临渊岛附近的海域中，出现了五头大妖海兽的气息，妖灵程度的海兽多达上百头，妖兽数之不尽。

　　如此大范围的海兽出没，只能说明沧海中最为危险的灾难来临。

　　被称为海潮的海兽之潮！

　　“不到三年而已，为何海族还会攻打临渊岛？”

　　王语海想不通，因为这种范围的海兽攻岛，几十年都未必遇到一次，而且临渊岛三年前已经出现过一次海潮，不该相隔三年再次出现才对。

　　容不得这位岛主多想，几头巨鳄已经爬上了海滩，妖灵程度的气息带着腥风扑来。

　　一声冷哼，元婴境界的岛主点手间一道剑影飞出，几头妖灵巨鳄不等完全爬出海水就遭遇了恐怖的轰杀，庞大的身躯纷纷断裂开来，在一剑之下就此被灭杀。

　　海兽太多，一个元婴虽然不惧，但是挡不住从四面八方爬来的无数海族。

　　一击灭杀了几头妖灵，王语海退了三步，手中法决翻飞。

　　随着岛主的施法，沙滩上出现了一声声轰鸣之音，一根根巨木从岸边拔地而起，直达五丈高度，这些巨木的外表均被刻满了符文，催动之际闪烁起道道豪光，每两颗巨木之际更有一条条白色的光线相连，光线上遍布着细密的雷弧。

　　大阵一起，整个临渊岛立刻被一股奇异的气息所覆盖，海族的步伐，被挡在了岛外。

　　“临渊岛门人听令！”

　　夜空中，海岛的上空回荡着岛主的喝声。

　　“护阵！！！”

　　一声护阵，惊醒了临渊岛所有的弟子门人，一道道身影腾空而起，数十位金丹长老刚一腾空，立刻分散开来，扇面般飞向海岛的各处沙滩。

　　筑基境界的弟子紧随着金丹长老，很快赶到了各自的位置，炼气期的弟子速度较慢，最后抵达。

　　无论金丹修士，还是筑基炼气，临渊岛的这些修士对于灾难的应对十分迅速，而且并无慌乱，每个人都有固定的位置，都有各自的任务，显得井井有条。

　　金丹长老每人负责十根巨木，不住的催动灵力加固。

　　筑基修士则十人负责一根巨木，同样在催动灵气加固，剩下的炼气期弟子运转真气，将真气灌入两根巨木之间的雷电光线，增加着这些电网的威力。

　　近万的临渊岛修士，在岛主的率领之下全力以赴，每个人的神色都无比凝重，随着海滩外无数海兽的冲来，一场突如其来的攻防之战，在夜幕中开启！


第945章 海潮（下）

　　海兽之潮，汹涌而狰狞。

　　数之不尽的海族出现在临渊岛四周，疯狂的冲击着庞大的法阵。

　　若非大阵开启得及时，又有无数修士入阵，强化阵法的力量，一旦晚上个一时半刻，这座名为临渊的海岛将会被海族淹没。

　　海边的异响惊动了临渊城内的凡人，午夜中传来的兽吼亦如噩梦般袭来，虽然惊慌，临渊城倒是没乱，大多人躲在家中，也有不少人跑向了道观，本就香火不盛的道观在今晚成了祈福之地，银两铜钱被香客洒了一地。

　　凡人只能祈祷，而修士们则在全力以赴。

　　刚刚破开一丝禁制的徐言，只验证了一番无法开启千机府，就陷入了危机当中。

　　周围传来的兽吼与袭来的腥风，让徐言眉峰一挑，自语道：“海族？”

　　随着炼气期的弟子来到海滩，徐言被费材拉到一颗巨木之下。

　　“我们炼气期的弟子只管催动真气，加固这些雷电丝线即可，徐师兄别愣着了，快点帮忙，这是海兽之潮，百岛的天灾，所有人都要出力，一旦挡不住，我们全都会死！”

　　费材再也没有了平常的油滑，胖脸发白的催动着真气，语气急促，看神色还算镇定。

　　徐言点点头，运转真气帮着加固雷网。

　　他那一丝灵力对于如此庞大的护岛大阵微乎其微，运转出来也用处不大。

　　隔着雷网，能看到对面的一只巨蟹，眼大如铃，螯如巨钳，无比狰狞，随着巨蟹抡起的蟹螯砸落，隐在蟹壳前端的触须摆动间还会喷出几个气泡。

　　“大王蟹？”

　　徐言看着对面的巨蟹脱口说道，虽然螃蟹的模样大多相差无几，但是发狠或者被惊吓就吐泡泡的，基本只有大王蟹。

　　“就是大王蟹，这种海蟹十分凶残，它眼里有两圈血轮，说明达到了妖灵程度，如果没有大阵，我都要站不稳了。”费材心有余悸地盯着对面的巨蟹说道。

　　真武界也有大王蟹，这一点让徐言哭笑不得，看来海大钳在真武界或许能找到不少同族。

　　轰隆隆……

　　面前的巨木被大王蟹撞得摇晃了起来，几个离着近的筑基修士纷纷被巨木撞飞，口喷鲜血。

　　“退后三步，灵气隔空！”

　　远处传来一位金丹长老的喝声，巨木旁的筑基修士立刻退后了三步，隔空对着阵基灌注灵气，那些炼气期的弟子一样退后了几步，全力催动着真气。

　　万人御阵，如此壮观的景象，徐言算是第一次见识，这种聚集万人之力来强化一座法阵的举动，在瓶中界根本不存在。

　　因为瓶中界的阵法大多简单，建立之后以灵石供给灵气，自行运转，一旦被破，只能修复，不存在以人力去强化之说。

　　到了真武界则不同，能用万人来加固的阵法，可想而知比起瓶中界的法阵要复杂了太多，也玄奥了太多。

　　巨木之间的电网时而扭曲，时而凹陷，外面的海兽发疯般冲撞，一些弟子开始出现了伤亡，尤其当五道恐怖的轮廓从海水中出现之后，海兽的冲锋变得更加亡命。

　　一条条雷网被撞断，有硕大的巨螯探了进来，掐死了十几个炼气期的弟子，一头巨鳄的獠牙越过一颗巨木，重创了一位金丹长老。

　　让海兽变得越发疯狂的，是五座小山般的身影。

　　那是五只形状各异的海兽，巨大无比，有的长毛拖地，有的长着两根象牙，其中一头如小山般庞大，挥舞着狰狞的双钳，正是一头大妖程度的大王蟹！

　　轰隆一声，一头巨兽直接撞击在一颗巨木上，将这颗巨木整个拍倒。

　　五头异兽，眼中都有三圈血轮，大妖程度的气息一旦冲入法阵，附近的低阶修士连动都动不了，只能眼睁睁等死。

　　临渊岛只有岛主一位元婴，如今出现的五头大妖，每一头都有着对战元婴的实力，局面在此时变得危机了起来。

　　“大妖……”

　　望着不远处的一头巨兽，徐言能清楚的感受到笼罩而来的气息，与他本身的境界相差不多，也就是说真武界的大妖，足以与瓶中界的妖王相当。

　　看来真武界的实力等级，的确高出了瓶中界一个大境界。

　　阵法出现了豁口，相邻的两位金丹长老立刻飞身而至，一人催动飞剑，一人接连发出十八张符箓，堪堪封住了豁口。

　　两位金丹，能挡得住妖灵妖兽，可挡不住一头真正的大妖。

　　等到撞塌了圆木的大妖再次咆哮着扑来的时候，远处一声长啸炸起。

　　临渊岛的岛主浑身灵力澎湃，长发飘摆，一身衣袍被汹涌的灵力鼓动得几乎开裂，手中掐动着无比玄奥的法决。

　　连徐言都无法理解的法决，带来的，是阵法的另一种形态。

　　轰隆隆！！

　　倒塌的巨木顷刻间复原，将扑来的大妖挡在阵外，王语海的眼底已经遍布血丝，暴喝出声：“怒海狂澜，森罗地剑！阵起！！！”

　　一颗颗巨木随着岛主的怒吼拔地而起，带起了一道道森然的寒光，那些巨木在冲出地面之后，下方居然连接着十丈长短的巨大剑身。

　　圆木的确是阵基，也是剑柄！

　　临渊岛的四周，一柄柄巨剑悬空，巨剑之间连接着惊人的雷光，仿佛将夜幕撕裂了开来，整座岛屿披上了一层雷电的外衣。

　　大阵的真正形态，让徐言瞠目结舌。

　　足有数百柄巨剑组成的玄奥大阵，散发着堪称恐怖的气息，接近大阵的妖灵海族顷刻间被巨剑钉死，那五头最强的大妖海兽也停住了脚步。

　　“地剑……地剑！”

　　徐言的目光猛然一惊，心头泛起了巨浪，岛主王语海吼出的怒海狂澜，森罗地剑，让徐言想起了天鬼口中的地剑二字。

　　“难道地剑是指这种强横的阵法？森罗地剑阵？”

　　徐言的震惊模样，与周围的普通弟子几乎一样，他不是震惊着法阵的威能，而是那地剑二字。

　　费材在震惊中忽然欢呼了起来：“森罗地剑阵的真正形态……这是护岛大阵的最强形态！”

　　“挡住海潮了！”

　　更多的弟子发出欢呼，不过那些金丹长老则神色凝重，能让岛主催动出护岛大阵的最强形态，可见这次的海潮凶险万分。

　　果不其然，五头大妖爆发出惊天的嘶吼，下一刻同时扑向了法阵。

　　虽然阵法强横，却并非铁板一块，一柄巨剑被一头大妖不惜以崩裂长牙的代价挑起，随后庞大的身影轰然踏入了阵中。


第946章 森罗地剑阵

　　海兽凶残，而且不计代价的猛攻，终于将法阵崩开了一个豁口。

　　趁着巨剑被挑起，一头大妖咆哮着冲入法阵，断裂的长牙直奔一群炼气期的弟子。

　　“小心！”

　　一声怒吼，大师姐的身影飞奔而来，两柄长剑先后祭出，轰击在巨兽的长牙之上。

　　两件达到了极品的法器飞剑，全力运转之下很难有筑基能抵挡，然而王昭面对的可不是筑基，不是妖灵，而是凶猛的大妖！

　　见不得师弟师妹遇险，王昭本想护住这些同门，没想到她自己却陷入了绝险当中。

　　两柄飞剑没能崩开长牙，却成功的吸引了巨兽的注意，于是长牙扫来，带着惊人的巨力。

　　嗡！！！

　　对着王昭扫来的长牙，有着超越了万斤的力量，如果被拍正了，筑基境界的修为必死无疑。

　　大妖海兽的突进太快，又不惜崩裂长牙，出乎了王语海与其他金丹长老的预料，王昭的出手更无比决然，这一下岛主想要救都来不及了。

　　“丫头！”远处的王语海大惊失色。

　　“昭儿！”王昭的母亲更是面色苍白。

　　距离大妖最近的两位虚丹长老已经飞身赶来，可惜大妖的长牙已经到。

　　轰！！！

　　惊人的轰鸣中，一个身影如风筝般倒飞了出去，而巨兽的獠牙同时被震起了数丈之高。

　　“给我滚出临渊岛！！”

　　瞬息而至的岛主怒吼着出剑，这头冲入法阵的大妖本就被反震而起，又遭遇了元婴强者的全力轰击，顿时嘶吼着退出了大阵。

　　“丫头！你伤到了何处？”

　　王语海将大妖逼退之后，忽然一惊，因为他的女儿还站在原地。

　　“没伤啊……徐言！”王昭被刚才的一幕惊得不轻，这时候忽然想起被大妖崩飞的身影，急忙转身追去。

　　横扫而来的长牙，的确奔着王昭，却被站在王昭不远处的徐言给挡了下来。

　　到不是徐言好心去出手相救，那长牙是横着扫过来的，如果砸死了王昭，紧跟着就要砸到他徐言身上。

　　动用了肉身之力，徐言顺手帮着那位大师姐挡了一击，他自己被崩飞出老远，落到一片树林，砸塌了一颗老树。

　　在草丛里狼狈地站了起来，徐言晃了晃右臂，低声道：“好大的力量，真武界的大妖，果然与瓶中界的妖王相当……”

　　“徐言！”

　　飞奔而来的王昭直接扑了过来，抓着徐言的肩头拼命地晃着，口中吼道：“你没死吧！没死吧！”

　　“没死……大师姐我没死！”徐言被对方晃得发晕。

　　“你真没死？那是大妖啊！”王昭瞪着眼睛不可置信。

　　“死人能说话么……”徐言无奈地掰开对方的手，道：“我力气比较大，换别人恐怕要没命，大师姐，以后别挡大妖了。”

　　“我不挡，那些炼气期的师弟师妹就要死，我是大师姐啊。”王昭长出一口气，渐渐恢复了英武。

　　“大师姐！徐师兄！”

　　费材跟着跑了过来，气喘吁吁地瞪着徐言，惊讶道：“徐师兄你怎么没死啊！”

　　“你盼着我死么？”徐言没好气地瞥了眼这个饭桶。

　　“炼气期的弟子被大妖砸到不应该必死么？哦我知道了！”费材惊呼道：“一定是那大妖被阵法消掉了大多的力量，徐师兄这才逃过一劫！徐师兄的运气真好！”

　　“是啊，运气好罢了，加上有把子力气。”徐言扯出个劫后余生的苦笑。

　　其实费材说得不假，刚才的大妖虽然闯入大阵，却被阵法所压制，长牙上的力量绝非全力，否则徐言单凭着肉身之力也要受伤。

　　“谢了，算我欠你一命！”王昭十分大方地拍了拍徐言的肩头，道：“回岸边，海潮还没退，我们要打起精神，挡住海族！”

　　随着王昭再次回到海边，徐言仍旧以真气加固着电网，但他发现有几道目光隐隐扫来，其中就有岛主王语海。

　　森罗地剑阵已经被彻底催动，除非还有大妖海兽不惜崩裂长牙为代价，否则再难冲破阵法，其他的妖灵与妖兽更没机会登上海岛，一旦冲到那些悬浮的巨剑下方，立刻会被无情的斩杀。

　　午夜开始的厮杀，到了天明之际渐渐结束。

　　随着五头巨大的海兽没入了海底，无数的海兽纷纷退出了临渊岛，在海面上留下数千的同族尸体之后，远离了岛屿，退回深海当中。

　　蔚蓝的海面上，出现了一只只尾鳍，栖息在海岛附近的鲨族开始了盛宴，打扫着海面上的尸体。

　　森罗地剑阵还在催动，王语海神色凝重的站在一柄巨剑的剑柄上，遥望着海面。

　　这位岛主在感知着海族的距离，直到海族退出百里之外，他才能停止阵法的催动。

　　海兽之潮来得突然，退的也快，半宿的时间而来，这次突如其来的天灾就此过去。

　　临渊岛的门人一个个跌坐在海滩，累得不轻，一众金丹长老聚集在一处，等待着岛主的命令。

　　“森罗地剑阵，是岛主所创的大阵么？”

　　海兽退走，徐言装作好奇地询问着王昭。

　　“不是我爹所创，我们临渊岛的森罗地剑阵，传承自西洲域的一处宗门，名为地剑宗。”王昭还以为徐言当真在惊奇着护岛大阵，于是道出了大阵的由来。

　　“森罗地剑阵是我爹与一位好友联手布置，耗时整整三年，耗费的天材地宝无数，阵图则是地剑宗的隐秘。”

　　听着王昭的讲述，徐言的目光中隐隐泛起一丝震惊。

　　震惊徐言的，是西洲域的地剑宗，而天鬼口中的地剑，极有可能指的是地剑宗，只是那器奴之说，还毫无头绪。

　　“地剑宗我也听说过。”费材在一旁插嘴道：“地剑宗是鼎鼎大名的剑王殿下属三大宗门，据说高手无数，还有化神强者坐镇，是西洲域数一数二的大宗门了，原来我们临渊岛的护岛大阵来自地剑宗啊，不知我们这些弟子能不能也得到阵图。”

　　“想要阵图也不难。”王语海的身影出现，这位岛主豪迈地笑道：“只要你们能成为地剑宗的长老就行，小子，你叫什么名字。”

　　“弟子徐言。”面对岛主的询问，徐言急忙答道，表情看起来有些紧张。

　　毕竟元婴当面，如果不装出点紧张的表情，人家不生疑才怪。

　　“好名字！”王语海抚掌而笑，道：“能以炼气修为挡住大妖一击而不死，真是天下奇闻啊。”

　　说着夸赞之言，可是下一刻，王语海的两只大手猛地朝着徐言拍来！


第947章 天生神力

　　惊呼声响起。

　　惊呼来自大师姐王昭与费材，还有周围的许多弟子。

　　王昭没想到自己的老爹刚才还笑容满面，转脸居然痛下杀手，要知道元婴强者的一掌，炼气期的弟子根本挡不住。

　　徐言也是豁然一愣，不过瞬间他就看穿了王语海的用意。

　　之前硬抗大妖的举动，到底引来了元婴强者的怀疑。

　　心念电闪之间，徐言探出了双拳，与对方的双掌轰在一处。

　　以掌攻来，王语海明显存着试探之意，如果真想置徐言于死地，他就该出拳或者出剑。

　　拳掌相接，传出一声闷响，徐言的身影滑了出去，脚下出现两道浅浅的沟渠，滑出十丈开外才堪堪站稳。

　　“有把子力气。”王语海满意地点头道：“怪不得你能挡住大妖一击，原来天生神力！”

　　王语海的两掌并未动用全力，徐言也一样，所以在这位岛主看来，对面的青年足有三千多斤的本体力量，这种程度的力道，挡下突破大阵的大妖匆匆一击也算勉强，毕竟那头大妖用来撞开巨剑已经耗费了不少力量，横扫的巨齿之上绝对不会是大妖的全力。

　　“天生神力？”王昭这时候才明白夺来，顿时恼羞成怒，对着她老爹吼道：“天生神力那是人家自己的事！要是他力气不够，被你打死了怎么办！”

　　“他能挡住大妖一击，还挡不住我一掌么？”王语海眼眉直跳，众目睽睽之下总被自己的女儿吼，岛主是颜面无存。

　　“他都挡了大妖一次，身受内伤怎么办！要是挡不住岂不是死定了！枉杀弟子，你还是岛主吗！”王昭的吼声越来越高。

　　“我不仅是岛主！还是你老子！我能没有分寸？”王语海大怒，对着王昭咆哮了起来，吼声带着一股狂风，吹得王昭的长发都飘了起来。

　　“行了行了，你们父女有完没完了。”王昭的母亲急忙赶来，一手一个拉开了咆哮的两人，埋怨道：“海兽刚退，连大妖的吼声都没你们父女俩吼的声音大。”

　　说着女子看向徐言，道：“徐言是吧，这次多亏你了，要不然我家昭儿至少要重伤，等过几日我亲自为你炼制一件法器，当做答谢可好。”

　　“多谢长老。”徐言抱拳道谢，紧接着叮嘱了一句：“分量越重越好，刀剑都行。”

　　“你这孩子，还知道讨价还价。”女子笑了起来，点头道：“好，就给你炼制一柄重剑，到时候拿不起来我可不管。”

　　“他天生神力，怎么会拿不起来，至少要三千斤的重剑。”王语海不再理睬自己的女儿，道：“要是低于三千斤，他会嫌轻的。”

　　“三千斤？”女子惊讶了起来，徐言则点头不语。

　　“行，就三千斤的重剑！”

　　王昭的母亲倒是十分看好徐言，一个劲的询问徐言究竟有多大力气，其余的弟子则陆续返回了山门，海滩上只剩下一些虚丹长老在防备着海兽。

　　临渊岛的海潮退去，远处的海面上，有人则发出冷哼。

　　“果然是森罗地剑阵，临渊岛看来与地剑宗关联不浅呐。”

　　说话的是一位金发老者，一身金袍威风凛凛，此人正是八兰岛的岛主柳东元。

　　“五头大妖居然都攻不破临渊岛，大哥，我们是不是应该把雕像里的东西全都挖出来，如果大妖的数量达到十头，森罗地剑阵也未必挡得住。”

　　另一位瘦削的老者阴沉地说道，他叫柳东立，岛主刘东元的亲弟弟，也有着元婴修为。

　　“不急，三年之内出现两次海潮，王语海恐怕已经生疑了，那东西先别动，我们有的是时间拖垮临渊岛。”刘东元冷哼了一声。

　　“作人被人打成了猪头，这件事就这么算了？不趁早灭了临渊岛的王家，等他们真攀上地剑宗，可就麻烦了。”柳东立皱眉说道。

　　“小辈们的恩怨，让他们自行解决，如果连一个王昭都拿捏不住，还算什么柳家的子孙。”刘东元目光微冷，道：“至于地剑宗，哼，剑王殿早已败落，早晚会被五门七派取而代之，他王语海的目光永远那么短浅，我们走。”

　　几道身影模糊了起来，随后消失在海面。

　　……

　　临渊岛，弟子居住的区域内。

　　“听说了吧，那位徐师兄天生神力，至少有三千斤的肉身之力啊！”

　　“真有那么大的力气？”

　　“大妖的獠牙都被崩开，我可是亲眼所见！”

　　“三千斤的力道，如果以后进阶筑基，好处多多啊，至少人家能凭着肉身之力崩开法器。”

　　“可不是么，我也想有一身神力，可惜练不出来啊。”

　　“听说西洲域的门派有练体的奇功，只要肯吃苦，就能得到强横的肉身之力。”

　　“练体的功法还是别想了，那就不叫吃苦，叫受罪还差不多，我听人说过，练体就是炼体，以本体为炉，祭炼肉身啊。”

　　“炼自己啊！那得多疼，受得了么？”

　　“就是说嘛，所以人家徐言命好，天生神力，天赋天成，人家一出生就有那么大力气，羡慕不来啊。”

　　无论炼气期还是筑基，在临渊岛的弟子当中，徐言算是一朝成名。

　　“徐师兄，没看出来啊，你真有那么大的力气？”

　　费材围着徐言左转右转，好像看到了什么新奇物种一样。

　　“有把子力气而已，什么神力不神力的。”徐言无奈地敷衍着。

　　“三千斤的力道，还不叫神力啊！”费材哀嚎着说道：“如果我有那么大的力气，都不怕寻常的妖物了，连妖兽我都不怕，真羡慕天生神力啊，为啥我就没有神力呢？”

　　“对了这是大师姐让我带给你的筑基丹。”费材感慨了半晌，才想起正事，取出筑基丹放在桌上。

　　“徐师兄已经炼气巅峰，想必应该冲击筑基了，嘿嘿我也准备在这几天冲击境界，说不定比徐师兄还快呢。”

　　“大师姐真是照顾我们这些师弟。”徐言随口说道。

　　“那是，要不然怎么是大师姐呢，就算我以后成了元婴化神，大师姐一样是我的大师姐。”说这句话的时候，费材显得十分诚恳。

　　大师姐的确照顾师弟师妹，王昭的境界没有多高，但是在弟子当中的威望则超越长老甚至岛主。

　　闲谈了几句，费材离开徐言的屋子，他正在准备冲击筑基境，而徐言自从将紫府禁制破开了一丝，其实已经得到了筑基境界的实力。

　　无人之时，徐言将心神沉入紫府，元婴之体散发着玄奥的灵力波动，冲击着紫府上的小小裂痕。

　　一缕缕灵力从裂痕中溢出，转变为精纯的灵气散入经脉。

　　古怪又特殊的修炼，与寻常的筑基截然相反，徐言也是无奈为之，好在逼出灵力不算费力，不过当徐言周身的经脉充满了灵气，真正达到筑基程度的时候，他沉入元婴的心神居然疲惫了起来，随后沉沉睡去。

　　元婴还在运转灵力，心神则沉入梦境，随着真正的掌握了这片天地的筑基力量，一份怪异荒诞的梦境也随之而来……


第948章 怪梦

　　“别拿走……别拿走我家的粮食！”

　　破旧的木屋，干枯的水井，荒凉的院子里，骨瘦如柴的老汉跌跌撞撞的追出门外，最后摔倒在地，绝望地对着早已冲出院门的身影哀嚎着。

　　“求你了，别拿走，我一家三口会饿死的，求你了……”

　　屋内有老妇的哭泣咒骂，有青年的咳嗽与哀嚎，这是三口之家，老汉年岁大了，老妇双腿已残，剩下个儿子重病在身。

　　乱世中的三口之家，遭遇了强盗的劫掠。

　　“不拿……我也会饿死。”

　　干裂的矮墙旁，残破的院门外，十四五岁的少年人十分瘦弱，但是目光还算明亮，透着一股狼的凶戾。

　　他是强盗，也是天灾当中的弱小生灵，不去夺人五谷，害人性命，他自己就会饿死。

　　少年的目光中没有半丝怜悯，冷漠的看了眼老汉，拔腿就跑，很快消失在这片充满死气的山村深处。

　　恰逢天灾，大地上一片枯黄，偶尔有些绿色，仔细看去，却是发霉的枯骨。

　　村子里没剩几个活人，有力气的早已逃难而去，剩下些老弱之流，靠着年前省下来的粮食艰难度日。

　　隔个几天，就有人倒毙街头，成为烈日下的又一道亡魂。

　　村外荒山下，以枯枝燃起的火堆上架着破旧的小铁盆，铁盆里翻腾着猩红的米饭。

　　煮饭的不是水，而是血，少年人的脚下，两只老鼠的身体已经干瘪，只剩下一层皮毛，正在火堆边渐渐被烤熟。

　　喉咙滚动了一下，就着半生不熟的米饭，少年人也不嫌烫，大口大口的吃着鼠血煮成的饭，两只烤熟的老鼠却没动。

　　这两只老鼠，是他找了三天才找到的粮食，他不舍得吃，要留在下一次被饿得发疯的时候。

　　很快，少年吃完了半盆米饭，将剩下的粮食与两只老鼠小心翼翼的收好，提着小铁盆走进了荒山。

　　入夜，杂草铺就的树洞里，借着月光，少年翻看着一部十分古旧的竹简，其上残留着的干枯的血迹。

　　那是他从家中得到的唯一一份遗物，因为他的家人，惨死在一群黑衣人的刀下。

　　他身子小，从院子里的狗洞逃了出去，才保住了一条命，但他的家人，无一人生还。

　　也算大户人家出身，小小的少年却经历了灭族之灾，他知道祸根是什么，就是他手中的这部竹简，因为他的爹娘曾经对他说过，只要按着竹简上面的字迹去修炼，就能成为飞天遁地的绝世强人。

　　每当想起那一晚家中的血色，少年的心头都在滴血。

　　他的眼泪已经流干了，而且他十分清楚在这乱世之中，在这天灾之下，眼泪的作用只有一个。

　　润一润干枯的嗓子……

　　宁静的树洞里，坚强的少年一字一字的揣摩着竹简上记载的文字，他虽然不懂，但他相信早晚有一天，自己能看得懂这些晦涩的字迹。

　　天明时分，少年人走出了树洞，没有回头，朝着北方走去。

　　他不知道自己的生路在何处，但他知道附近没有了任何的水源，只有往北走，天气才会越冷，冰冷的地方会结冰，而冰，能融化成水。

　　……

　　闷热，干渴，饥饿，愤怒，绝望，一连串的感觉出现在徐言心头，终于，他从噩梦中惊醒。

　　心神醒来，徐言的双眼随之豁然睁开，双拳死死的捏着，眼中遍布着惊诧。

　　那种身临其境的噩梦，实在太过逼真，在梦境中，徐言成了一个家族被灭，迫不得已，以劫掠为生的少年，在遍布天灾的乱世中孤独的行走。

　　“梦……”

　　沉沉的呼出一口气，徐言已经很多年没有做过梦了，因为他是元婴境界的强者，心神早已强横得远超凡人，梦境这种东西或许低阶的修士会有，但是不该出现在元婴修士身上。

　　“为何会出现这种怪梦，梦中的少年是谁？”

　　思索了许久，徐言摇了摇头，将诡异的梦境挥散。

　　或许是再得灵力所致，徐言觉得自己好像疲惫了许多，于是盘膝而坐，默默的恢复着心神。

　　接下来的几天，徐言闭门不出。

　　既然得到了筑基程度的灵力，总得做出一副闭关破境的表象才行。

　　一连半月时间，徐言始终在演练着辟云式，怎奈紫府禁制虽然开始晃动，却毫无破开的征兆，那一丝裂痕也始终无法扩大半分。

　　如今的灵力程度，带给徐言的仅仅是筑基初期的修为，想要靠着这股灵力施展强横的法术是做不到了，不过驾驭法器倒是轻而易举。

　　半月之后，王昭来过一次，带来了一柄缭绕着蓝芒的重剑，由四个人筑基弟子扛着，累得四人满脸通红。

　　王昭母亲十分重诺，果真给徐言亲自炼制了一件法器，而且等阶在上品，重达三千斤，单单这一件法器的炼制，就耗费了七天之久。

　　因为太重，王昭都扛不起来，送给了徐言之后还不放心，非得亲眼看着徐言拿得起来这才放心离去。

　　上品法器重剑，成为了徐言如今的武器，催动起来的威力在徐言看来没多大，不过重量倒是凑合。

　　如果真有敌人，徐言的打算可不是御剑杀敌，而是抡剑砍。

　　因为他的力量比起上品的法器还要可怕，所以才刻意要了一件极重的长剑。

　　不到一月的时间，费材成功突破了筑基境，当他欢天喜地的来找徐言吹嘘的时候，发现人家正在院子里催动一柄重剑，时而脱手而出，重剑自行盘旋。

　　“御剑之法！徐师兄你也筑基啦！”

　　费材惊呼着说道：“我还以为比徐师兄快呢，看来徐师兄的修炼天赋比我强多了。”

　　费材虽然油滑加饭桶，其实他修炼的天赋绝对不差，只不过比错人了。

　　“西洲域究竟有多远，是不是一直向西飞行就能抵达。”回到屋中，徐言问道。

　　“只要一路向西，差不多能到，徐师兄，你要去西洲域？”费材不解地问道。

　　“等到境界稳固一些，打算去历练一番。”徐言不动声色地说道。

　　“如果是历练的话，筑基修士在百岛历练足够了，海里的险地可不少，一般能去西洲域历练的多为金丹长老，最不济也要筑基后期。”

　　费材坐在对面，表情变得神秘了起来，道：“其实想去西洲域不难，最近就有个机会，今天去找大师姐报喜的时候，大师姐说过让我好好稳固一番境界，准备两月后的海渊历练，只要通过海渊历练的筑基弟子，就有机会被岛主派往西洲域，拜入大名鼎鼎的地剑宗！”

　　一听海渊历练，徐言提不起兴趣，不过听闻有机会加入地剑宗，顿时目光一动。

　　他去西洲域就是想了解一番地剑宗，因为神秘的天鬼，很有可能来自地剑宗。


第949章 当然要去

　　“临渊岛的弟子拜入其他宗门，这又是为何？”

　　徐言听到这个消息有些不解，除非临渊岛与地剑宗有着师门上的传承关系，否则改投他门，可是修行门派的大忌。

　　“地剑宗有名呗，人家山门庞大，又有化神境的强者，可不是我们临渊岛能比的，再说了就算拜入地剑宗，我们还是临渊岛的出身，这里可是故乡。”

　　费材对于改换门派好像没什么感触，摇头晃脑地讲道：“而且地剑宗所属的剑王殿，那是西洲域最大的宗门，据说连散仙都有，如果这辈子能让我看见散仙长什么样就算值了。”

　　费材对于西洲域并不了解，他所得知的消息，都是听来的，徐言深知这一点，所以不再多问西洲域的情况，转而问起了海渊历练。

　　“海渊历练每年一次，算得上筑基境的修士最危险的一次历练，只要通过历练，就能得到极大的好处，不仅有大量的灵石，还能得到拜入地剑宗的机会！”

　　费材说得兴起，腮帮子的肥肉都跟着颤了起来。

　　“西洲域的大宗门啊，这种机会平常可遇不到，徐师兄你说说，如此好处谁能不动心！”

　　“倒是不错，这种宗门任务的风险不小吧。”徐言继续打听着历练的真相。

　　“海渊历练不是宗门任务，参与的门人一般不会太多。”费材摇头道。

　　“不是任务？”徐言微微一愣。

　　“海渊历练是筑基境界的弟子自行举办的一次历练，能有几百年的历史了，我们岛主在筑基境界的时候就参与过，还一次得到了十个以上完整的灰囊，算得上百年来得到灰囊最多的人物。”

　　“灰囊？”徐言越听越糊涂，问道：“灰囊又是个什么东西？”

　　“自然是巨灵水母的灰囊了，也就是巨灵水母脱落的触角，透明发灰，看起来很像海龟蛋，其内有剧毒，是一种特殊的炼器材料，堪称价值连城。”

　　随着费材的讲述，徐言得知了海渊历练的真相。

　　原来海渊历练不是宗门任务，而是附近一些海底的筑基弟子自发组织的一次冒险，地点就在临渊岛后面的那处无底的海中深渊。

　　像这种自发的历练，其实不难理解。

　　百岛的修士与散修类似，大多将各自的海岛当做故乡，而非门派，海岛上的同门对这些百岛修士来说与家人或者邻居的感觉类似，毕竟都出生在海岛，归属感特别强烈，却与宗门的荣誉感差别极大。

　　如果将临渊岛当做一个大世家，那么岛主王语海就是家主，王昭则是家族的大小姐，这些家族的强者对于家人十分照顾，所以王昭才会关心着每一个师弟师妹，其实与关心自己的亲人差不多。

　　临渊岛很少有宗门任务发布，而海渊历练的出现，其实有着关于时间与地域的特定性。

　　由于临渊岛后山的海渊中栖息着一种名为巨灵水母的海族，平常的时候，根本没人敢深入海渊，别看这种巨灵水母大多只有妖兽的程度，堪比筑基修士，却有一种堪称可怕的天赋。

　　巨灵水母可以分裂本体，一旦遭遇重创，就能分裂成两只，而且分裂出来的两只巨灵水母，还能继续分裂，差不多每一只巨灵水母能分裂出百只以上。

　　如此古怪的天赋，让巨灵水母堪称妖兽程度中最为恐怖的一种，连海底的妖灵甚至大妖都不愿招惹，因为巨灵水母群居，海渊里至少有万只以上。

　　万只巨灵水母，最多能分裂出百万只，如此程度的妖兽大军，即便元婴强者面对都会头皮发麻。

　　其实最为可怕的还不是妖兽程度的巨灵水母，在海渊的最深处，还有着妖灵程度的巨灵水母，具体有多少，没人知道。

　　海兽攻打临渊岛的时候，出现了五头大妖，然而这群海族没有一个敢从临渊岛的后山登陆，因为那群巨灵水母连五头海族大妖都不敢去招惹。

　　好在水母不会上岸，临渊岛才会安然无事，如果水母登陆，这座临渊岛早成了死岛一座。

　　得知了巨灵水母的恐怖，徐言震惊不已，如此天赋，如果那巨灵水母中出现一头大妖，岂不是就有百头大妖的实力？

　　无边的真武界不仅地域庞大到无法想象，还有着千奇百怪的生灵。

　　“既然有巨灵水母栖息，筑基修士去了岂不是等死？灰囊价值连城，岛上的金丹长老与岛主为何不去收取？”徐言道出了心头的疑问。

　　“那处深渊十分特殊，徐师兄你也看见过，就是一处海中的悬崖，不光我们岛主，相邻的几座海岛早有元婴强人探查过多次，确定了海渊并不牢固，经不住金丹以上的修为，所以只有筑基弟子才能前往，至少不会将深渊弄塌。”

　　费材说完徐言也就明白了过来，深渊的形成十分奇怪，如果动用太强的灵力或者法术，有可能将深渊震塌。

　　“至于巨灵水母，倒是不用担心。”费材继续说道：“每年初春的时候，巨灵水母都会返回一次深海，时间大概有半月左右，只要在这半月的时间探索海渊，应该不会遇到巨灵水母。”

　　“应该不会？那就是说有极小的几率，海渊里会有巨灵水母并未返回深海了。”徐言沉声说道。

　　“往年的确有人碰到过一些受伤或者老迈的巨灵水母，那就看运气了，所以海渊历练其实十分危险，真要碰到一只妖兽程度的巨灵水母，至少百位筑基合力才能战胜，如果碰到一只妖灵程度的巨灵水母，嘿嘿，谁也别想活命。”

　　提及临渊历练的真相，费材的神色变得认真了起来，不过目光中的畏惧并没有多少，反而散发着强烈的期待。

　　“为了拜入地剑宗的名额，这次海渊历练我去定了，徐师兄你天生神力，要不要闯一次海渊？”费材问道。

　　“海渊历练……”徐言的眼底划过一缕精芒，他轻笑了起来，道：“去，当然要去，大名鼎鼎的地剑宗，威震一域的剑王殿，如此精彩的天下，怎能不去看上一看，走上一遭呢！”


第950章 古百岛

　　巨灵水母徐言不在乎，珍贵的灰囊他也不稀罕。

　　然而那地剑宗，他必须要去，因为涉及到天鬼的真正来历。

　　冲出瓶中界的时候，王启何田与师兄包括六位妖王全都消失不见，并未出现在那座化境木屋，不知现在何处。

　　为了探寻自己的身世，为了寻找消失的友人，徐言决定参与临渊历练，得到拜入地剑宗的名额。

　　其实在百岛地域，徐言最想去的地方是那座神秘的琳琅岛，通天仙主的洞府。

　　因为他总有一种预感，通天仙主言通天，与他徐言好像有着一股莫名的关联。

　　可惜的是，琳琅岛位于八千里沸海中心，别说筑基修为，元婴修为都抵达不了，穿不过八千里沸海，只能望洋兴叹。

　　听闻徐言也会参加海渊历练，费材高兴得手舞足蹈，道：“我就知道徐师兄不会错过这次机会，嘿嘿，到时候我们与大师姐联手，一定横扫海渊，力压其他海岛的筑基修士！”

　　“会有几处海岛的修士参与这次历练？”徐言不动声色的问道。

　　“不少，每一年的海渊历练，至少会有十处以上的海岛修士抵达，像什么八兰岛，灵阳岛，天海岛，黑水岛，这些附近的岛屿都会来人参与每年一次的海渊历练，除了这些海岛之外，有时候也能看到古百岛的人。”

　　“古百岛？”徐言微微皱眉，问道：“何为古百岛。”

　　“真正的百岛，被称为古百岛。”

　　费材讲道：“别看我们临渊岛是百岛其一，如果真正算下来，不仅临渊岛不算百岛，八兰岛一样不算，因为沧海太大，岛屿千万，但凡住在沧海中这些岛屿上的修士，都以百岛修士自称。其实真正的百岛只有百座而已，在上万年前就存在了，我们临渊岛是千年前才形成，先是出现了一条下品灵脉，聚集起了一些修士，又有了大量的凡人，才自称为百岛之一，像临渊岛这样的海岛在沧海恐怕不下数百座。”

　　沧海无边，其内岛屿万千，在多年前有百岛并存，以琳琅岛为首，称为沧海百岛，与四域八荒的名号相同。

　　然而多年的栖息与繁衍，加上地壳变迁，千万年前的百岛，有的成了荒岛被妖兽占据，有的沉入海底化作焦石，有的耗尽了灵脉就此废弃，而新的海岛陆续被发掘，被修士占据，形成了更多的海岛实力。

　　直至如今，百岛这个统称之下，包含了上千的岛屿与上千的势力，而真正的百岛则被称之为古百岛，还存在着的已经不多。

　　“古百岛的实力，应该很强吧。”徐言点头说道，能传承千万年的实力，绝对不容小觑，那是真正的古修传承，底蕴深厚。

　　“如今还存在的古百岛已经不多了，不过但凡有传承的，都十分可怕。”

　　费材凝重地说道：“我阅历不高，知道的古百岛有限，听大师姐说起过一些，九星岛就是其一，是九座巨大海岛群组成的庞大势力，分为贪狼岛，巨门岛，禄存岛，文曲岛，廉贞岛，武曲岛，破军岛，左辅岛，右弼岛共九座巨岛，每一座岛上都有强者坐镇，据说有化神甚至渡劫的修士存在。”

　　“古百岛中除了百岛之首琳琅岛之外，九星岛的名气也很大，而轩辕岛更加神秘，据说是古修轩辕世家的根基所在，轩辕家存在于世间已经超过了万年之久，不但神秘还十分强大。”

　　“别看那八兰岛的人嚣张，让他们碰到古百岛的人，他们连头都抬不起来，这次八兰岛肯定会派人参与海渊历练，徐师兄可要小心了，你得罪了三公子，他们非得报复不可，柳家记仇，而且没几个好东西。”

　　“我会小心行事，放心吧。”徐言点头道，费材又叨咕了半晌也就告辞离去。

　　还有两个多月的时间才到海渊历练，费材准备苦修两月，达不到筑基中期，也得将筑基境界的剑诀法术练熟才行。

　　若非这一次的海渊历练涉及到拜入地剑宗的名额，像费材这种刚刚突破筑基的筑基初期弟子基本不会参与，因为这次的历练十分危险，弄不好性命都要不保。

　　虽然危险，海渊历练的收获也极大，一旦能找到一个灰囊，就能换到大量的灵石，谁找到的灰囊最多，就有机会拜入地剑宗。

　　其实这些好处并非最重要的东西，在附近岛屿的修士心中，如果这一生没有经历过一次海渊历练，根本算不得真正的修士。

　　海渊历练存在了数百年，对于附近海岛的修士来说，就如同一份成人礼一般庄严，哪怕修炼到筑基后期乃至巅峰，没有去过海渊，一样会被别人小看。

　　得知了古百岛的传闻，徐言对于百岛这处庞杂的修行势力才真正的重视起来。

　　原本还以为百岛就只有百座海岛，每一座至多存在着几位元婴，如今看来，能与四域八荒齐名的百岛，绝非简单的地方。

　　休息了一夜，徐言去了趟临渊岛的藏书阁，借阅了大量的书籍，多为介绍百岛，还有许多关于四域八荒的记载。

　　他要详细的了解一番这片真正的世界，因为越是了解，就越发觉得这处真武界庞大到让人无法想象。

　　随着阅览书籍，徐言渐渐了解到了百岛的真容。

　　除了百岛之首的琳琅岛，记载极其稀少之外，大多的古百岛都能在书籍中大致得到了解。

　　古百岛的确如费材所言，经历了千万年的演变，大多已经不复存在。

　　有一座万煌岛，其上遍布一种名为煌鸦的异兽，是古百岛之一，曾经的万煌岛修士可以驾驭煌鸦，将其收为灵兽御敌，然而多年之后，万煌岛逐渐没落，直到岛上的煌鸦再也无人能压制，这才放弃了万煌岛。

　　如今的万煌岛，成为了异兽的栖息之地，而临渊岛的岛主王语海，就是出身于万煌岛一脉。

　　王语海的师承为万煌岛，可惜他从未去过那处变成了绝险之地的巨岛。

　　除了万煌岛之外，还有一处古百岛名为鸣天岛，岛上有鸣天兽，独脚独眼，抱大鼓，挥巨锤，一年一吼天，声震三千里。

　　更有奇特的一处古百岛，名叫女儿岛，是一处女子国度，传承自上古邪恶的女修，虽然早已败落，但是仍旧流传着古老而血腥的习俗。

　　女儿岛的女子会在新婚之夜杀掉自己的丈夫，然后以头骨做杯，当做器皿盛酒，用来迎接下一任夫君，头骨酒杯最多者被称之为王女，也叫做亡女。

　　了解着百岛奇闻，徐言看得津津有味，只不过看到女儿岛的血腥习俗之后，脖子后边仍旧冷风直冒。


第951章 古怪的任务

　　徐言不怕杀人，死在他手的生灵已经数之不尽。

　　他怕的是自己那位无魂的娘子，要是庞红月真与女儿岛有什么关联，后果那就不堪设想了……

　　“什么女儿岛？恶魔岛吧！”

　　徐言看得火大，不由得骂了一句。

　　“轩辕岛，古修轩辕家……”

　　捧着一部介绍百岛的书籍，徐言的目光停留在轩辕岛的介绍上。

　　关于轩辕岛的介绍很短，短到仅有一行字。

　　古修轩辕家，曾斩龙于八荒，屠魔于北海，有散仙大成……

　　短短的一行字，却迸发着让人惊叹的底蕴，无论斩龙屠魔还是散仙出世，这种种传奇只有巅峰强者才会创造而出。

　　真正的古百岛，比起如今的百岛修士不知强大了多少，感叹着沧海百岛的奇异与庞大，徐言不由得心中泛起波澜。

　　真武界，以武为尊，强者可只手遮天，弱者，只能苟延残喘，这是一片奇异的天地，也是一片真正的天地，更是一片以强者为尊的天地，浩渺得宛如无尽星空，那些至强的存在，则如同耀眼的星辰。

　　有新的星辰升起，也有旧的星辰陨落。

　　翻卷的书页，出现了一个堪称霸道的名字，看到这个名字的时候，徐言的指尖停了下来，心头为之一动。

　　言通天。

　　沧海琳琅岛，无论古百岛还是如今的百岛，都是真真的百岛之首，屹立在沧海中心，外围有八千里沸海，海面沸腾如火，涌动着灭世般的气息。

　　据书上记载，琳琅岛不仅外围有沸海，岛上还存在着一座奇异的倒空山，峰顶指地，山脚朝天，倒悬于琳琅岛内，仿佛不屑于这世间的规矩与法则，让世人所不解。

　　山，本该浑厚磅礴，沉稳而大气，如果倒过来，就成了上宽下窄，摇摇欲坠。

　　如此奇山，成了世间奇景，而那位百岛之主，却更加特立独行。

　　关于通天仙主的记载，在临渊岛的藏书阁能找到很多，想必是临渊岛多年来从各地收集到的传闻。

　　有的传闻记载，言通天此人罪大恶极，脾气暴躁乖戾，一言不合即刻斩杀同阶，心头不喜就会覆灭国度，称得上世间大恶之人，偏偏实力强横到无人能敌，占据整片的沧海，驱使无尽海族为其起舞，吞吃星辰只为助其酒兴。

　　也有记载说言通天为一代奇才，琴棋书画，诗词歌赋无一不精，常与凶龙论道，曾伴火凤长歌，走遍四域八荒，行侠五湖四海，遇到不平之事，必定挺身而出，无惧妖魔，无视天地。

　　还有传闻，讲的是言通天本为谪仙，因大闹仙庭，被万界诛杀，死于九天之上，因其一生孤傲，不被天地所容，死后连地府都不收，一怒之下破开轮回转世重生，修炼到极致之后破天而去，将仙天都捅了个窟窿。

　　更有记载越加离谱，认为言通天乃天下至圣，一生行善不曾踩死过一只蚂蚁，最后肉身化石，真魂归入仙界成为仙天之主，统御九天万界。

　　种种记载，归类起来讲的好像是很多个言通天，看得徐言云里雾里。

　　“天下至圣？不曾踩死过一只蚂蚁？那是人么！”

　　徐言苦笑着摇摇头，连蚂蚁都没踩死过一只的绝对不是人，只能是蚂蚁的同族。

　　看来书上的这些记载并不靠谱，徐言也不会傻到真的相信这些世人编造的奇闻怪谈，不过通天仙主这个人，绝对是一位天下奇人。

　　就算世人编造，也不会全都是空穴来风，看来言通天此人的确十分特别，与寻常的强者截然不同。

　　“消失了千年的通天仙主，又会去了何处呢……”

　　徐言在疑惑着传说中的通天仙主的时候，岛主王语海也在疑惑着什么。

　　后山悬崖边，站在深渊旁的王语海，目光望着远处的大海，在他的感知中，一头大妖程度的海兽气息正在海底徘徊。

　　“刚刚退走的海兽，为何还在徘徊，临渊岛上难道有什么东西在吸引着这些海族，不对劲……”

　　神色凝重的岛主，将本体灵识散开到极致，笼罩了临渊岛的所有地域，连临渊城也不例外，然而感知了半晌之后，却毫无发觉。

　　“八兰岛的人一定在临渊岛做了手脚，究竟是什么呢，否则海潮不可能来的如此频繁，柳东元你个老狐狸……”

　　感知不到不同的地方，王语海也无可奈何，他已经察觉到频繁的海兽攻岛，绝对不同寻常，自己恐怕是被人家算计了。

　　当晚，一个少见的宗门任务被岛主亲自颁布，第二天一大早，无数的临渊岛门人纷纷离开山门，遍布在岛屿的各处，连坊市与临渊城都涌进了大量的临渊岛弟子。

　　当徐言得知宗门任务的时候，有些啼笑皆非。

　　任务很简单，简单到只是寻找一根符笔。

　　岛主昨夜里炼制符箓的时候，被明月的清辉吸引，不知不觉间独自踱到海滩望月，等岛主归来的时候，发现符笔不见了，又在窗边拾到一根鸟类的羽毛。

　　岛主由此断定，在自己走到海滩望月的这段时间，屋子里遭了贼，而这贼人则是一只鸟，不仅叼走了符笔，那鸟儿还无比嚣张的留下羽毛为证，嘲笑着临渊岛无人，嘲笑着岛主无能，于是岛主大怒，颁布宗门任务，倾尽一宗之力，也要在岛上缉拿贼鸟。

　　听到这种古怪的宗门任务，徐言第一个感觉是岛主恐怕没睡醒，缉拿一只鸟，还动用宗门所有弟子，这种任务太过儿戏。

　　看来世间特立独行的家伙不仅只有通天仙主，徐言笑了笑并未在意，既然宗门任务下达，身为宗门弟子，他也不好留在住处。

　　走出门外，正好遇到费材。

　　“徐师兄，我们一路好了，要是找得到贼鸟，一定将其炖熟了给岛主送去。”

　　费材愤愤不平地说道：“那贼鸟好大的胆子，连元婴强者的东西都敢偷，我看一定是惯盗，不过话说回来，这次任务的奖励可不赖，足足一千灵石呢，大师姐说了，谁能找到那只以灯笼兽的鳞片炼制的符笔，就将符笔送给谁，大妖鳞甲炼制的符笔啊，价值连城，这要是找到可就发财喽。”

　　“灯笼兽鳞片炼制的符笔？”

　　与费材走出院子，徐言有些诧异了起来，因为灯笼兽这种海兽十分特殊，而且有着一种怪异的习惯。


第952章 缉拿贼鸟

　　灯笼兽，顾名思义。

　　这种海兽的头顶生有一个球状的肉角，以触须相连，能发出暗淡的光晕，远远看去好像海底的灯笼，十分类似浑身透明的小鱼。

　　当灯笼兽的肉角亮起的时候，说明这只神秘的海兽正在觅食，同时灯笼兽身上的鳞片会散发出淡淡的腥气，这种腥气对于其他海兽来说有着致命的吸引力，然而一旦有海兽被亮起的灯笼与腥气吸引而来，迎接它们的不是一顿美餐，而是一张恐怖的巨口。

　　隐匿在灯笼后方的灯笼兽，身躯高达数十丈，通体浑圆，一张大嘴几乎占据了一半的身体。

　　最为可怕的是，灯笼兽是一种深海中的大妖海兽！

　　以大妖鳞片炼制的符笔，的确价值匪浅，如果能找得到，称得上发一笔横财，然而这份让人啼笑皆非的任务当中，却透着一丝诡秘。

　　看过藏书阁的不少书籍，徐言不仅了解了一番百岛，对于沧海中的海族也知道了不少，得知符笔是以灯笼兽的鳞片炼制，徐言的心头顿时惊讶了起来。

　　以费材这种刚刚抵达筑基境的弟子，很难看出这份任务中夹杂着一些其他的用意。

　　徐言可不是筑基，他是修炼了百多年的元婴，更绝非毛头小子，在这场特殊的宗门任务中，他隐隐看出了临渊岛的危机。

　　恐怕岛主丢失的符笔只是说辞，那位岛主真正想要让门人弟子找的，应该是被外人安置在临渊岛的一些诱饵……

　　海兽的频繁出没，绝非正常的现象，就连徐言这个外人都知道，如果临渊岛上没有什么吸引海兽的东西，那群海族不会轻易攻打人族修士占据的海岛。

　　“有人打着临渊岛的主意，刻意引来了海族，会不会是那八兰岛呢……”

　　一边走着，徐言一边在心头猜测了起来。

　　“王语海看似粗犷，心机可不低啊，能以丢失符笔的借口来制造出宗门任务，让门人分散到海岛的各处，借此搜查外人做下的手脚，这个主意倒是不错，不会打草惊蛇，还能将临渊岛挖地三尺，果然能当上岛主的，不会是庸才。”

　　推断到这里，连徐言都不由得点头赞叹，大嗓门的岛主，这份应对的手段堪称高明！

　　“徐师兄，我们去城里缉拿贼鸟。”费材自作主张的带路，道：“其他地方一定很多人都去找了，临渊城极大，我猜那贼鸟一定还会再次作案，我们来个守株待兔，不怕抓不到贼鸟。”

　　“好啊。”徐言无所谓去哪，因为他知道符笔与贼鸟其实并不存在。

　　“其实是我嘴馋了，想要吃一顿王婆婆家的烧麦，嘿嘿。”

　　“王婆婆家的烧麦的确好吃，一起去好了。”

　　知道费材是个贪吃的家伙，不会烧饭偏偏是个饿死鬼投胎，这阵子徐言经常下厨，院子里储备的米面都要被吃空了。

　　临渊城依旧繁华嘈杂，凡人安居乐业。

　　有临渊岛的修士庇护，只要海兽冲不上海岛，临渊城就能长久的存在。

　　城东有大量的耕地，新年伊始就有农人开始侍弄田地，临渊岛的气候算得上四季如春，所以在岛上耕种能一年两熟。

　　城西堆垒着很多的船只，临渊岛的凡人不仅耕种，还会经常出海打渔，不过前些天的海潮太过恐怖，近期凡人可不会出海，需要等待修士的命令。

　　只有近海区域真正的安全，凡人才会再度出海。

　　热闹的巨城，街上行人如织，很多器宇轩昂的修士夹杂其中，不仅临渊岛的修士很多来到了城里，也有一些陌生的筑基修士行走在街巷之间，出入酒楼茶铺，称得上一掷千金。

　　“城里多了不少修士，应该是其他岛屿为了海渊历练而来的门人吧。”

　　徐言看到十几个衣着怪异的修士走过，扫了一眼问着身旁的费材。

　　那队修士为首的是位妖异的女子，花枝招展，走出几十丈远还能闻到呛人的香气。

　　“那是黑水岛的人。”

　　费材看着远处的修士，拉着徐言快走了几步，离得对方远远的才说道：“只有黑水岛的人才会穿得花花绿绿，黑水岛的修士大多衣着怪异，行事莽撞，一个个跟莽夫似的，不过筑基弟子中倒也有几个出众的，带头的女人叫穆秀莹，人称双尾蝎，擅使两件毒钩类的上品法器，阴毒得很，这种家伙最好离远点。”

　　“看来黑水岛的修士，大多精通毒物之道了。”徐言点头道。

　　“的确，黑水岛上存在着一座岛中湖，湖水漆黑腥臭，沾上一点都能掉成皮，所以黑水岛的修士大多以毒道法门为主。”

　　费材现出一副厌恶的表情，道：“吃烧麦去，提起黑水岛就恶心，不说了不说了。”

　　一路行来，徐言看到了几波不属于临渊岛的修士，这些外来的修士对于凡人城镇倒是习以为常，进城吃喝或者休整，大多为了两月后的海渊历练而来。

　　到了王婆婆家的烧麦铺子，费材轻车熟路地自己端了两碗热汤，大声吆喝着上烧麦，年迈的王婆婆手脚十分麻利，不多时将热腾腾的烧麦端了过来。

　　“费家小子，不去跟着岛主修炼，又跑出来偷吃。”王婆婆笑容满面地打趣，明显认得费材这个老主顾。

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊，嘿嘿，我这叫饱餐战饭，一会儿啊还得抓贼呢。”费材嬉皮笑脸地说道。

　　“岛上遭了贼了？呦这可是大事，费家小子你可得好好抓贼，别让贼人祸害了我们临渊城。”老婆婆唠叨着担心的话语。

　　“放心吧王婆婆，有我费某人在，什么贼人都逃不过我的法眼，嘿嘿，不过先得吃饱了肚子才行，王婆婆再来三笼烧麦。”

　　费材吃得满嘴流油，这种虾肉馅的烧麦可是他的最爱，一个人能吃掉四五笼。

　　虾肉馅的烧麦味道鲜美，配上临渊岛特有的马齿菜，味道堪称一绝，连徐言吃过都点头赞叹不已。

　　烧麦的确好吃，尤其虾肉做成的馅子，但是也有人不爱吃，只将烧麦的烫面皮儿剥下来，虾肉馅抖在空碗里，小口小口的吃着面皮儿，一口虾肉馅都不碰。

　　如此吃法的，是一位少女，就坐在徐言的旁桌，十五六岁的年纪，容貌清秀，只是小脸儿有些苍白，而且胸口平平，一身简朴的衣裙，穿着一双绣着云朵的青色布鞋，干净利落，看模样应该是个大户人家的丫鬟。


第953章 丫鬟小霜

　　徐言见识过的怪人不少，连姜大川那种生吞虚丹的家伙都遇到过，他本以为自己的阅历已经够深。

　　如今看到吃皮不吃馅儿的少女，徐言才知道人外有人，天外有天，这大千世界什么怪癖都存在。

　　费材在对面吃得唏哩呼噜，徐言并不饿，元婴之境，已经可以不食人间烟火。

　　不紧不慢的吃着烧麦，徐言好奇地看了眼旁桌的女孩。

　　发觉有目光望来，女孩抬头看去，与对方的目光相对。

　　徐言善意的微笑着点点头，就当打过招呼，随意的扫了眼对方平平的胸口，那女孩则还以腼腆的浅笑，发现对方的目光在自己心口处掠过，立刻低下头去，仍旧剥着肉馅，吃着面皮儿。

　　女孩的一双丹凤眼不大，却显得灵动，远山般的黛眉勾勒出清秀的容颜，算不得绝美，但是十分耐看。

　　徐言可不是浪荡子，他是最近看过的书籍太多，其上介绍的奇人异事繁杂，连杀掉自己丈夫的女儿国都存在，徐言认为这处真武界应该也存在着喜欢男扮女装的家伙，所以才多看了一眼。

　　不知女孩是误以为对方浪荡，还是有些自卑，低着头不在抬起，小口小口的吃着她的面皮儿，文静得让人心生怜惜。

　　“小霜！”

　　铺子外面传来一声惊喜的女子呼喊，喊声基本是吼出来的，随后一阵风一样冲来一道身影。

　　徐言都不用看，听声音就知道是大师姐王昭。

　　来到铺子，王昭坐到女孩对面，欢喜道：“什么时候来的，怎么没去找我，又跑来吃烧麦皮儿呀。”

　　名为小霜的女孩居然与王昭相识，徐言并不觉得奇怪，因为他隐隐察觉到吃面皮儿的女孩有着筑基程度的灵气波动。

　　“大师姐！”

　　费材看到王昭，立刻笑呵呵的端着他的烧麦挪到了旁边的桌子。

　　“原来这位姑娘是大师姐的朋友，我这还有很多烧麦，都送你吧。”

　　费材的好意明显用错了地方，王昭一把揪住费材的胖耳朵，吼道：“小霜能要你的烧麦？你当人家轩辕岛没钱么！”

　　一句轩辕岛，听得徐言微微一惊。

　　古百岛之一的轩辕岛，乃是古修轩辕家的地盘，没想到今天能看到轩辕家的传人。

　　然而转念间徐言又狐疑了起来，如果那小霜真是古修后裔，不应该穿着丫鬟的衣着才对。

　　莫非是轩辕家的下人丫鬟？

　　哐当一声，大师姐将相邻的两张木桌并到一处，自己抢过费材的一笼烧麦，一边吃一边说道：“小霜，又是你们家三小姐派你来的吧，真搞不懂你们家小姐怎么总是让你来海渊冒险，这都第三年了吧。”

　　名为小霜的女孩，的确是轩辕家的丫鬟，还是轩辕家三小姐的丫鬟，随着王昭的大嗓门，徐言得知了这个小霜的来历。

　　身为轩辕家的下人，小霜有着筑基程度的实力，而每年的海渊历练，她必定出现，因为她的主子需要一种栖息在海渊的小鱼。

　　五鳍鲳，临渊岛海渊中特有的小鱼，与巨灵水母共存，身体不大，牙齿可不小，食肉，是一种凶残的妖兽，筑基修士遇到会十分棘手，可炼制成丹药。

　　小霜每年参与海渊历练，都是为了这种五鳍鲳而来，年年如此。

　　“这次你来得早了，距离历练开始还有两个多月呢，住在我那好了。”王昭自作主张的留下了小霜，女孩轻轻点头答应了下来。

　　王昭与小霜在三年前的坊市里相识，谈不上挚交好友，但也算得上不错的朋友，人家两位故友相遇，徐言觉得还是不要打扰为好。

　　见费材吃饱，徐言准备去别的地方寻找贼鸟，因为他知道贼鸟并不存在，这场闹剧完全是岛主一手策划，不过费材不肯走，非要在大师姐面前显露几分抓贼的本事。

　　“大师姐，我可不是吹，临渊城里的小贼我抓得多了，不信你瞧着，今天我费材一定找到那只贼鸟！”

　　费材摇头晃脑的在两个女孩面前吹着牛皮，这是年轻人通病，与修为关联不大。

　　徐言无奈，只好随着几人在城中乱转，费材显得精神奕奕，王昭却有些心不在焉。

　　察觉到王昭的神色，徐言更加肯定了自己的推断，看来岛主派出了所有门人，要找的绝非贼鸟与符笔，而是一些能引来无数海兽的东西。

　　找过了最大的酒楼，寻过了人满为患的茶馆，穿过了热闹的集市，费材的胖脸上开始不自然了起来。

　　别说贼鸟，逛了大半天，他连只鸟儿都没看到。

　　不远处就是道观，费材灵机一动，指着道观说道：“大师姐，线索一定在道观里，我们走！”

　　气势汹汹的费材一马当先，来到道观之后不去寻找贼鸟的踪迹，而是留了点香火钱，要来三只高香，对着道主雕像念念有词。

　　细听之下，这位原来是在求道主老人家大显神威，让那贼鸟自行现身。

　　费材算是黔驴技穷，连祈福许愿的手段都用了出来。

　　他找不到贼鸟，更找不到那只丢失的符笔，又不想在大师姐面前丢人，只好装模作样的求求道主。

　　再次看到雕像，徐言的眉峰微锁。

　　东天道主的地位，不仅在凡人的眼中极高，连费材与王昭这种筑基修士一样无比恭敬，甚至将其当做了神灵一般，可见道主其人，堪称往圣。

　　想起老道士最后教导自己的那句人心如鬼，徐言的心神陷入了回忆当中。

　　修炼了百多年，这句人心如鬼的含义，徐言曾经觉得自己已经理解，后来发觉自己好像并无善念的时候，又变得迷茫，直到如今，他已经无法看透那句人心如鬼的真正含义。

　　人心如鬼，并非单纯的讲述着人心善变，善恶不均，徐言越发觉得那句人心如鬼，其实只说给他一个人听。

　　心里的魔鬼，是黑龙魂的化身，自从龙魂消散化作生机，被锁死在心底的魔鬼也随之消弭，然而在道主的雕像前，一种古怪的感觉浮上心头。

　　仿佛他徐言的心底，仍旧存在着可怕的魔鬼，可怕到连他自己都驾驭不住……

　　随之一阵怪异的咚咚声，沉思的徐言被豁然惊醒。


第954章 雕像里的鳞片

　　咚咚声来自丫鬟小霜。

　　此时名为小霜的女孩正站在雕像的脚下，用手敲击着雕像脚跟的位置。

　　随着王昭几人好奇的围拢过去，人们发现了雕像脚跟处竟然存在着一个断面，断面十分隐蔽，难以发觉，而且断面很新，不知是被何人切出。

　　“雕像破损，道观里的道士太马虎了吧，这可是道主老人家的雕像，你看看鞋根儿都破了。”

　　费材埋怨起道士，摇头晃脑的为道主鸣不平，好像他有多虔诚似的。

　　“断面里，好像有东西？”王昭别看嗓门大，心却很细，毕竟是女子。

　　“气味很腥，像是某种妖兽的鳞片。”小霜开口说道，声音不大，听起来十分轻灵。

　　“小霜的嗅觉天生灵敏。”王昭点头道：“既然你能闻到鱼腥味，这座雕像看来有些问题，我们切开看看好了。”

　　手中剑光一闪，雕像的脚跟处落下木屑，一片干枯的鳞片随之掉落了出来。

　　看到鳞片的一瞬间，王昭的神色立刻一沉。

　　“果然有鳞片！”

　　比巴掌还大的鳞片，黑漆漆看起来年头很久，其上毫无光泽，与雕像融合在一处很难察觉，若非将其切了出来，谁也不会想到道主的雕像中居然存在着海兽的鳞片。

　　“这么大的鳞片，一定是巨型海兽所有，谁会将鳞片安置在道主的雕像里……”

　　王昭紧锁双眉，问道：“小霜，你见识最广，认得这种鳞片么？”

　　小霜闻言将鳞片拾起，观察了稍许，道：“灯笼兽，这是灯笼兽的鳞片，我家小姐曾经猎杀过灯笼兽，我记得很清楚。”

　　“灯笼兽的鳞片！”王昭豁然一惊，神色变得阴沉了下来，从牙缝里道出几个字。

　　“我爹丢失的符笔，就是以灯笼兽的鳞片炼制……”

　　王昭其实话没说完，灯笼兽的鳞片不仅可以炼制符笔，还能吸引来海兽，因为灯笼兽的鳞片有着天生的气味，用来诱杀其他的海兽。

　　有人故意将灯笼兽的鳞片留在了道主的雕像中，而且用意更是呼之欲出。

　　用来吸引更多的海兽来攻击临渊岛！

　　徐言也知道灯笼兽的奇特，更知道有人在算计临渊岛，只是他没有想到，算计临渊岛的人居然如此阴险，将灯笼兽的鳞片安置在雕像里。

　　雕像是何人，东天道主！

　　整座临渊岛最不容易让人怀疑的地方，就是道主的雕像，哪怕是岛主王语海在这副雕像面前也不会放肆。

　　能有如此心机的幕后黑手，实在让人惊悚。

　　看来临渊岛得罪了一些狠戾之辈……

　　徐言的目光微微闪动了一下，随后看向文静的小霜，道：“小霜，你是如何闻到的鳞片气味？”

　　天生的嗅觉天赋，徐言可没听说过，他并非怀疑小霜是安置鳞片的幕后黑手，而是对于小霜那种奇异的嗅觉天赋感到好奇。

　　在徐言的认知中，只有妖族才会出现嗅觉类的天赋，人族从未听闻有何天赋之说。

　　小霜腼腆地低下头不肯说话，王昭在一旁解释道：“小霜有天生的嗅觉天赋，要不然也不会成为轩辕家的丫鬟，古修轩辕世家，在百岛的实力首屈一指，别看小霜只是丫鬟，地位可不比我这个岛主女儿低多少。”

　　轩辕家的底蕴之深，就算岛主王语海也所知不多，王昭只知道轩辕岛的势力，在四域八荒中都有一席之地，绝非临渊岛八兰岛这些海岛势力可比。

　　“雕像先别动，也不要惊动观里的道士，我回去禀报我爹。”王昭凝重地嘱咐道：“徐言与费材在这看护，不要让任何人接近雕像，小霜也帮忙看着点，我去去就回！”

　　说罢王昭急匆匆离开大殿，御剑飞向宗门的方向。

　　事关重大，王昭已经做不了主了，她需要立刻通知岛主。

　　王昭走后，费材愤愤不平的嘀咕了起来：“道观里的几个道士都是临渊城的本地人，我小时候还常来这里玩耍，绝对不会是那些道士埋的鱼鳞，一定是八兰岛的那群家伙做的手脚，这帮杀千刀的家伙！”

　　“也许是别人做的手脚呢，我们不必妄下结论，一切由岛主做主就好。”

　　徐言在一旁安慰了一句，看到小霜闷不吭声，问道：“五鳍鲳应该是一种妖兽，至多能炼制出下品灵丹，你家的那位三小姐，不会境界比你还低吧。”

　　“三小姐境界比我高多了，我怎么能比得上。”小霜闻言连连摆手，飞快的眨着眼睛，现出一种惊慌之态，她是下人丫鬟，别人用主子与她相比，她自然觉得不妥。

　　“既然境界比你还高，至少要金丹修为吧，五鳍鲳好像更没用了。”徐言好奇的问着，这个腼腆文静的小丫鬟，看来是个劳碌命，帮着主子东奔西走。

　　“三小姐不用五鳍鲳炼丹，我们轩辕岛的灵丹有很多。”小霜抿了抿小巧的樱唇，犹豫了一下，道：“五鳍鲳是抓来吃的，三小姐喜欢吃清蒸的五鳍鲳。”

　　“抓来吃？”费材一听眼睛瞪得老大，惊呼道：“每次海渊历练都会死人的，你们家的小姐年年派你来海渊历练，就是为了让你给她抓鱼吃？这也太不公平了吧，早晚会出危险啊。”

　　徐言的目光有些隐隐发寒。

　　如此暴戾的主人，比起他徐言都要差不多了，天门侯的手下只有一个海大钳，还被当成了过冬的粮食，那位轩辕家的三小姐居然一样狠戾，不顾丫鬟的性命让其年年来海渊抓鱼。

　　毕竟是人家轩辕岛的家事，徐言是外人，没资格多管闲事，听闻之后并没多想，至于同情小霜也谈不上。

　　他从小就没有同情与怜悯这种情绪，遇见不平之事，至多会生出愤怒，会勾起心底的暴戾而已。

　　“小霜，要我说你还是离开轩辕岛吧，来我们临渊岛好了，我们大师姐多好啊，比你们的三小姐强多了。”

　　费材开始为小霜鸣不平，道：“那三小姐这不是害人性命么，海渊多危险难道她不知道？就为了自己的口腹之欲，随意驱使丫鬟冒险，这种主子不要也罢。”

　　小霜的话不多，一直低着头听着，也不反驳，只是轻轻摇着头，看起来忠心耿耿的模样。

　　“你就是太老实了，哎，人善被人欺啊。”费材气恼地说道：“什么轩辕岛的三小姐，我看定是个不近人情的冷血家伙！”

　　“闭嘴！”

　　一声冷喝从殿外传来，岛主王语海已经到了，刚进门就听到费材在口无遮拦，顿时出声喝斥，而且王语海的脸色极其不好，也不知是被道主雕像藏着鳞片的消息震惊，还是被费材那番咒骂给气的。


第955章 深渊之谜

　　来到道观大殿的只有王语海与王昭，连一位长老都没跟来。

　　看到两人到来，徐言就知道道主雕像之事，那位岛主不想声张，由此他更能看得出临渊岛在忌惮着埋入鳞片的幕后黑手。

　　“岛主。”

　　徐言与费材同时躬身说道，元婴亲临，筑基弟子是要见礼的。

　　“管住自己的嘴巴，不可妄议古修世家。”

　　王语海狠狠地瞪了眼费材，看向小霜的时候，目光立刻温和了下来，道：“原来是小霜姑娘，你家小姐可好？”

　　“岛主大人，我家小姐安好。”小霜腼腆地万福，声音轻灵的回着话。

　　能让王语海亲口询问的轩辕家三小姐，修为绝对不会低，看到岛主对一个轩辕家的丫鬟如此客气，就知道轩辕家的势力有多强横，尤其那位三小姐，必定是一位强者。

　　王语海点了点头不在多问，而是大步来到雕像后方，盯着雕像脚跟的断面处沉吟不语。

　　水纹般的灵识在大殿中涌动，王语海的神色变得越发阴沉，最后一掌拍在雕像上，传来一阵闷响。

　　被惊动的几个道士纷纷跑了进来，看到岛主在场，立刻上前拜见，一个个低着头不敢言语。

　　“这座道主雕像，我如果没记错的话，有四十多年的年头了，当初修建雕像的匠人，你们可知道如今在何处？”

　　面对岛主的质问，几个道士不明所以，最后一个年纪最大的老道士抬头回话：“回禀岛主大人，当年的那些匠人，大多故去，年头实在太久了，就算有人活着，也是七老八十，早糊涂了。”

　　“这些年，道主之像，可曾翻修过？”王语海沉吟了稍许，再次问道。

　　“修过，就在七年前。”一个中年道士想了起来，道：“当时由于雕像的一角被老鼠损坏，出现了一个鼠洞，这才请人修缮，是我负责监工，我记得很清楚。”

　　“老鼠洞在什么地方？”王昭在一旁出言质问。

　　“就在雕像的脚跟位置……咦，怎么又坏了？”中年道士指点了一下，看到雕像的脚跟又被损坏，顿时惊疑不定了起来。

　　“是我儿无意中碰撞所致。”王语海大袖一挥，到：“这样吧，这次由我派人修缮道主雕像，从新为道主建一座铁铸的真身，省得木质的雕像总遭老鼠，至于如今的雕像，不用你们管了。”

　　一听重铸道主的雕像，几个道士立刻乐得合不拢嘴，铁铸的雕像比起木头雕像可要大气多了，真要修缮完毕，定能吸引来更多的香客，于是道士们纷纷拜谢岛主，随后知趣地退出了大殿。

　　王语海沉沉地呼出一口气，单手一动，一股灵力散开，将巨大的雕像装入储物袋。

　　“任务取消，符笔找到了，原来落在了书房里。”

　　岛主大步离去，吩咐道：“你们几个该干什么干什么去吧，别在道观里杵着了。”

　　留下一句吩咐，王语海的身影消失在门外。

　　空荡荡的大殿里只剩下徐言等四人，王昭显得心事重重，拉着小霜赶回了宗门。

　　任务结束，费材却闷闷不乐，抓了半天贼鸟，原来岛主的符笔落在了书房里，这让费材觉得失望不已。

　　“还以为真有贼鸟呢，看来岛主是年纪大了，开始丢三落四了。”

　　一边腹诽着闹剧般的宗门任务，费材与徐言一起离开了道观。

　　出城的路上，费材叨咕个不停。

　　“你说说徐师兄，我们岛主是不是老了，元婴境界的强者啊，怎么落了只笔都发觉不了呢，哎，其实我们岛主也不容易，老来得子，就大师姐这么一个宝贝闺女。”

　　“本以为抓到贼鸟，立一次大功，这下没机会了，看来是运气用光了，如果能像上次那样捡到风吹柳该多好，我一定不胡乱吃灵草了。”

　　听闻风吹柳，徐言微微蹙眉，问道：“你当时在何处发现的风吹柳，能吹到临渊岛来的柳叶，应该少见吧。”

　　“可不是少见么，我们岛上可没有柳树，我是在后山接近海渊的地方找到的，徐师兄，风吹柳是不是很值钱啊？”费材回忆着当初捡到风吹柳的地点，又腆着胖脸问着。

　　“价值不菲。”徐言简单说道。

　　“都怪我嘴馋，早知道那叶子值钱，我就不吃了啊。”费材一声哀嚎，此时两人刚刚走出城外。

　　“徐师兄，我们去趟后山，或许还能找到一片风吹柳呢。”

　　费材的提议注定没有收获，因为风吹柳这种灵物十分少见，有一片吹到临渊岛，却很难还有第二片。

　　反正无事，徐言点头同意，两人就此赶往后山的悬崖。

　　徐言对风吹柳没兴趣，他是要去看一看临渊岛后方的巨大深渊究竟是如此形成。

　　海中出现深渊，这种奇观实在匪夷所思，之前在灵矿外远远看到过，并未近距离的观察。

　　不多时到了后山，费材在东找西找，徐言则走到悬崖顶端。

　　脚下是一望无际的深渊，深不见底，周围的海水不停的倒灌，看起来就像围拢成半圆的无底瀑布，轰鸣声阵阵。

　　奇异的景致，连徐言都不得不惊叹起来。

　　其实深渊并非无底，只是太深太黑，而且周围倒灌的海水不知为何总也填不满这处深渊。

　　呼呼的风声在深渊四周吹拂不停，卷起了大量的水气。

　　“风……”

　　虽然狂风袭面，徐言的本体屹立不动，犹如悬崖上的巨石。

　　“还是旋风……”

　　眉峰动了动，徐言低头望着深不见底的海渊，沉吟不语。

　　由于水气太重，悬崖附近的岩石上遍布苔藓，稍不留神都能滑落深渊，费材在远处看得心惊胆颤，一个劲的提醒徐言小心。

　　挥手示意无碍，徐言的目光始终停留在深渊的黑暗中。

　　这种堪称奇异的现象，超出了常人的理解，大海上居然能出现深渊，都能称得上天地异象。

　　“难不成深渊的形成与临渊岛有关？”

　　徐言抬头看了看深渊的宽度，沉吟了起来。

　　别人看到的深渊，在徐言看来就是一个巨大无比的窟窿，能在大海上开出一个窟窿的，必然是庞然大物，如果临渊岛从天而降的话，或许能形成如此异象。

　　不过深渊出现在临渊岛后侧的海岛边缘，并非笼罩一岛之地，所以不会是临渊岛砸出来的。

　　“徐师兄，什么都没有，我们回去吧！”

　　身后传来费材的呼喊，看见徐言站在悬崖边上，费材根本没心思去找宝贝了，一副提心吊胆的模样。

　　说了声好，徐言最后看了眼深渊，转身离去。

　　既然看不出深渊的来历，等到两月后的历练就能抵达其中，到时候有的是机会一看究竟。


第956章 迎亲的队伍

　　“灯笼兽的鳞片，整整五十片，八兰岛的人还真是大手笔！”

　　岛主的住处，王语海看着脚下的鳞片与满地的雕像碎屑，声音冰冷。

　　“为了一座下品的灵脉，他们这是要赶尽杀绝么……”岛主夫人在一旁叹息了一声，目光充满担忧。

　　“修行界本就如此啊，修炼的资源，才是各方势力所看重的关键，没有灵脉，又谈何壮大，不过八兰岛的人太急了一些，露了马脚。”

　　王语海抓住一块鳞片，冷语道：“看来是那三公子报仇心切，若非如此，连我都怀疑不到道主的雕像，这次多亏了徐言和小霜。”

　　“一个灭了三公子的锐气，一个寻到了鳞片的蛛丝马迹。”岛主夫人温和地说道：“那两个小家伙，看来是我们临渊岛的贵人啊。”

　　王语海点了点头，的确如他夫人所言。

　　徐言暴打了三公子，对方也不会急着报仇从而将道主的雕像切开，而小霜靠着敏锐的嗅觉发现了藏在道观里的鳞片，若非如此，恐怕下一次的海兽之潮，很快又会来临。

　　“徐言是我们临渊岛的门人，上次已经奖励他一件上品法器了，那位小霜姑娘，我们是不是也要报答一番？”岛主夫人盘算着说道。

　　“奖励徐言可以，那小霜，就不必了。”王语海微微皱眉。

　　“为何？如果能与轩辕岛交好，我们又多了一条退路，轩辕家的实力，可不比地剑宗低啊。”

　　“小霜是轩辕家的丫鬟，那位三小姐，脾气古怪得很。”提及轩辕家的三小姐，王语海的神色变得充满了忌惮，低语道：“能排到千婴榜前三之列的人物，没有简单的……”

　　收走了道主雕像，岛主夫妻一如平常，临渊岛也没有任何消息传出，只有临渊城的道观开始忙碌了起来，由岛主吩咐修缮的雕像，不出一月时间已经从新出现在大殿深处。

　　铁铸的雕像，这下子可不怕老鼠了，不仅老鼠钻不进去，一些心怀叵测之人，也不会再打雕像的主意。

　　暗中的交锋，很多时候不会浮现在明面，所以临渊岛与八兰岛在外表看来仍旧相安无事，至于那位被打成了猪头的三公子，也没有再来过临渊岛找徐言的麻烦。

　　看似风平浪静的临渊岛，实际上早已暗流涌动。

　　随着时间的推移，越来越多的修士抵达了临渊岛，这些人为了海渊历练而来，于是岛上的坊市与临渊城也就越发热闹了起来，甚至在城外经常能看到有人交手。

　　有的是为了切磋，有的，则是旧怨。

　　相比于热闹的临渊岛，徐言这些天始终留在房中。

　　演练了辟云式一月之久，紫府禁制上的裂痕却没有明显的变化。

　　“看来辟云式的用处为震荡禁制，需要配合寒热的极致之力方可将其真正的破开。”

　　收起招式，徐言不在演练辟云式，再强的功法也很难破开天地之力，还需要相克之力的轰击才行。

　　只有辟云式加上相克的极致力量，才有机会轰开紫府禁制。

　　取出瓷瓶，徐言神色凝重的运转一股灵力，缓缓灌入其中，随后仔细的感知起来。

　　自从得到一丝灵力，徐言尝试过多次催动这件古怪的异宝，不过可惜的是，他连这件异宝的等阶都感知不出，更谈不上催动，只有每次施展灵力的时候，能感受到那节枯枝内的一丝生机。

　　生机是小木头所带来，徐言能断定小木头就在这节枯枝里。

　　“小木头，这小小的瓷瓶，究竟是什么呢……”

　　蕴化一界的异宝，远远超出了徐言的理解范围，所以他始终在迷茫，迷茫着瓷瓶的由来。

　　枯枝上唯一的一片绿叶晃动了一下，仿佛有女孩的轻笑声响起，除此之外无人答言。

　　一片绿叶的枯枝，其实并未存活，徐言尝试着拽了拽枯枝，根本拔不动。

　　那位木老才是枯枝的木灵，却早已消散，说明这节枯枝本该枯死，而小木头宿入了其中，仅仅带来了一片绿叶，其他毫无改变。

　　“枯枝如何能活过来呢，应该需要某种养分。”

　　拿出一些灵石堆在桌上，又将瓷瓶落在灵石上面，徐言目不转睛的盯着瓷瓶与枯枝，半晌后叹了口气。

　　灵石依旧，枯枝与瓷瓶也毫无变化。

　　看来灵石无用，徐言摇了摇头，从新将瓷瓶收入储物袋。

　　“木之本源或许会有效……”

　　想起稻草人吸收的那些绿色小花，徐言沉吟了起来。

　　他看不出瓷瓶与枯枝的真相，但能看出小木头已经与枯枝融为了一体，而且处境并不是太好，因为枯枝的枝干十分干裂，毫无生气，只有顶端的小小叶片还是绿色。

　　转眼两月的时间过去，临渊岛后方的海面上出现了一种惊人的奇观。

　　一朵朵巨大的浪花从深渊中飘出，涌向大海的深处，远远看出好像海中开出了无数花朵，显得无比奇异。

　　那些巨大的浪花不会消散，随波逐流，游向深海。

　　看似浪花的东西，其实是一只只庞大的巨灵水母，成千上万，每年到了初春时节，巨灵水母会从海渊中飘出，返回深海。

　　壮观的景象，让徐言看得心惊不已。

　　“怎么样，我找的这处地方用来观海最好不过，地势可是整座临渊岛最高的地方了。”

　　一处矮山上，费材得意洋洋地说道。

　　来看巨灵水母入海的人不少，费材找了处好地方，特意拉来了大师姐与小霜。

　　“水母入海这种奇景，只有临渊岛才能看得到，小霜，你们轩辕岛有没有什么奇景？”费材好奇地问着。

　　“岛外有云雾，没有奇景，平常我们也不会出岛。”小霜还是腼腆的模样，轻声说道。

　　“那多闷啊，整天窝在岛上。”费材嘀咕了一句，没敢多说什么，岛主的喝斥他可没忘。

　　空中有几道破风声袭来，紧接着山顶多出了几人，为首的是个中年修士，锦袍玉带，神色高冷，周身涌动着金丹程度的气息。

　　在中年修士身旁的，正是八兰岛的三公子柳作人。

　　啪，啪，啪。

　　柳作人手中抓着一张符箓，正往自己的身上拍，一边拍一边盯着徐言恨恨地说道：“定身符的确是个好东西，如果有了护身宝甲，好像就定不住了。”

　　明显是在示威的三公子，今天的穿着十分古怪，一身铁甲不说，头上还带着头盔，面甲上布满了坚固的丝线，护住了整张脸，看起来不伦不类，如果他不说话，连徐言都认不出这位是谁。

　　“王昭，去禀告你家岛主。”为首的八兰岛金丹倨傲地说道：“今天，我们八兰岛正式来迎亲！”

　　明天就是海渊历练，在历练的前一天，八兰岛的迎亲队伍，到了。


第957章 自取其辱

　　八兰岛的迎亲队伍十分隆重，由岛主刘东元的长孙，金丹境界的柳作木带队。

　　被当做彩礼的大批珍宝，已经送往山门，柳作木与柳作人是发现了王昭的身影，才抵达这处矮山。

　　听闻八兰岛来提亲，王昭的脸色立刻一沉。

　　明天才是海渊历练，只要柳作人前往海渊，王昭就没打算让对方活着出来，然而柳家的迎亲之举，打乱了这位大师姐的计划。

　　“我与柳作人的婚约已经废除，大公子，你们为何还来迎亲，难道临渊岛还有门人与你八兰岛存在婚约么？”王昭冷声质问。

　　“婚约乃父母之命，岂能是你们两个小辈私底下就能解除的。”柳作木傲然笑道：“别说你们只是筑基修为，就算金丹修为，也没资格自行取消婚约，王昭，赶紧回去梳妆待嫁。”

　　“柳作人你说话不算数！”费材在一旁听得气愤不已，指着柳作人骂道：“我们都听见了，当初你亲口说的，与大师姐以比斗论胜负，输了就要取消婚约，如此赖账，你还是男人吗！”

　　“你算什么东西！”柳作人不甘示弱，怒道：“一个临渊岛的筑基弟子而已，敢在金丹强者面前撒野，大哥，教训教训他！”

　　上阵亲兄弟，这句话半点不假。

　　费材的骂声刚出口，不等柳作人说完，那位金丹境界的大公子突然间抬手甩出一道寒光，竟是他腰间悬挂的一块玉佩。

　　在临渊岛杀人可不行，柳作木能有金丹修为，绝非莽撞之辈，不过教训一番费材这种小小的筑基修士却无妨，所以他准备用玉佩教训一番费材的臭嘴。

　　别看扔出来的玉佩，其上带着金丹修士的灵力，力道之大不下于下品的法器，真要被打中，费材非得重伤不可。

　　费材贪吃，但是心眼并不少，看到柳作木抬手，他立刻察觉到危险，做出了躲避的动作。

　　费材躲得有些狼狈，忘了身旁有人，当他闪身之际才发现，自己躲在那位小霜姑娘的身后。

　　“小心！”

　　费材大惊失色，只来得及惊呼一声，那块玉佩已经到了。

　　嗖！

　　带着凛冽的破空声，玉佩直奔小霜的门面，不仅费材在惊呼，大师姐王昭一样大惊，就连徐言都感到意外。

　　袖子里一块灵石落出，随后被抓在手中，站在另一侧的徐言打算以飞石来挡下玉佩。

　　那丫鬟小霜柔柔弱弱的，未必经得住金丹的一击，既然相识，徐言没打算袖手旁观，反正他料定八兰岛的人不敢真下杀手，临渊岛可有着元婴坐镇呢。

　　电光火石之间，徐言刚要扬起的单手，硬生生被他止住，因为那小霜已经挥拳而出。

　　扬起的小拳头，看似柔弱，可是拳风居然带起了一股炸裂的低响，徐言能轻易分辨出如此程度的挥拳，需要多强的力道。

　　至少五千斤以上的肉身之力！

　　嘭！！！

　　秀拳与玉佩相击，炸起了一声脆响，随后玉佩粉碎，落了一地玉石碎屑。

　　让所有人都预料不及的景象，出现在当场，看似柔弱的小丫鬟，其真正的力量居然堪比妖族！

　　“咦？”

　　柳作木现出好奇的目光，打量着丫鬟小霜，柳作人更是目光不善。

　　“小霜你没受伤吧，我不是有意躲在你身后的。”费材满脸歉意的解释着，小霜轻轻摇着头，示意着没关系。

　　“哪里来的丫鬟，力气不小啊。”柳作木心头一动，道：“我八兰岛有一种名为八象功的奇异功法，小丫头，只要你改投我们八兰岛，这份功法我可以做主送给你了，要知道八象功可是八兰岛的独门绝技，寻常的金丹都没资格修炼，一旦修炼大成，单凭肉身之力可战大妖。”

　　八象功的奇异，丫鬟小霜好像不感兴趣，低垂着小脸儿抿着樱唇躲到王昭身后，那模样就像是大师姐的贴身丫鬟一样。

　　小霜的腼腆，让八兰岛一方生出了误解，柳作木的目光微微一寒，道：“既然你是王昭的丫鬟，这次我八兰岛娶亲，你也要一起走，贴身的丫鬟都是大小姐的陪嫁，从今往后，你也是我柳家的人了。”

　　柳作木这么一说，柳作人立刻心领神会，趾高气扬地说道：“模样还算看得过去，本公子念在你是我夫人的贴身丫鬟这份情面上，将你一起收入房中好了，只要伺候好了我三公子和你家小姐，有你想不到的好处。”

　　“我家小姐，不会嫁给你。”小霜有些气愤了起来，捏着小拳头仰起了小脸儿，像极了一只愤怒的猫儿。

　　“嫁不嫁可容不得你这个小丫鬟，哈哈，放心，等到了八兰岛，你就会知道你家三公子的能耐了，哈哈哈。”

　　柳作人一阵狂笑，当着王昭的面，他已经再无忌惮。

　　如果说之前还在王昭面前保持着几分形象，自从被揍成了猪头，柳作人再也不去刻意掩饰自己的脾性，此时有家中大哥在身后，他可不惧王昭，目光更肆无忌惮的盯着小霜，一脸的阴邪之色。

　　八兰岛的人张狂，根本没将临渊岛放在眼里，然而小霜可不是临渊岛的人，柳家这是自找的不自在。

　　“柳作人？”徐言心中暗笑：“名字起错了，应该叫柳作死吧。”

　　徐言没兴趣插手柳家与王家之间的纠葛，站在一旁看戏。

　　“我家三小姐，在轩辕岛，不会与你去八兰岛。”

　　小霜气愤地说道，声音依旧轻灵得好似呢喃，听起来温柔清脆。

　　“你家三小姐？哈哈，正好我是三公子，与你家三小姐天生一对嘛，哈……”

　　柳作人笑着笑着，笑容变得僵硬了起来，他旁边的柳作木神色猛地一变，道：“你是轩辕岛的人！”

　　“我是轩辕岛三小姐的丫鬟，你们不要在背后侮辱我家小姐，要不然三小姐会生气的！”丫鬟小霜好像被人欺负了一样，愤愤然的说着。

　　“轩辕家的三小姐……轩辕雪！”柳作木一声惊呼，浑身的灵力波动明显巨震了起来，眼底泛起了无尽的惊惧。

　　柳作人还没反应过来轩辕雪是谁，他那位金丹境界的大哥已经抱拳拱手，对着小霜赔礼道：“原来是轩辕岛的贵客，恕在下孟浪，抱歉，抱歉，姑娘勿怪，我决非有意冒犯三小姐，姑娘千万勿怪才好。”

　　一个是金丹强者，一个是筑基修为，一个是八兰岛的大公子，一个是轩辕岛的小丫鬟，就连徐言都没想到，柳作木听闻轩辕雪这个名讳，居然不顾金丹的身份，给一个小小筑基赔礼道歉，而且语气诚恳得如同犯了错的孩童一样真诚无比。

　　并非柳作木畏惧筑基境界的小霜，而是小霜的那位主人太可怕，在轩辕雪这三个字面前，不管是三公子柳作人还是金丹境界的柳作木，连个屁都算不上。


第958章 徐言的坏主意

　　若非实力相差极大，八兰岛的大公子又怎会给轩辕岛的小丫鬟赔礼。

　　矮山上，八兰岛的人彻底失去了气焰，柳作木赔礼之后，不管小霜是否接受，急匆匆带着手下离开。

　　柳家的人可没有离开海岛，而是前往了临渊岛的山门，看着对方走远，王昭立刻焦急了起来，没了看水母归海的兴致，也离开了矮山。

　　柳家这个麻烦必须甩掉才行，因为明天是海渊历练的开始，只要历练结束，王昭就会前往西洲域，而且柳作人也不会活着从海渊出来。

　　费材担心大师姐，追着王昭一起返回了山门，矮山上只剩下徐言与小霜。

　　远处的海面上，水母越来越多，一眼望去看不到边际，水母归海的奇景越发壮观。

　　小霜已经不在生气，而是望着海里的景致出神，不知在想些什么。

　　“你家三小姐的名头，很大吧，元婴修为？”徐言随意地说道。

　　“嗯。”小霜点头应了一声，安静而乖巧。

　　“应该不是普通的元婴，要不然也不会把八兰岛的人吓走。”徐言笑了笑，道：“我猜你家三小姐一定脾气不好，她很凶么。”

　　“嗯。”小霜抿着薄薄的樱唇，微微低着头。

　　“那你岂不是经常被欺负，轩辕岛的下人很少么，就不能换个人来打鱼？”

　　“三小姐不喜欢吃别人碰过的鱼。”

　　“不但脾气不好，还有怪癖啊，谁抓的鱼不一样，洗干净就是了。”

　　“三小姐不吃别人碰过的鱼。”

　　“这样啊，那就不帮你抓鱼了。”徐言想了想，道：“教你个办法，你这次多抓一些五鳍鲳，然后找一处无人的地方养起来，一年的时间，足够五鳍鲳繁衍了，这样你就不用每年都来海渊冒险。”

　　小霜眨着眼睛抬起头，有些吃惊，道：“你真聪明，能养活么？”

　　“五鳍鲳性情凶猛，还是妖兽，只要食物充足，应该养得活。”迎着海风，徐言在海边指点起这个瘦瘦小小的丫鬟来。

　　“养这种凶鱼，食物一定要活的，比如牛马猪羊，如果没有的话，其他活物也行，不过你最好找几副死人的尸体，扔在养鱼的水塘里，等五鳍鲳啃光血肉，水底会留下几幅白骨，这样一来就算有人发现，也未必敢打这些鱼的主意，连看守都省了。”

　　“吃尸体？不行不行！”小霜吓得直摇头，道：“吃了尸体的鱼，三小姐不会吃的。”

　　“那就找几幅白骨，效果也一样。”

　　“那也不行，死人尸骨泡的水养鱼，三小姐一样不会碰。”

　　“你不说，谁能知道。”徐言本就对那位轩辕岛的三小姐有所不满，常年让手下的丫鬟涉险，只为口腹之欲，这种主子必定是暴虐之辈。

　　“五鳍鲳本就吃人，就算你在海渊里抓到五鳍鲳，谁能保证这些抓到的五鳍鲳没吃过人呢？每年都有修士死在海渊历练，难道你不知道？”

　　“呕……”

　　徐言的冷语，本是对那位三小姐所发，没想到小霜听后，居然干呕了起来，小脸儿变得苍白。

　　“你……你说得好恶心……”

　　小霜脸色苍白的干呕了半天，徐言尴尬地笑了笑，心说本来就如此嘛，如果嫌恶心就别吃妖兽啊。

　　临渊岛山门之内，坐在大厅的岛主神色愠怒，在王语海面前，是柳家的大公子。

　　“岛主大人，我这次来，也是奉命行事，爷爷他老人家最近经常念叨着王昭与作人的婚约，为了不让老人家惦记，叔父辈才派我来迎亲，他们两人早已过了大婚的年纪，所以我柳家决定……”

　　“你柳家决定？”不等对方说完，王语海一拍桌子，吼道：“两家的婚事，什么时候由你一家决定了！你柳作木来迎亲？是不是看不起我这个元婴岛主！滚回去，想要迎亲，让刘东元亲自来！”

　　大袖一挥，元婴强者的灵力呼啸而起，将柳家的人全都扫出大厅，连着那些彩礼珍宝一起，滚落在门外。

　　王语海是出了名的火爆脾气，他那招牌似的大嗓门，几乎人尽皆知。

　　遇到如此莽夫，讲道理基本没用，柳作木只好苦笑着收拢手下，带着彩礼离开。

　　他只是金丹，在元婴面前根本没有地位可言，他能无视王昭这种筑基修士，人家王语海就能无视他柳作木这种金丹修士。

　　这次的迎亲，原本就是一种试探，柳作木深知家主的安排，不急不恼的带着人返回暂住的临渊城。

　　等柳家人走后，王语海收起了怒发冲冠的模样，嘴角挂着一丝冷笑。

　　能达到元婴的强者，又有几个是真正的莽夫呢，人家既然来试探，他王语海也一样回敬一番就好，等到海渊历练结束，两家的婚约将彻底无效，这份无形的束缚，也将从王语海的身上消失。

　　“丫头，明天的历练，你有几分把握？”

　　随着岛主的询问，王昭从暗门中走出，道：“八成把握，爹，柳作人身上的盔甲，防御的能力不低，至少定身符对他无效，如果没有那件盔甲，我有十成的把握在海渊里杀掉他。”

　　“千万别大意，不要留下把柄才行。”王语海皱了皱眉，道：“他身上的盔甲是上品法器，的确有些难缠，不过法宝就不同了。”

　　说着王语海取出一柄暗淡无光的匕首，通身如墨，看起来并不起眼。

　　“墨鲨炼制的下品法宝，所需的灵力最少，以你筑基后期的修为即便驾驭不了，也能斩得开一件上品法器的护甲。”

　　“爹，法宝珍贵，一旦遗失可就遭了，小霜的力气不小，要不然让她帮我？”王昭没打算接过匕首，而是提议道。

　　“不行，绝对不能让外人得知我们的目的，而且轩辕岛的人，你最好也提防一二，那个丫鬟小霜，不太简单，她家的主子，更加可怕。”

　　岛主不容分说将匕首塞给了王昭，法宝再珍贵，毕竟没有亲生的女儿珍贵。

　　“那……让徐言帮忙？”王昭犹豫了一下说道。

　　“徐言么，他已经与柳作人交恶，趁着这次机会，那柳作人恐怕不会放过他。”

　　“那岂不是正好，我与徐言联手，一定能除掉柳作人！”

　　“联手就不必了，如果有机会，你可以帮着徐言解围，记住了，是帮忙解围，误杀柳作人，如此一来，才能封住那徐言的嘴，将他与你绑在一起。”

　　“不用这么麻烦吧，我们临渊岛的人，不会四处乱说的。”

　　“傻丫头，你还真是用人不疑啊，你怎么知道那徐言一定是临渊岛的人？”

　　王语海的眼中闪过一丝精芒，道：“临渊城人口百万，混进来个外人轻而易举，不过丫头你别忘了，你爹在临渊岛土生土长，这里的凡人，我大多认得，而这个徐言，可陌生的很呢。”


第959章 天下强人

　　一位元婴强者，占据一岛之地，除非心细如发，否则很少有元婴境界的修士去记住微不足道的凡人。

　　王语海给人的印象的确是莽撞之人，声如狮吼，行事很少顾及后果，就拿当初率领门下所有金丹出海捕鱼的举动可以看得出，这位岛主是个粗人。

　　然而外表，绝非衡量一个人的准则，看似粗枝大叶的临渊岛岛主，实际上决不莽撞，那些外表，不过是做给有心人看的伪装而已。

　　有八兰岛这个庞然大物在一旁窥探，王语海也是被迫，装出一副粗鲁模样。

　　听闻徐言有可能不是出生在临渊岛，而是外来人，王昭顿时一愣，疑惑道：“爹，你怀疑徐言是八兰岛的人？”

　　“不，我不怀疑他。”

　　王语海微眯着双眼，道：“因为他帮你挡过一次大妖重击，所以我不去怀疑他，丫头你要记住，这世道，疑心不可少，但也不可太重，只要认定一个人对自己没有威胁，大可以去结交，爽朗痛快的人，活得才痛快，管他来自何处，与我无害就好。”

　　岛主的教诲，王昭一时还无法透彻的理解，但她不在担心，连父亲都说徐言对临渊岛没有威胁，王昭也将徐言当成了自己人。

　　二十刚出头的王昭，还没有王语海那种阅历百年的心机，她性格本就爽朗，很少会疑神疑鬼。

　　“我记住了，爹放心，这一次历练，柳作人那混蛋出不来了！”

　　狠狠地捏着漆黑的匕首，王昭有着十足的信心让同阶的柳作人永眠海底。

　　“对了爹，为何要提防小霜？我们是好友啊，都认得好几年了，还让我疑心不要太重，我看爹的疑心可不轻。”

　　王昭疑惑的询问着，她的好友就住自己的院子里，而且每年都会相遇，尤其小霜柔弱的样子，可看不出有什么威胁。

　　“你这丫头，还敢质疑老子了？”

　　王语海叹了口气，道：“一个小丫鬟，倒是没什么威胁，可是你别忘了她是谁的丫鬟，轩辕岛三小姐的丫鬟，能是简单的人么，轩辕雪这个名字你应该不陌生才对。”

　　“轩辕雪，千婴榜上排列第二位，天下元婴中的巅峰强者。”王昭的神色肃穆了起来。

　　“是啊，千婴榜上位列第二，四域八荒千山百岛，天下元婴境界的强者中排列第二，她一人压住了天下元婴啊，如此天骄，岂是常人。”

　　王语海沉声道：“记住，如果你将来有朝一日成就元婴，一定要在千婴榜上留名，不过如果你的对手是轩辕雪，切记退避，绝对不可交手。”

　　说着说着，王语海无奈地笑了起来，自嘲道：“你才筑基而已，跟你这娃儿说那么多有什么用，等你元婴大成，人家早成化神，去争那百神榜了，去吧去吧，准备好明天的历练之行，无论除不除得掉柳作人，历练结束之际你立刻启程赶往西洲域，等你拜入地剑宗就会知道，天下强人，数之不尽啊。”

　　……

　　入夜时分，徐言居住的小院里，费材正在喋喋不休的讲述着岛主喝斥柳家人的威猛霸气。

　　“徐师兄你是没看到，当时岛主一句怒吼，那柳作人兄弟连滚带爬的逃了出去，要多狼狈有多狼狈，元婴强者都不用出手，就能震慑所有金丹！”

　　摇头晃脑的费材一边吃着饭菜，一边讲着：“八兰岛的家伙都欠揍，这才几个月，柳作人就忘了他那猪头，徐师兄，明天我们在海渊里再教训一次柳作人好了，让他再变成一次猪头，嘿嘿。”

　　“冤家宜解，不宜结，我可不是个惹事的人啊。”徐言笑道：“你看那位三公子都穿上盔甲了，我有再多定身符也没用了。”

　　“说得也是，那柳作人这是自己做了个乌龟壳，哈哈。”

　　费材说得兴起，一口喝干了一杯灵酒，神色变得神秘兮兮了起来，道：“徐师兄，上次在道观，你看清雕像里掉出来的鳞片是什么了么？”

　　徐言摇摇头，装作不知。

　　“灯笼兽的鳞片！”费材压低了声音，看了看窗外无人，低声道：“我见过一次那种鳞片，绝对是灯笼兽身上的，那鳞片的气味能吸引海兽，灯笼兽的特征徐师兄知道吧，诱杀啊，以头顶的触须伪装成灯笼鱼，鳞片还能发出食物般的气味，用来诱杀海兽。”

　　“这倒是知道，灯笼兽是大妖海兽，十分凶残。”徐言点点头。

　　“海兽凶残，八兰岛的那群家伙更狠，居然在道主的雕像里埋下灯笼兽的鳞片，这不是要亡我临渊岛么，怪不得近年来海潮越发频繁，原来是八兰岛搞的鬼，真是气死人了！”

　　费材愤恨不已的说着，狠狠地嚼着嘴里的鱼肉。

　　“推算得好像有几分道理，你不会四处宣扬了吧，小心岛主封了你的嘴巴。”徐言笑呵呵的打趣。

　　“我哪敢啊，徐师兄不是当时也在场么，除了你之外，我可和谁都没说。”费材倒是有几分精明，其他事可以随便宣扬，这种关乎两座海岛之间的旧怨，他可不敢到处去说。

　　明天就是海渊历练，费材显得十分精神，于是说起来个没完，提及的灯笼兽，这位又开始描述灯笼兽有多可怕，有多凶残，还说起前年有一位筑基同门就是死于灯笼兽之口。

　　“灯笼兽别看无比凶残，是海中凶兽，其实也有天敌，我听一个老师兄说过，灯笼兽怕螃蟹。”

　　“那老师兄今年都一百多岁了，曾经出海无数次，有一次他见到远处的海面开了锅，有两头异兽在大战，正是一头灯笼兽，被一只巨蟹追杀，要不是两只恶兽在死斗，那位老师兄可没命回来。”

　　“其实听说这种奇闻的时候我还不信，后来吃螃蟹的时候特意掰了掰蟹壳，发现螃蟹壳十分坚固。”

　　“我还特意收集了一只妖物程度的大蟹壳，想要做成内甲呢，其实书籍上已经写过，在海域中，蟹族的实力极强，因为人家天生的一副重甲，要不然怎么横行呢，这叫仗着一身甲，横行无忌啊。”

　　听费材说得有趣，徐言笑问道：“那老师兄说没说过，以灯笼兽为食的巨蟹是何种类，海底的蟹族五花八门，总不至于全都是灯笼兽的天敌吧。”

　　“问过，叫什么来着我想想啊……”费材翻着小眼睛回忆了半晌，一拍脑门，道：“对了，是一头大王蟹！”


第960章 深海霸主大王蟹

　　熟悉的名字，再一次出现在徐言耳边。

　　听闻大王蟹，徐言的神色有古怪了起来，在他的印象里，海大钳那家伙最喜欢狐假虎威，没看出来有多凶猛，倒是第一次见面的时候，仗着人多，海大钳围剿斩妖盟门人的气势十足。

　　“大王蟹很凶么？”

　　想起海兽攻岛的时候，远处的确有一只大王蟹，徐言当时没来得及细看，因为距离太远，他所面对的是另一种大妖海兽。

　　“大王蟹还不凶啊！号称深海霸主的蟹族，那种海蟹连可怕的灯笼兽都吃，凶猛无匹。”

　　费材提及大王蟹，顿时一缩脖子。

　　其实大王蟹这种海族的介绍，徐言已经在临渊岛的书籍上见过。

　　凶猛的大王蟹，如果达到大妖程度，不仅以灯笼兽为食，还会捕杀蛟龙，的确是深海中最为凶猛的海兽之一。

　　瓶中界也存在着大王蟹，不过没有大妖，修为最高的只有海大钳，如今正关在千机府里盖房子呢。

　　吃过晚饭，费材离开，徐言独坐到天明。

　　今夜很少有人睡得着，因为海渊历练，对筑基修士来说是一种难得的荣耀。

　　别人在期待着即将开始的海渊历练，徐言却在期待着历练过后的西洲域之行，得到抵达地剑宗的机会，才是他真正的目的所在。

　　天明之际，临渊岛后山临海的悬崖边聚集起人山人海。

　　最外围的是临渊岛的炼气期弟子，人数众多，议论纷纷，全都带着羡慕的目光。

　　这些炼气期弟子也可以参与海渊历练，没人敢去而已，危险重重的海底绝非炼气修士能去的地方。

　　停留在悬崖边的筑基修士一个个精神奕奕，分为十几队，每一队都有百人以上。

　　来自附近海岛的各派修士，以临渊岛的人数最多，此次参与海渊历练的临渊岛弟子多达三百人。

　　其实往年的临渊岛，大多百多位弟子会参与海渊历练，今年人数暴增的缘由，是因为拜入地剑宗的名额。

　　十八个拜入地剑宗的名额，成为了临渊岛弟子的动力，一些本打算明年再参与历练的门人，得知消息立刻改变了主意，决定今年就去一趟海渊。

　　想要得到名额也简单，等历练结束，会以弟子们收集到的灰囊数量来决定，排列出灰囊数量最多的十八个弟子。

　　其实临渊岛弟子全都知道，这次的名额只有十七个，因为大师姐就算一个灰囊没找到也会占据一个名额。

　　没有任何人对于王昭独占名额有所不满，不仅人家是岛主的闺女，还是一位热心肠的大师姐，所以为了剩下的十七个名额，临渊岛的弟子们已然摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　除了临渊岛的人，其余十几处势力的门人也不少。

　　八兰岛以柳作人为首，足有百人以上，那位三公子穿着盔甲，显得威风凛凛，看向周围同阶的目光尽显不屑。

　　黑水岛带队的是那位双尾蝎穆秀莹，此女一身黑衣，衬得白皙的脸庞更加妖异。

　　天海岛与灵阳岛的修士并无出奇之处，天海岛领头的是一个瘦高个子，名为程百里，有着筑基后期的修为，灵阳岛修士为首的是位壮硕的青年，名叫聂元，也是筑基后期的实力。

　　十几处队伍当中，有一队人马人数极少，只有区区十几人，而且全都是女子，为首之人面容冷峻，长发编成了一股股辫子，每一根辫子的发梢处都系着一小节白骨，足有上百之多，随着女子的走动发出叮叮的脆响。

　　“女儿岛的人怎么也来了！”

　　临渊岛一方的人群里有人低声惊呼了起来。

　　“还是冷秋蝉那个凶徒，这次得小心了。”

　　“满头辫子的女人就是冷秋蝉？”

　　“就是她没错，她辫子上的白骨是小拇指的指骨，而且全都是左手的指骨！”

　　“她杀了一百多人？女儿岛的习俗不会是真的吧？”

　　“假得了么，一节指骨代表一个活人，如此恶人前来，这次的历练注定更加危险。”

　　“杀了一百多人，她是恶魔吧！”费材听得直冒凉气。

　　“王女冷秋蝉，手段凶戾到令人发指，大家可要小心一些，离着女儿岛的人远点。”

　　“王女，亡女，呵，这次历练还真是热闹，不仅女儿岛的人来了，九星群岛也有人来。”

　　“那是宗千华，巨门岛的天才，据说已经筑基巅峰了。”

　　“以往九星群岛的人不大参与海渊历练，怎么今年来了这么多人？”

　　“谁知道呢，或许是灰囊变贵了吧，看着吧，今年去的人多，死的人也不会少。”

　　历练当中，各自为战，这是百岛修士的规矩，也就是说除了自己的同门，在海底遇到其他岛屿的修士也是一种危险。

　　临渊岛的人数最多，虽然看到了许多海岛势力的筑基强者，临渊岛的弟子其实并不太畏惧。

　　只要与同门结伴，危险自然会降到最低。

　　“徐师兄，我们跟着大师姐，千万别落单啊。”费材低声嘱咐：“今年来的筑基高手太多，像我们这种筑基初期的弟子门人，绝对不是那些筑基后期的对手，尤其那个冷秋蝉，据说杀人不眨眼啊，这种人实在太可怕了。”

　　“既然害怕，不去不就行了。”徐言微微一笑，并不在意，一群筑基而已，相当于瓶中界的虚丹。

　　“那可不行，我还要争一争拜入地剑宗的名额呢！”

　　费材从新振作了起来，低声道：“只要跟住大师姐，我们应该没什么危险，冷秋蝉凶，我们大师姐一样不好惹，不过徐师兄你可要防备点那个三公子，八兰岛的人最是记仇，恐怕他们要在海底对你下手。”

　　“我知道了，会小心的。”徐言随意敷衍了一句，而后瞥了眼远处八兰岛的队伍。

　　其实用不着费材提醒，自从集结在悬崖处，柳作人阴狠的目光就没从徐言身上挪开过，此时看到对方望来，柳作人立刻现出狞笑，抬起手在自己的脖子上一划，对着徐言比量出枭首的动作。

　　看到三公子如此挑衅，徐言暗自一笑。

　　正好趁着这次机会，送一些找死之人归西。

　　目光扫了眼队伍前方的王昭，发现这位大师姐正在紧咬银牙，时不时的瞪一眼八兰岛的队伍。

　　点了点头，徐言暗自想道，看来三公子用不着自己出手了，王昭已经生出了杀意，这次的历练或许会变得有趣一些。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影腾空而起，剑光炸起了五颜六色的豪芒，在毫无征兆的情况下，来自九星群岛之一巨门岛的筑基修士，已然抢先一步，纷纷飞入了海底深渊。

　　随着剑光没入漆黑的海底，一年一度的海渊历练，就此拉开了序幕。


第961章 海渊之行（上）

　　想要抵达海渊，必须以飞行法器或者御剑方可。

　　第一队飞入深渊的，是九星群岛之一巨门岛的修士，女儿岛的那位王女紧随其后，接下来临渊岛与八兰岛还有其余各路海岛的筑基弟子纷纷腾空而起。

　　徐言并未御剑，作为筑基初期弟子，他与费材一样得到了大师姐的庇护，乘上一条奇异的大船，落入深渊。

　　“乘风船可是上品的飞行法器，不仅速度比我们御剑都快，还有着不弱的防御能力。”

　　费材羡慕不已地说道：“大师姐的这件飞行法器是岛主大人特意炼制，其上有防御的护罩，远行最为好用，连寻常的妖物都不怕。”

　　不仅费材在羡慕着上品的飞行法器，船上其余的弟子一样唏嘘不已。

　　船上总共载着二三十名筑基初期或者中期的修士，其余的临渊岛弟子修为都在后期，已然与王昭同阶，所以无需大师姐来护送。

　　乘风船落入深渊之后一直在下坠，周围迅速的黑了下来，远处闪烁着无数的剑光，已然看不清其他修士的轮廓。

　　徐言坐在船尾，饶有兴致的打量着深渊的两侧。

　　之前他在悬崖上观察过这处深渊，失去了左眼中的龙魂，徐言的目力已经无法看透深渊底部的无尽黑暗，而且灵力稀薄，很难达到强化目力的效果。

　　如今处身海渊之内，徐言渐渐生出了一种古怪的感觉。

　　深渊两侧的海水，仿佛瀑布般倒灌。

　　其实倒灌的海水，在外面就能看个清楚，徐言早已见识过，可是如今身处其中，仰头望去的感觉就像这处深渊是一个被砸出来的无底大洞。

　　砸出深渊的绝非临渊岛，究竟是什么，徐言看不透，也无法真正断定这处海渊的由来。

　　“如果遭遇危险，切记立刻退回岸上，至少也要离开海底水域。”

　　王昭在船头凝重地说道：“海渊不稳，经不住金丹以上的强者气息，这次抵达海渊的修士不少，斗法之事无法避免，大家在历练之余，也要关注海渊的动静，如果海渊坍塌，连金丹强者都会葬身海底。”

　　“大师姐，我们一起行动好了，如果有危险，人多的话就不怕了。”一个筑基中期的年轻弟子说道，神色紧张，看样子是第一次参与海渊历练。

　　“至多两三人一组，而且还是你们这些没到筑基后期的弟子。”王昭沉声道：“像我们这些筑基后期的修士，抵达深渊底部会立刻分散，独自探索，因为海渊太大，灰囊又零落在海底的沙石之间，只能细细寻找，你们聚集在一起倒是安全了，找到灰囊要如何分配？”

　　王昭此时讲述的是一种经验，关乎历练的真相。

　　“可不是么，灰囊很少，又十分珍贵，我们几十人找到一个该怎么分，总不能将灰囊切成几十份吧，那玩意可有毒。”

　　费材十分认同大师姐的安排，一指身旁的青年，当先表态道：“我和徐师兄一组，就我们两人，我们俩住在一个院子，已经心有灵犀了，一定能找到很多灰囊！”

　　一句心有灵犀，听得周围的弟子们哄堂大笑，初入险地的压抑与不安仿佛散开了几分。

　　乘风船上不仅载着临渊岛的弟子，小霜也被王昭拉上船，此时静静的坐在一旁，听到费材这句话，女孩腼腆的抿起了唇角，强忍住没笑出声，一副想笑又还不敢笑的可爱模样。

　　“能不能不与你一组？”徐言瞥了眼费材，道：“你是废材，我又不是饭桶。”

　　“嘿嘿，徐师兄当然不是饭桶，所以我一定紧跟着徐师兄的脚步，你放心，让我往东绝不往西，我最听话了。”

　　费材的脸皮够厚，这算赖上了徐言，其实他最精明，这整条船上除了大师姐，就属这位徐师兄厉害。

　　徐言笑了笑，没在说什么，一次筑基程度的历练而已，在他看来微不足道，费材愿意跟着就跟着，只要找到足够的灰囊就行。

　　船外风声霍霍，四周已经漆黑一片，不到一顿饭的功夫，乘风船的速度变慢了下来，最后彻底停住。

　　船下就是漆黑的水面，这处海渊的形成十分奇异，上面是空旷的空间，而最下层则是冰冷的海水。

　　“到了，入水的时候切记以灵气护体，深海的海水十分冰冷。”王昭凝重地说道：“大家千万要算好时间，我们历练的时间至多十天，因为巨灵水母只会离开海渊半月，一旦巨灵水母返回，谁也出不去了。”

　　“知道了大师姐！”

　　“放心吧大师姐，我们是筑基弟子，不是炼气的时候了。”

　　“大师姐放心，我们岛上再见！”

　　灵气涌动，一个个筑基弟子纷纷运转气息，护住本体，而后踏出船外，两三人一组，跳入了漆黑的水底。

　　“小霜，你没问题吧？”王昭询问着小丫鬟，小霜的话很少，轻易不会开口，她摇摇头，示意自己有把握。

　　王昭点了点头，收起乘风船，与小霜一左一右分别跃入水中。

　　“好冷啊，早知道多穿点衣服好了。”

　　水底不算太深，盏茶的功夫，徐言与费材已经落到了地面，费材被冻得慑慑发抖，虽然撑起了灵气防御，但是海底这种常年不见阳光的地方，冷气实在太重。

　　“徐师兄，你不冷么？”

　　费材见徐言没什么变化，身外只有一层暗淡的灵气徘徊，于是好奇地问道，他自己护体的灵气可比徐言要厚多了。

　　“冷啊，没你那么冷而已，走吧。”徐言当先朝着一个方向走去，费材急忙跟了上去。

　　在海底行走，虽说有灵气护体，也不会像在陆地一样轻松，不过徐言的脚步十分稳健，双眼的瞳孔渐渐改变了颜色，闪烁起两点白芒，仙眉鬼眼被他催动而出。

　　所需灵气极少的仙眉鬼眼，以徐言如今能掌握的灵力可以轻易驾驭，海底太过昏暗，要尽快找到足够的灰囊才行。

　　周围时而有鱼群游过，焦石遍地，如同怪山峥嵘，一头鲨鱼摆动着大尾巴，无声无息的从眼前滑过，好像察觉到灵气的可怕，匆匆逃入黑暗。

　　“好阴森啊……”

　　费材紧紧跟在徐言身后，将他的飞剑时而护在身左，时而护在身右，一个劲的嘀咕着，声音隔着海水传不出多远，听起来忽隐忽现的。

　　“好恐怖啊……这里就是海渊啊，真黑啊，听说海渊是最深的一处海沟，我们这是走在一条大沟里吧。”

　　“徐师兄，你说这里会不会有鬼啊……”

　　费材的声音带着一丝颤抖，正在伸头探脑的四处乱看，忽然嘭的一声撞在停住脚步的徐言背上，接着费材就无比惊恐的看到了扭过头来，面无表情，两眼发白的徐师兄。


第962章 海渊之行（中）

　　看到徐言的古怪面孔，吓得费材护体的灵气险些破了。

　　面容可憎，是徐言听得不耐烦了，两眼泛白，则是仙眉鬼眼的运转。

　　推开碍事的费材，徐言望向斜后方的黑暗，眉峰微蹙，沉吟不语。

　　咕噜，咕噜。

　　仔细聆听之下，远处隐隐出现了怪异响动。

　　顺着响声望去，远处的黑暗中出现了一个古怪的水泡，距离极远，好像个透明的大碗，倒扣在海底。

　　“徐师兄，你眼睛怎么了？不是被猛鬼附体了吧？”费材被徐言吓得哆哆嗦嗦，满眼惊惧。

　　“什么猛鬼附体，眼睛有些旧疾而已，无妨。”

　　“那就好，那就好，吓死我了，还以为徐师兄遭了鬼物，这海底听说有厉鬼存在，是之前死在这里的修士所化，海渊的阴气又太重，正适合厉鬼盘踞……徐师兄等等我啊！”

　　看到徐言走远，费材急忙笨拙的跟了上去，在水里手刨脚蹬，连狗刨都用上了，后来发现游得不快，又该成在海底行走，直到与徐言的距离越拉越远，费材大急之下催动起飞剑，自己抓着飞剑的剑柄，被飞剑带着飞了起来。

　　费材果然是废材，徐言算是领教到了这位饭桶的实力，摇摇头不去理睬。

　　直奔远处的巨大水泡，他行进的速度极快，费材在后边借助飞剑才能跟得上。

　　在这种黑暗的海底，离得太远连徐言都看不太清，所以要接近才行，因为他隐隐察觉到那处古怪的水泡是什么东西了。

　　超过千人的历练队伍，到了海底很难在相遇，因为这处海底的空间极大，至少有百里方圆，一千多人分散在百里之地，相遇的机会变得极小。

　　四散在海底的修士们，有人在闷头搜索，有人目露寒光，有的在海底行进，有的驾驭飞剑缓缓的赶路。

　　虽然目的相同，修士们都为了寻找灰囊，但是手段则完全不同，想要趁机引起杀戮的，可不再少数。

　　不到半天的时间里，已经有亡魂出现。

　　一处凹陷的海底盆地中，横七竖八的漂浮着五六具尸体，尸体旁站着几道身影，为首之人一身铁甲，正在低声狞笑。

　　“一群筑基初期中期的家伙也敢来海渊历练，看来临渊岛给出了什么好处，既然你们不说，本公子去找别人问问好了。”

　　柳作人的盔甲上涌动着庞大的灵气波动，轻易避开了海水，他身前悬浮着一柄蓝色的长剑，气息极强，这件法器的等阶居然达到了极品的程度，以他筑基后期的修为，加上极品法器，灭杀几个筑基初期中期的敌人轻而易举，何况他身后还跟着十来位同样是筑基后期的八兰岛修士。

　　“那个徐言一定知道临渊岛给了什么好处，等找到他，本公子可要好好问一问才行，嘿嘿，敢打我三公子？”

　　柳作人猛地抓起身前的长剑，狞声道：“我会让你死无全尸！”

　　八兰岛的人，已经开始对临渊岛弟子下手，而另一处狭长的海沟深处，满头白骨辫子的女儿岛王女却在一块焦石后盘膝而坐。

　　这里只有冷秋蝉一人，这位被称为王女的狠辣女子，周身正游走着一道道暗淡的灰气。

　　灰气从口中喷吐，游走周身之后又会被吸纳，周而复始。

　　随着冷秋蝉的吐纳，她的眼底有一缕极其细微的金芒在忽隐忽现，当那金芒亮起的时候，冷秋蝉的体内灵力跟着暴增十倍以上，而金芒暗淡之际，她体内的灵力又会落到筑基巅峰。

　　带着隐秘而来的修士，不仅仅是冷秋蝉与柳作人。

　　巨门岛的宗千华在海底御剑如风，四处搜索着什么，以他如此快速的搜寻，很容易错过沙石中的灰囊，明显此人的目的不在灰囊之上。

　　黑水岛的穆秀莹正带领着十余名手下行走在海渊的边缘，这些人的周围笼罩着一团黑光，仔细看去竟是一层水纹形成的护罩。

　　一处冰冷奇异的海底水潭边缘，小霜正静静的蹲在水边，葱白的手指缓缓搅动着潭水，一团冰冷的气息随着水面的搅动散发开来。

　　能在海水中形成水潭，说明这处古怪的水潭有着极低的温度，就像一种水状的寒冰，是由深海中的极寒之气凝聚所形成，本是无用之物，十分危险，对于小霜好像毫无威胁……

　　“那是什么啊！”费材上气不接下气，好不容易追上了徐言，没等他开口呢立刻看到不远处一个无比古怪的水泡，顿时惊呼了起来。

　　“透明的水泡……里面好像有东西？”

　　费材眼尖，离着近了他立刻看到水泡里存在着几个灰色的透明石头。

　　“是灰囊！好几个呢！”

　　惊喜之余，费材就要以飞剑刺破水泡，好搜集珍贵的灰囊。

　　不等他出手，已然被徐言拦了下来。

　　“徐师兄，灰囊啊！快点收集，要是被别人抢先可就糟糕了！”

　　啪的一声，费材的胖脸上多了一张符箓，而后他的身影渐渐消失了踪迹。

　　“闭上你的嘴，不想死的话就看着。”

　　低语过后，徐言的身影也消失不见，两张隐身符，让两人彻底消失在漆黑的海底。

　　费材十分不解，隐身符他用过，不明白徐言为何要隐匿身形，不过一阵水流出现之后，费材才明白了徐言的用意。

　　抵达这处水泡附近的，不仅他们两个，还有别人。

　　不多时，水泡的另一侧多出了两道身影，穿着昂贵的锦袍，腰间全都悬着玉佩，玉佩上刻着八朵莲花，栩栩如生。

　　八兰成玉，是八兰岛弟子的身份象征。

　　“王师兄，这里居然有六七个灰囊！”

　　“果真如此，看来我们运气不错，才第一天而已就能收获颇丰。”

　　“有了这些灰囊，我们可以提前离开海渊了。”

　　“没错，这笔横财，算我们兄弟俩的，动手！”

　　说罢两个八兰岛修士齐齐出手，对着水泡祭出飞剑，他们的打算与费材一样，想要将其刺破，好收集其中的灰囊。

　　伴着噗呲一声闷响，还有一种怪异的咕噜声。

　　两人同时攻出的飞剑，的确刺进了水泡，然而让两人预想不到的是，水泡不仅没破，居然又多出了一个，而且多出的水泡直接将两个八兰岛的修士扣在其中，紧接着两声犹如响起在坛子里的哀嚎豁然炸起，鲜血迸溅。


第963章 海渊之行（下）

　　两个八兰岛的弟子，被罩在了巨大的水泡当中，不等两人反应过来，透明的水泡里浮现起无数条细线，这些细线好像活的一样扭曲盘绕，将两个活人死死的勒住。

　　脸上贴着隐身符的费材，看到了血腥的一幕。

　　水泡里的八兰岛弟子在闷声的哀嚎中干瘪了下去，血肉与筋骨全部碎裂，被身上的细线吸纳，直至在一片血色中消失了身影。

　　第二个水泡，变成了殷红之色，其内有血雾滚滚，看起来触目惊心！

　　相连在一起的水泡，一个还是透明，另一个则完全成了红色，看到如此异象，徐言点了点头，验证了之前的猜测。

　　那水泡果然是活的，一只活着的巨灵水母！

　　“徐、徐、徐师兄，我、我们离远点吧，这东西是巨灵水母啊！”

　　费材被吓得腿都软了，到了现在他已经认出面前的水泡是何物，只有巨灵水母才拥有着如此恐怖的再生能力，一剑下去非但杀不掉，还会让其分裂出另一个身体。

　　水泡中的细密丝线，是巨灵水母的一只只触角，一旦被水母吸到本体当中，几乎必死无疑。

　　海水的存在，隔绝了妖兽的气息，没有灵识的徐言，来到近前才能分辨出对方的境界。

　　这是一只妖灵程度的巨灵水母，怪不得可以轻易困杀两个筑基后期的八兰岛修士。

　　“巨灵水母不是返回深海了么……”

　　自语中，徐言的目光落在第一个水泡的底部，他看到了一根根干瘪的触须埋在沙石之间。

　　“原来是一只老迈的巨灵水母，已经无力游动，无法返回深海。”

　　皱了皱眉，徐言沉吟了稍许，而后灵力运转，施展出熟悉的缩灵诀。

　　老迈的巨灵水母，生机已经暗淡，虽然无法移动，一样十分危险，或许金丹修士不惧，却能轻易灭杀筑基修士，而且这东西十分难缠，无限的再生能力堪称无敌，除非远远的避开。

　　面对如此异兽，徐言没有太好的办法。

　　以灰囊的数量来分派的名额，徐言哪能放弃，于是动用了最简单的办法，想要以缩灵诀将水母缩小，这样不会让巨灵水母形成更多的分身，还能将其缩小从而拿到灰囊，堪称一举两得。

　　随着法决的施展，徐言的左手隔空一拍。

　　一层流光在巨大的水母体表一闪而逝，预料当中的景象并未发生，面前的水泡纹丝未动。

　　眉峰豁然一挑，徐言疑惑了起来。

　　这只巨灵水母没剩多少生机了，虽然还活着，已经老迈不堪，如此程度的濒死妖灵，按理说以他筑基程度施展的缩灵诀，应该能缩小才对。

　　徐言在疑惑不解，费材却在提心吊胆，一个劲的提醒徐言快些离开。

　　没理睬费材的嘀咕，徐言从储物袋取出一块下品灵石，目光凝重的再次施展了一次缩灵诀。

　　灵石依旧，并未缩小半分。

　　缩灵诀无效！

　　连王蛇的本命禁制都能缩小的缩灵诀，曾经是徐言最为熟悉的法门，可是到了真武界，别说一只老迈的水母，居然连灵石都无法缩小。

　　难道是灵力不够？

　　筑基程度的灵力，足以缩小下品灵石，说明缩灵诀无效的缘由绝非灵力不足所致。

　　如果不是灵力不足，剩下的原因只有一个。

　　“张曲……”

　　想起瓶中界的一位故人，徐言叹了口气。

　　张曲曾经修炼缩灵诀二十多年，而他的师父则耗费了一甲子的时间，那两个精通缩灵诀的师徒，没有一人可以缩小灵石。

　　当时徐言还以为对方只是不愿透露缩灵诀的真相，如今看来，缩灵诀无法缩小带有灵气的东西，而他徐言能以缩灵诀缩小很多灵气之物，说明瓶中界的天地规则，对徐言已经无效。

　　或者说，他徐言拥有着打破瓶中界规则的能力！

　　真武界的灵石无法缩小，而瓶中界的灵石却可以缩小，两种截然不同的情况，让徐言心神一震。

　　“瓷瓶是一件异宝，可自成一界，如果无视此界规则，恐怕只有瓶子的主人才能做到……”

　　心中的自语，带着一丝震惊，因为徐言从来没有想过，那个奇异的瓷瓶会是他自己的东西。

　　“徐师兄，我们还是走吧，这几个灰囊拿不到了，保命要紧啊。”费材在一旁惊惧地说道：“我们去别处找找吧，这里太危险了。”

　　从震惊中恢复，徐言的目光一沉。

　　“巨灵水母从来不会上岸，是吧。”徐言沉声问道。

　　“是啊，要是巨灵水母上岸，我们临渊岛早成了死岛。”费材惊疑不定的回答。

　　“那就好办了，既然拿不出灰囊，逼它让开不就行了。”

　　徐言说罢再次施展出缩灵诀，这一次没对着巨灵水母，而是冲着水母附近的海水施展。

　　一道道流光闪过，随着缩灵诀的施展，水母一侧的海水改变了形状，一个庞大的气泡出现。

　　气泡中空，里面再无半滴海水，而气泡的外围则多出了一层被压缩的海水，巨灵水母的一半身体在气泡当中，另一半则在海水里。

　　缩灵诀缩小不了灵石，却能缩小海水，徐言将周围十几丈方圆的海水压缩成一个半圆形状的大碗，不仅挡住了外面的海水，还能形成无水的空间。

　　一旦失去海水，巨灵水母立刻晃动了起来，身下干枯的触须拼命的摆动，朝着存在海水的一侧缓慢的移动着。

　　看见巨灵水母动了，费材瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“隔绝海水……好办法啊！我怎么没想到呢。”费材欢喜不已地地说道：“徐师兄真聪明，等到水母爬开，灰囊手到擒来！”

　　一刻钟的时间，老迈的巨灵水母爬出了几丈远，身体变得越发暗淡，想必耗尽了最后的生机，另一侧那只分裂出来的水母一样变得虚弱不堪，其内的血色翻涌不停。

　　即便吞杀猎物，这只妖灵程度的水母也在耗费着生机，等它吃掉了两个八兰岛的修士，自己也将彻底死去。

　　妖灵与八兰岛的人死不死，徐言毫无兴趣，等了半晌，灰囊终于脱离了巨灵水母，被他尽数收起，转身离开了这处血腥的区域。

　　费材亦步亦趋的跟在徐言身后，一脸美滋滋的模样，跟着这位徐师兄真是英明之举，说不定他费材真有拜入地剑宗的机会。


第964章 十一个灰囊

　　“宗兄，你们巨门岛的消息，靠谱吧？”

　　巨门岛的队伍中，一位相貌平平，很不起眼的修士出言问道，别看他毫不起眼，却与巨门岛为首的宗千华同行。

　　“贪狼岛不是也收到了消息么，否则怎会派你章石前来打探。”

　　宗千华不断的扫视着脚下的地面，道：“贪狼岛为何不多派些人来，就当参与海渊历练，没人会怀疑什么。”

　　“我们九星群岛很少参与这种微不足道的历练，既然巨门岛来人，我们贪狼岛就不露面了，否则两岛的古修世家出面，一些人没准会生疑。”

　　巨门岛是宗家占据，而贪狼岛则是章家的地盘，原本两座海岛同时派人参与海渊历练，到了地方之后，却混为了一处。

　　“海渊近期不稳，影响了海域气息，难道说，真与千年前的那次变故有关？”宗千华皱眉说道。

　　“谁知道呢，长辈们让我们来查探，我们只管查探就好，省得那些老家伙们不放心。”章石神色自然，轻松说道。

　　“千年前海域中浪高万丈，临渊岛拔地而起，难不成真是被什么东西硬生生砸出来的一座海岛？如果真是如此，那种力量也太惊人了一些。”

　　“传闻当时海天变色，怒浪冲天，可惜，我们没机会见识到当年的奇观。”

　　“别说我们了，宗门里的金丹强者一样没见过。”

　　“会不会千年前有异宝入海？”

　　“应该不是，当年的异象惊动了百岛所有修士，前来查看的强人必定不少，那么多前辈都没发现什么，应该与异宝无关。”

　　“那就是海族所为了，或许是两只海兽在恶战。”

　　“激起冲天的恶浪，得多强的海族，大妖，还是妖王？”

　　“没准是妖族的化羽强者呢。”

　　“堪比渡劫期的妖族化羽，别说见了，听都没听过几次，快些查探吧，时间不多，十天之内我们必须返回。”

　　九星群岛的修士，带着其他的目的而来，灰囊的珍贵，放在这些古修世家的眼中实在微不足道，由于各处海岛上的强者察觉到近期海域中出现了震荡的气息，而且气息的来源则是临渊岛的海渊，这才派遣门人前来查探。

　　与九星群岛的目的不同，焦石深处的王女，浑身的气息开始越来越盛。

　　两天之后，冷秋蝉猛然睁开双眼，眼底闪过一道金芒，她此时的气息已经超越了筑基巅峰，几乎与金丹初期相仿。

　　“男人……都要死！”

　　冷漠的嘴角泛起了一丝狞笑，黑暗的海渊在冷秋蝉的眼中，成了一处绝佳的杀人之地，压制着境界而来的王女，可不想辛辛苦苦的搜集灰囊，她的目的只有一个。

　　劫掠与杀戮！

　　昏暗的海底，一道弱小的身影缓步行走，时而蹲下身来挖出几块海底的石子，小小的脸睱上又泛起失望。

　　小霜摇了摇头，继续走向远处，不知在寻找着什么。

　　这片海渊最深的一处海沟之内，随着大批的修士来临，一粒细沙晃动了一下，而后沉入地底，仿佛掉进了无底深渊，再也看不到踪迹。

　　在海底寻找了三天的时间，徐言搜集到的灰囊足有十一个之多。

　　除了第一天遇到那只老迈的巨灵水母，接下来这两天的收获其实不算丰厚。

　　海底危险重重，巨灵水母回归深海，这片海渊里还存在着其他的凶兽，尤其一种体型巨大的虎头鲨，是一种凶猛的妖兽，与筑基修士相当，一旦遇到很难将其甩掉。

　　水域，毕竟是海族的地盘，人族修士在海域中的战力，多说能发挥出一半。

　　徐言与费材的运气还算不错，三天来只遇到了一次虎头鲨，被徐言一拳给打跑。

　　“虎头鲨还算好的，别遇到五鳍鲳就行，那东西成群结队，所过之处，金丹都要没命。”

　　费材已经心生退意，十一个灰囊，就算只给他两三个都够了，于是劝说道：“徐师兄，我们还是回去吧，收获不小了，再冒险不值得啊，我们两个可是筑基初期，在海渊历练危险极大。”

　　“十一个灰囊的数量，能排列在多少名？”徐言停住身形，出言问道。

　　“前十应该没问题了，其实收集到十个，足以获得拜入地剑宗的名额，不行我那份不要了，都给徐师兄好了。”费材探头缩脑的观察着四周的黑暗，心里直打鼓。

　　“再找一天，我们就回去。”

　　徐言点了点头，打算最后寻找一天，既然灰囊的数量足够换来名额，找到再多用处也不大。

　　刚要继续赶路，徐言的目光微微一变，身形向后急退的同时，一把抓住了费材。

　　“怎么了徐师兄！是不是有虎头鲨来了！徐师兄你可别扔下我啊，千万别丢下我啊！”

　　费材被吓得魂不附体，三天来他见过了不少尸骨漂浮在海底，对于这次艰难的历练，他早就后悔不已。

　　徐言在退，而远处的海水浑浊了起来，犹如卷起的泥沙一般蜂拥而来。

　　藏身于泥沙中的，是一只只巴掌大的小鱼，五只鳍，身体很扁，嘴巴极大，獠牙锋利得好比钢针，细密得让人头皮发麻。

　　费材的乌鸦嘴，到底说中了，迎面扑来的鱼群，正是海渊中最为可怕的东西，五鳍鲳！

　　妖兽五鳍鲳，是一种与巨灵水母共存的凶猛海族，巨灵水母返回深海，五鳍鲳可没走，依旧盘恒在海渊深处。

　　作为巨灵水母的伴生妖兽，五鳍鲳与巨灵水母有着共生共存的关系，巨灵水母为五鳍鲳提供避开其他海兽的庇护，而五鳍鲳则清理着巨灵水母干枯之后无法甩掉的触须。

　　一般情况下，失去了巨灵水母的庇护，五鳍鲳大多会聚集在一起，盘踞某处海沟，等待巨灵水母的回归，然而不知为何，这群五鳍鲳好像被谁惊动，从栖息之地冲了出来。

　　发狂的五鳍鲳鱼群，所造成的破坏力堪称惊人，如果金丹修士被鱼群围困在海底，都有丧命的危险，筑基修士遇到鱼群，几乎必死。

　　由于运转着仙眉鬼眼，徐言在水底的目力能看出极远，所以早早地发现了鱼群。

　　拉着费材退向一旁，躲在一块焦石后面，徐言扫了眼蜂拥而过的鱼群，示意费材闭嘴。

　　费材早就被吓傻了，透过焦石的缝隙，他已经看到了成百上千的五鳍鲳呼啸着游过，吓得他脸色铁青，一个劲的哆嗦。


第965章 胆小别修仙

　　鱼群呼啸游过，躲在焦石中的两人看似逃过一劫，不等费材喘上来这口气，胖脸上再次被拍上了一张符箓。

　　本来费材的脸上就贴着一张隐身符，他还没来得及摘下来就遇到了鱼群，这时候又被徐言拍了一张，他更加不知所以。

　　“撤去灵气，闭住呼吸，否则你会死得很惨。”

　　耳边传来的低语，让费材莫名其妙，明明五鳍鲳鱼群已经过去了，他不知道徐言为何要如此吩咐。

　　跟着徐言三天，费材对于这位徐师兄的手段早已心服口服，二话不说直接撤掉了护体灵气，而后死死地抓住焦石，让自己不会浮上去。

　　警告了费材之后，徐言自己施展出隐身的法术，同样撤掉了灵气。

　　护体的灵气消失，冰冷的海水立刻包裹了两人，费材被冻得胖脸发青，死命的咬着牙硬抗，徐言却神色不变，这种程度的海水对他强横的本体来说连点感觉都没有。

　　哗啦……

　　海水起伏，冲击着这片焦石区域，不多时，一道身影从焦石附近经过。

　　那是个女人，手中提着一串白森森的东西，冷冽的目光扫视着周围，她看了一眼不远处的焦石，并未发觉到什么，随后游向了远处，行进的方向与五鳍鲳鱼群一致。

　　过了一顿饭的功夫，徐言的身影再次出现，冷冷的扫了眼远处的黑暗。

　　咕噜一声，费材灌了一口冰凉的海水，他再也坚持不住，这么长时间的潜水，还是深海，他浑身已经失去了知觉。

　　看到徐言现身，费材急忙拼命催动灵气，护住了本体，撕下两张隐身符，惊惧不已地说道：“刚刚过去的是女儿岛的王女吧，徐师兄，我们躲起来就对了，冷秋蝉杀人如麻，还是筑基巅峰，被她撞到可就麻烦了，刚才真是太险了，呸呸，太咸了。”

　　费材在庆幸着躲过了强敌，然而徐言的一句话，差点又把这位给吓死。

　　“她有金丹修为，筑基的话，还用躲么。”

　　“什么！冷秋蝉是金丹？不可能吧，金丹不敢来海渊啊，真要海渊塌陷，金丹也出不去！”费材惊疑不定地说道。

　　“惊走五鳍鲳，用来开路杀人，真是好办法。”徐言冷笑了一声，转向另一个方向。

　　见徐言还不想离开海渊，费材可真急了，一个劲的劝说：“徐师兄你行行好吧，我们出去吧，这次海渊历练不太对劲啊，连金丹修士都下来了，还有我们筑基的活路嘛，灰囊都归你，我不要了还不行么。”

　　“看到冷秋蝉手里提着的东西了么。”徐言自顾自的前行，随口说道。

　　“一串石头吧，长长的，白惨惨的，挺吓人。”费材哭丧着脸说道。

　　“三十多个骷髅头，还是新鲜的。”徐言不曾回头，一句话，听得费材面无血色。

　　有心自己先走，费材看了看头顶黑漆漆的海面，还是没敢独自行动，硬着头皮紧紧地跟在徐言身后。

　　这一次的海渊历练的确诡异，而且充满了危险，费材的胆子不小，但他毕竟才刚刚筑基，这时候已经开始心神不定，心口嘭嘭直跳。

　　“先修修胆子吧，胆小别修仙。”

　　耳边传来徐言的嘲笑，费材本来惊惧交加的心神反而冷静了下来，他一狠心，道：“徐师兄说的对，我平时胆子不小啊，怎么到了海底就变得害怕了？”

　　费材的疑惑，徐言知道缘由，但他没心思去解释，目光尽头出现了一片怪异的珊瑚，里面或许有灰囊存在。

　　费材的惧怕，一部分来自海底的妖兽，然而更多的则是来自身处之地的环境。

　　漆黑幽暗的海底，最能勾起人们的恐惧，那些修炼多年的筑基后期弟子还好些，费材进阶筑基仅仅数月而已，之前他只是炼气期的修为，不怕才怪了。

　　再黑的海底，对于徐言可产生不出恐惧这种情绪，那冷秋蝉的确恶毒又强大，不过撑死了金丹而已，如果真要避不开，以徐言的肉身之力根本不惧。

　　珊瑚区域极远，足足两个时辰，两人才来到近前，刚站在细沙当中，忽然珊瑚中心亮起了一道豪光。

　　绝非异宝珍珠，而是剑光！

　　伴随剑光的还有水底传来的阵阵波动。

　　“有人在打斗？”费材小声说了一句，其实在海底世界，他大呼小叫也传不出多远。

　　“横越五丈，竖斩千军……那是临渊剑法！我们临渊岛的剑法！”

　　费材再度惊呼了起来，飞起的剑光他看得十分眼熟，而且速度很快，必定是临渊岛的筑基后期。

　　“的确是临渊岛的人，还是熟人。”

　　徐言低语中走进珊瑚群，朝着打斗的地方行进。

　　仗着强横的本体，徐言隐约听到了熟悉的怒吼，能在海底传出老远的吼声，只能来自那位大师姐了。

　　“熟人？不会是大师姐吧？”

　　费材紧紧跟在徐言身后，随着接近，珊瑚中心的战场渐渐出现在两人面前。

　　透过珊瑚的缝隙，费材看到了被珊瑚围拢的一处空旷沙地中，两道身影正在缠斗，一个是大师姐王昭，另一个穿着一身铁甲，正是那三公子柳作人。

　　王昭与柳作人在如此隐秘的珊瑚中心恶斗，而且斗得不相上下，两人的目光中都带着恨意，尤其是王昭，下手毫不留情。

　　都有筑基后期的修为，这两人一旦交手，很难立刻分出胜负，柳作人仗着护身宝甲，时而出言戏谑。

　　“王昭，你死心吧，我们的婚约你改变不了，除非你能杀了我，可是呢，你杀得掉么？等我娶你回去，定要好好教训你这个泼辣的婆娘，让你知道知道我三公子的厉害，嘿嘿。”

　　“少放屁！柳作人，你这种卑鄙无耻的家伙，就该葬身海底！”

　　一边怒骂，王昭更加动用了全力，祭出的飞剑穿梭不停，柳作人别看为人阴险，修为可是实打实的筑基后期，同样驾驭飞剑，抵挡得进退有据。

　　“徐师兄，我们去帮忙吧，宰了那个可恶的三公子！我怕大师姐要吃亏。”费材愤愤地说道。

　　“担心别人，不如担心自己。”徐言叹了口气，好像有些后悔，不过神色轻松得很，道：“没找到灰囊，反而被人家埋伏了，看来好运气到头了。”

　　随着徐言的低语，珊瑚区域的周围涌动起一道道透明的身影，纷纷围拢而来。


第966章 你们吓到我了

　　王昭现在有些后悔。

　　她来海渊历练，可不是寻找灰囊，而是追踪着柳作人的踪迹。

　　三天多的时间，终于让她遇到了柳作人，又将其引到这处事先选好的珊瑚区域，本以为自己能力压柳作人一头，再以法宝切开对方的护甲，就能要了柳作人的性命，可是一交手，王昭才知道自己的预料出现了差错。

　　柳作人的修为居然达到了筑基巅峰！

　　不到三月的时间，而且三月前还被徐言揍成了猪头，这个八兰岛的三公子竟然能在这种情况下将修为再进一步，王昭觉得十分惊讶。

　　转念间，她想通了关键。

　　柳作人定是得到了家族的灵丹，强行拔高了境界，从筑基后期达到了筑基巅峰，如此修为，就算失去那件上品法器的护甲，王昭的胜算也不高。

　　已经交手，王昭没有了退路，只能寻找时机。

　　一次错身之际，两柄长剑法器又缠斗在一起，王昭目光一凝，手中出现了一道黑光，翻手一抖，切向柳作人的后背。

　　预料中的护甲开裂并未出现，柳作人背对着王昭的同时，一道青芒被他催动而出，挡住了王昭手中的匕首。

　　叮的一声脆响，下品程度的法宝匕首无功而返！

　　身形交错之后，王昭大惊，柳作人的手中此时多了一块四四方方的砚台，其上青芒流转，同样散发着下品法宝程度的气息。

　　“你果然对我杀心十足，王昭，你这叫杀夫啊，不怕天打雷劈么？”

　　柳作人冷笑了一声，道：“别以为只有你临渊岛有法宝，我们八兰岛的法宝也不少！既然你杀意已决，就别怪我不讲情面，本公子就在这片珊瑚群，与你洞房花烛好了！”

　　“你找死！”王昭气得剑眉倒竖，杏眼圆睁，就算她杀不了柳作人，对方也奈何不了她。

　　筑基巅峰的确难缠，不过王昭也有着筑基后期的修为，单打独斗之下，未必会轻易落败。

　　再次交手的王昭，忽然间神色微变。

　　她发现了珊瑚外围出现了十几道身影，不仅有八兰岛的人，还有两个临渊岛的弟子。

　　“大师姐！我们被包围了！”

　　费材跌跌撞撞的冲过几片珊瑚，来到空地区域，神色惊恐，催动着飞剑护住自己，徐言此时也落在了一旁，面无表情的看着四周围拢而来的八兰岛弟子。

　　十几个八兰岛弟子，其实早就埋伏在珊瑚群里，这些人可不是埋伏徐言和费材，而是埋伏王昭。

　　被王昭选中的伏击地点，也是人家八兰岛选中的地方，自从柳作人发现追踪自己的王昭之后，立刻让跟着自己的手下散开，全都以隐身符藏匿起来，而后形成包围之势。

　　柳作人早知道王昭对他有杀心，哪能不防备，趁着这次海渊历练，他的打算是恨恨教训一番王昭，最后将生米煮成熟饭，不仅羞辱了王昭，还能让临渊岛再无退路，必须承认婚约。

　　挡开王昭的飞剑，柳作人一眼看到了徐言，这位三公子立刻大喜过望，狂笑了起来：“原来是你！哈哈哈哈，看来我三公子今天运气不错，不仅要洞房花烛，还能手刃仇敌，真是痛快，痛快！”

　　“什么仇敌，三公子说笑呢吧。”徐言憨厚的笑了笑，道：“我们这是不打不相识嘛，既然三公子有事要忙，那就不打扰了，告辞。”

　　“徐师兄！我们不能走啊，大师姐被包围了啊！”费材惊呼了起来。

　　“我们不也被包围了么，自身难保啊。”徐言摇头叹息。

　　无法动用灵识，就算运转仙眉鬼眼，对于八兰岛那些隐身又藏在珊瑚暗处的家伙也很难察觉，徐言在之前的确没发现这些阴险的家伙。

　　“好一个不打不相识！”柳作人点手唤来三个筑基后期的手下，让三人围住王昭，他自己腾出手来，直奔徐言。

　　长剑上闪烁起锋利的寒芒，柳作人狞笑着喝道：“徐言，既然你遇见了本公子，就应该想到了结果，这片深海，你出不去了！”

　　看了眼杀气腾腾的柳作人，徐言忽然话锋一变，道：“三公子找到了几个灰囊？”

　　“六七个……你哪那么多废话！”柳作人一瞪眼，骂道：“今天让你见识见识三公子的手段，给我上，一起宰了他！”

　　三公子的手段，就是仗势欺人。

　　反正柳作人这边人多，而且徐言的力气他心有余悸，能快些宰了对方最好，省得出现变故。

　　“给我让开！”

　　王昭见到两个师弟被包围，顿时大惊，怒吼着想要冲过来帮忙，可惜三位同阶足以将她缠住，那三个八兰岛筑基后期的门人使出了全力，将王昭死死地困在原地。

　　就在王昭心中大急，手里再度抓起法宝匕首，柳作人得意洋洋，聚集起全力准备出手，费材则满面死灰，眼中泛起绝望的时候，徐言的声音再次响起。

　　“费师兄，我不仅天生神力，还十分熟悉水性，你信么？”

　　徐言好整以暇的问道。

　　“信！”费材瞪着眼睛麻木的回答着。

　　“我属鱼的，在海底堪称如鱼得水，你信么？”

　　“信！”

　　“当我炼气期的时候，只要入水，可战筑基初期，你信么？”

　　“信！”

　　“现在我有筑基初期的修为，如此算来，在水里我应该能打得过筑基后期了，对吧？”

　　“对！”

　　“我这人最是胆小，谁要是吓我，我的力气会变得更大，他们想要杀我，我现在很害怕。”

　　“我也怕！”

　　“你算算看，水中天赋加上力气，还有被吓之后的加成，我现在应该能宰好几个筑基后期，对吧。”

　　“对对对！徐大爷，剑来了，你老人家快反击吧！”

　　看着十几道袭来的飞剑，费材欲哭无泪，哀嚎道：“你说什么我都信，你说自己是巨灵水母我都信啊，别吓我了，我心脏快不跳了……”

　　“信就好！”

　　徐言对着费材点头一笑，他不是在戏耍对方，而是要坐定个证人，省得宰了一些远超自己修为的家伙，再引来岛主的怀疑。

　　证人有一个足够，迎着袭来的剑光，徐言的嘴角勾起一抹怪异的诡笑。

　　“你们吓到我了，接下来，该你们害怕了。”

　　嘭！！！

　　一剑挥出，柳作人最先袭来的极品法器长剑被崩得倒飞而出，随着徐言的身影暴起，这片珊瑚区域，就此成为了死地！


第967章 天门侯

　　三千斤的重剑，被徐言轻轻巧巧的倒提在手中。

　　这件上品法器，是岛主夫人亲手炼制的奖励，到了徐言手里，就成了一件真正的凶器。

　　别人御剑，是驾驭法器飞出攻击敌人，徐言则不然，抡起三千斤巨剑，在海底运转出武道之法。

　　一剑崩开了柳作人的极品法器，随后长剑挥成了圆环，叮叮当当，震开了十几柄均为上品的各类武器。

　　围攻而来的八兰岛修士，算上柳作人在内总共十二人，这些人本以为对付一个筑基初期的家伙手到擒来，没成想踢到了铁板。

　　血光一闪，一个八兰岛弟子躲闪不及，被重剑划开了肚腹，灵气一破，立刻被海水浸透，挣扎了几下就此身亡。

　　第二个八兰岛弟子死相更惨，整个人被劈成了两半，第三个则成了无头之鬼，第四人身首两分，第五位心口被贯穿，第六个硬生生被砸扁了脑袋。

　　仅仅一次冲杀，八兰岛的人马气势汹汹，可是转瞬而已，死掉了正好一半。

　　费材已经不害怕了，他现在正处于极度的震惊当中，两只胖手咬在嘴里，眼角直抽，目光呆涩。

　　看着纵横在一群筑基高手当中的身影，那位徐师兄在费材眼里变得无比陌生，再也不是憨厚真诚的师兄，而是化身为一头厉鬼。

　　一头在深海中吃人的猛鬼！

　　“徐、徐、徐、徐师兄小心后面！”

　　费材在震惊当中，看到柳作人扬手拍出一团青芒，他看不到那青芒的真相，但能断定柳作人这一击非比寻常。

　　因为青芒从柳作人手中发出，而非祭出，说明这件武器连柳作人都无法催动。

　　“徐言小心！”

　　另一侧，大怒之下强行击杀了一个敌人的王昭，回身看到徐言即将遇险，急忙大吼出声，她的两个对手趁机猛攻，其中一人将长剑穿过了她的肩头。

　　王昭的肩头暴起血雾之际，徐言的身后也传来了法宝的气息。

　　柳作人狰狞着将浑身灵气灌入这件砚台法宝，他的境界还无法催动法宝，只能抓着法宝以单手拍出，但是这一拍之力，威力可不容小觑，至少能带上法宝一两层的威能。

　　再强的法器，也比不过法宝的威力，柳作人这是要一击将强敌灭杀！

　　猛地一转身，徐言面对着柳作人与那件迎面拍下的法宝，眼底掠过一丝冷意，猛然抡起了重剑。

　　当重剑一动，柳作人终于心头大定。

　　他不怕对方反击，他怕的是徐言逃走，以对方在海底如此迅捷的身法，柳作人很难将其击杀。

　　只要对方不逃，而且反击，正中柳作人的下怀，因为他手中的这件不是法器，而是凌驾于法器之上的法宝！

　　以法宝对法器，在柳作人看来对方必败。

　　嘭！！

　　闷响炸起，重剑与砚台相击，在海水中震起了一层波纹。

　　徐言手中的重剑没动，柳作人的身体却好似断线的风筝一般被轰进了珊瑚群，砸出了一个大坑，这位三公子是耳鼻窜血，心口起伏，跪在坑里忍了又忍，一口鲜血没忍住，直接喷了出来。

　　鲜血喷出，立刻融入海水，被水纹撕成了血丝，四散飘去。

　　猛地抬头，柳作人的眼中，又多了五具尸体，加上之前的六人，围杀徐言的十二位筑基后期，只剩下柳作人一个！

　　映着头顶墨绿色的海面，徐言的身影飘落而下，站在了柳作人的面前。

　　“三公子，你刚才说，收集到多少灰囊来着？”徐言皱着眉问了一句。

　　“六……六七个……”

　　柳作人的眼里已然遍布恐惧，面前的青年根本不是筑基初期，而是一个怪物，一个比海兽都要可怕的怪物！

　　天下间能力战多位同阶的修士不少，能反杀比自己境界还高的也存在，然而柳作人从来没听说过，一个刚刚达到筑基初期的修士，居然能击杀十多位筑基后期，而且还是瞬间灭杀！

　　“六七个啊，少了点，下辈子记得多收集一些，别总打人家女孩的心思，我们这是在历练啊，你非得要洞房，心术不正之人，没什么好果子吃。”

　　徐言诡异地一笑，重剑竖起，道：“那么，下辈子在洞房吧，三公子。”

　　“等等！徐言你要想好！”柳作人瞪着眼睛惊惧地喊道：“我是八兰岛的三公子！我爷爷是元婴强者！你杀了我，你们临渊岛的人都会死无葬身之地！”

　　咔嚓！

　　“是么，可惜，我不是临渊岛的人啊。”

　　手起刀落，大名鼎鼎的三公子，横行无忌的柳作人，就此变成了两半，被人拦腰斩断。

　　最后的生机消散之际，柳作人隐约听到对方微乎其微的低语，他不可置信的想要哀嚎怒骂，却再也无力发出咆哮，只能在一片鲜血中，发出最后的疑问。

　　“你……到底是谁……”

　　探来的单手，盖住了柳作人的脸，微微用力，半截的尸体被镶进了珊瑚的缝隙当中。

　　看了眼与珊瑚融为一体的柳作人，徐言淡淡的笑了笑，在尸体耳边低语道：“你可以叫我……天门侯。”

　　围杀徐言，算柳作人倒霉，他三公子是恶人一个，殊不知碰上了恶人的祖宗，一百个三公子加在一起，也恶不过一位天门侯。

　　在海岛上的比试，旁边的人太多，徐言不好下死手，只将柳作人打成了猪头，如今可是在深海底下，柳作人还来找死，那就怪不得徐言手黑了。

　　对于这种十分想要找死的家伙，徐言大多的时候都会送上一程，而且在徐言看来这是助人为乐。

　　找死吗，想找死的人，最终的目的不都是想要死么，不想死还找什么死呢。

　　徐言斩杀了三公子，立刻将目光落在与王昭缠斗的另外两个八兰岛弟子身上，为了不留后患，那两人也必须死在深海。

　　看到同伴转眼被击杀一空，两个八兰岛弟子魂飞魄散，想都没想，一左一右快速逃去。

　　这两人的反应不慢，但是徐言的速度更快，直接追向一人，在对方还没逃出这片珊瑚区域之前，将其一剑灭杀，至于另外一个，则被王昭挡住。

　　看到柳作人已死，王昭心头大喜，奋力运转飞剑，逼得对方节节倒退，这时候费材终于从震惊中恢复了过来，振作精神，催动飞剑帮着大师姐困死了敌人。

　　既然最后一个逃不掉了，徐言不在担心，开始收集尸体上的储物袋。

　　到了真武界之后，他可是穷得叮当响，八兰岛的家伙送上门来，岂有不收的道理，尤其柳作人的那件下品法宝，可不能浪费了。

　　将战利品统统收入一个储物袋，其余的扔在了珊瑚当中。

　　这时候王昭已经获胜，别看这位大师姐对自己的师弟师妹十分关心，对八兰岛的人可不会手软，一剑将其透心。

　　总计十四名强敌，包括柳作人在内此时尽数被诛，王昭心怀大畅，来到徐言近前不等道谢，对方的神色忽然一变。

　　看向远处的黑暗，徐言脚下一动飞往珊瑚群的外围，同时出言提醒道：“快走，鱼来了。”


第968章 海底惊变

　　血腥的气息，吸引了海底的妖兽，几十头虎头鲨围拢而至，吞吃着珊瑚当中的尸体。

　　三人早已远去，离开了珊瑚区域，徐言准备就此返回。

　　十天的历练时间已然过半，他手中的灰囊达到了十八个之多，如此多的灰囊，足够争来个拜入地剑宗的名额。

　　王昭一样心生退意，柳作人已死，她身上的婚约就此无效，灰囊对她来说用处不大，只要返回临渊岛，她即将启程赶往地剑宗。

　　费材更不必多说，胆子都要被吓破了，这几天的海底历练对费材来说跟噩梦一样。

　　“等到返回临渊岛，你们准备与我一起启程，赶往西洲域。”

　　停留在距离珊瑚区域极远的一处焦石当中，王昭神色凝重的嘱咐道：“柳作人之死，只有我们三人知道，切记不要外传，将这个秘密烂在肚子里，否则会遭来八兰岛的报复，惹来杀身之祸。”

　　“柳作人是谁我们根本不认识，更没见过！”费材急忙表态道：“大师姐就放一百个心吧，我嘴最严了，徐师兄更不会往外说，因为他是杀人凶手。”

　　诧异地看了眼费材，徐言心说这家伙够狠，一旦表起忠心来是六亲不认啊。

　　“是我们三个一起击杀的柳作人。”王昭脸色一沉，将责任揽在了自己身上，道：“这是我们三个人共同的隐秘，谁说出去，都会牵连另外两个，记住，万万不可泄露半分。”

　　徐言点了点头，费材连声答应，三人这就准备返回海面。

　　不等离开，远处传来了阵阵轰鸣，伴随着道道剑光，离着极远都能隐约听到愤怒的喝骂声在水底传来。

　　传来的不仅有打斗的气息，徐言感觉到身外的海水出现了震荡，一股股强大的压力从头顶落下。

　　那是落下的海水所致，如此异象，预示着深渊四周的海水正在大范围的倒灌。

　　海底的压力开始越来越大，王昭还能行动自如，费材已经有些撑不住了，筑基初期与后期的差距其实极大，别看都是筑基境界，但是后期比初期至少要强大数倍甚至十倍以上。

　　不仅实力强，灵气的程度也更强，所以王昭能以灵气抵挡住头顶传来的压力，费材则极其费力。

　　抬头看了看遥远的水面，徐言眼中的白芒一闪而逝，随后脸色微变。

　　在海底感受到的压力，其实是最小的，因为压力来自倒灌的海水，越是往上，压力将越加可怕。

　　看来这片海底深渊出现了崩塌的征兆，若是海渊崩塌，那么这次历练的筑基修士基本无人能存活。

　　说是海底，其实这片海渊底部的海水不算太深，当然这种不算太深是对比海渊外面的大海。

　　因为深渊的中心是没有水的，如果海渊平复，以筑基修为很难抵达真正的深海海底，海水中恐怖的压力会将金丹以下的修士挤压得粉碎。

　　远处的打斗极其混乱，动静很大，绝非寻常的筑基之间恶战，能引动海渊不稳的战斗，最有可能来自金丹修士。

　　想到之前的那位王女冷秋蝉，徐言目光一冷，一言不发飞向打斗的地点。

　　王昭此时也感觉到了头顶传来的压力，看到徐言赶往打斗地点，她只好与费材惊疑不定的跟了上去。

　　现在冒险冲上海面，有可能遇到更多倒灌的海水，徐言的打算是先解决引起海渊动荡的源头，他倒不惧深海的压力，可是身后的王昭与费材很容易死在海底。

　　接近打斗的区域，没看见人影，先遇到了鱼群。

　　至少在千只以上的五鳍鲳，犹如海底的旋风一般在远处呼啸着游弋，形成了一张巨大的网，如果陷入其中，单独的筑基修士将顷刻间变成白骨。

　　在鱼群附近，一些人影正在恶战不休。

　　巨门岛的宗千华与章石，率领着百多位门下弟子与女儿岛的冷秋蝉大战，双方的周围漂浮着几十具尸体，这些尸体很快被五鳍鲳吞吃一空，只剩下一具具白骨沉入海底。

　　战场外围，天海岛的程百里与灵阳岛的聂元都在，两人的身后跟着几十名同门弟子，战场的另一侧存在着一个黑色的水泡，隐约能看到人影在其中，正是黑水岛的穆秀莹。

　　在战场的中心，有一个巨大的老蚌，其壳五彩，开合间有五彩霞光透出。

　　五彩蚌，海底的一种异兽，蚌肉可炼制上品灵丹，价值惊人，如果五彩蚌蕴化出珍珠，则被称之为五彩辟水珠，不用任何祭炼都能达到下品法宝的程度，持此珠者，入深海如履平地！

　　隐隐开合的五彩蚌，明显有珍宝的霞光浮动，这枚五彩辟水珠，引起了各方修士的窥视。

　　恶战，也就无法避免。

　　“冷秋蝉你居然成就了金丹！算我们倒霉，五彩辟水珠让给你了！”

　　巨门岛的宗千华早已陷入下风，若非有近百同门相助，加上贪狼岛的章石，他恐怕早没命了。

　　“好啊，你们让开。”

　　冷秋蝉扫了眼周围的人群，以她金丹程度的修为，在海底堪称无人能敌，若非忌惮着动用全力有可能会震塌海渊，在场的这些人她可不想放过。

　　“海水出现震动，不能在与她交手，我们走。”章石在背后提醒着宗千华，目光始终盯着冷秋蝉。

　　巨门岛的人刚要停手，另一侧灵阳岛的人马可不想放弃五彩珠，带队的聂元看到了机会，对着手下使了个眼色，灵阳岛的几十人立刻猛冲向五彩蚌。

　　灵阳岛的人一动，天海岛与黑水岛的人马紧随而至，三路人马分为三个方向冲去，目标全都是五彩蚌。

　　开合到极致的老蚌，现出了其内的一颗五彩珍珠，时机错过的话，单单想要撬开五彩蚌都十分艰难。

　　“找死！”

　　冷秋蝉冷喝了一声，抬手施展出一道雷电法术，想要轰杀抢夺五彩蚌的修士。

　　混乱在下一刻出现。

　　随着金丹修士的全力施法，海渊更加震动了起来，四周的海水汹涌着倒灌而下。

　　这还不算，冷秋蝉的杀心，让她忘记了身处之地，一旦雷电法术被施展，立刻在水中扩散开来，无数细密的雷弧肆虐，包裹了整个战场。

　　雷入水则散，威力却不减，一道雷光变成了大范围的雷网，几乎将周围的数百人笼罩其中，包括冷秋蝉自己在内。

　　进阶金丹不久的冷秋蝉，终究没有那些修炼多年的金丹修士稳重，而且她杀意太重，根本不想放过这里的男人，在她眼中，异宝重要，杀掉男人一样重要。

　　轰隆隆海水震荡，雷弧激起了汹涌的暗流，连徐言这边都被波及。

　　费材被吓得浑身发抖，王昭正在以全力撑起灵气，灵气刚刚遍布全身，雷弧也到了。

　　在雷弧冲击到面前的时候，王昭忽然看到了远处一个弱小的身影一样被包裹到雷弧当中，她大惊道：“小霜！”

　　当王昭看到小霜的时候，徐言的神色从平静变成了惊诧。

　　他所惊诧的绝非雷弧，也不是混乱的战场，而是脚下的地面。

　　轰隆！

　　泥沙暴起，脚下的海底被打斗的气息震动，居然坍塌了开来，现出了一个无底的大坑，一股无人能抗衡的吸扯之力，将在场的所有人扯入了更深的海底世界……


第969章 龟裂的海底

　　临渊岛后山，悬崖上站着许多身影。

　　岛主王语海此时面色阴沉的盯着脚下的深渊，在他的眼前，原本还算平静的海渊，四周的海水犹如瀑布般倒灌，海面上波涛大起，恶浪滔天。

　　“海渊震荡，难道海底发生了大规模的恶斗？”一位临渊岛长老担忧地说道。

　　“上千筑基而已，分散到海底轻易不会碰面，就算几十人斗在一起，也不会波及海渊。”另一位临渊岛长老摇头说道。

　　“难不成，有金丹修士混入了海渊？”

　　“有可能，谁那么大胆，敢在海渊里动用金丹修为，不要命了？”

　　“海渊一旦坍塌，金丹也会被砸死。”

　　临渊岛一方在关注着海渊，八兰岛随行而来的两位金丹一样在担心着自家弟子门人，十多处海岛，大多有金丹强者随队赶来，如今这些金丹站在悬崖上惊疑不定，不知海渊里到底发生了什么。

　　直到一声闷响从海底传来，岛上的所有人全都脸色一变。

　　如此巨响，就算金丹出手也很难在深海底传出，必定是发生了异变。

　　巨响过后，不同势力的金丹修士已然飞身而起，想要进入海渊查探，却被王语海喝止。

　　“岛主这是何意？”

　　“下面有我们的弟子门人，必须救他们出来。”

　　“海渊要塌了，筑基境界根本出不来！”

　　面对着一众金丹的质疑，王语海神色凝重地说道：“海渊还没塌，你们下去，只会让海渊塌得更快，这里是临渊岛，没人比我还了解这处海渊。”

　　元婴发话，就算这些金丹修士担忧着各自的门人，也无法在妄动，因为王语海不仅是元婴，还是临渊岛的岛主，人家的女儿都在海渊里，王语海才是最为焦急的一个。

　　既然临渊岛主不动，其他修士也就飞回了悬崖，神色不定的观察着海渊的变化。

　　渐渐的，大海变得平静了起来，倒灌的海水变得缓慢，逐渐趋于平静。

　　海岛上的人们长出了一口气，只要海渊不崩塌，海底的弟子们就能平安无事。

　　超出这些金丹乃至元婴岛主的猜测，海渊下面的各岛弟子，全都消失得无影无踪。

　　灵识会对海渊产生震荡，所以王语海与其他的金丹不敢轻易探入灵识查看，没人知道，各方海岛派出的弟子，此时全都陷入到一片漆黑的世界。

　　五彩蚌已经失去了踪迹，在五彩蚌原本的地方，出现了一个方圆百里的巨大深坑，这种海底的大坑，不仅阴森还无比寒冷，里面伸手不见五指。

　　地面的塌陷，吸扯力的出现，超乎了徐言的预料，他此时正站在一片黑暗里沉吟不语。

　　从落下的时候，徐言始终在计算着高度，这处黑洞般的地方，距离头顶的海底至少有万丈之深，而且海底的冰冷中存在着一股恐怖的气息，与强者的威压十分类似。

　　海兽的老巢？

　　徐言第一个联想到了某种海兽的洞窟，不过四周好像没有活物的气息。

　　双眼泛起白芒，徐言打量了一番周围。

　　脚下是黑色的岩石，不远处竖立着一座座高耸的山峰，这些山峰遍布孔洞，直上直下，好似阴森的石林，再远处是高低不平的漆黑海底。

　　徐言所在的地方，是一处平坦的山峰顶部，这座断裂了一角的山峰，是被徐言给砸出来的。

　　之前那股吸扯的力量可不小，连徐言都无法抵挡，但是他肉身太强，被吸扯到黑洞之际堪比坠落的巨石，这才砸塌了脚下的山石。

　　试了试活动手脚，往上游动，徐言放心了下来。

　　之前的吸扯力变得十分微弱，即便不用肉身之力也可以离开，说明其他人应该也可以游出这片古怪的海底黑洞。

　　本想就此返回，转而想起费材与王昭，还有那位刚好赶到就一同陷入黑洞的小丫鬟，徐言犹豫了一下，没有往上游，而且朝着更深的海底游去。

　　那三人也算徐言的朋友，在这种险地不顾朋友的生死，可不是徐言的性格，至少寻找一番才行。

　　距离历练开始已经过去了一半时间，巨灵水母并未归来，只要不遇到大妖，这片海渊对于徐言其实没什么威胁。

　　一边感受着海水中忽强忽弱的古怪威压，不久后徐言落到了更深的地方。

　　海底不在是细沙，而是龟裂的焦石，石块漆黑，缝隙中穿梭着一种没有眼睛的怪鱼，这种怪鱼不是妖兽，手臂大小，头部只有一张吸盘形状的嘴巴，不断的在岩石上啃食。

　　好奇的跺了跺脚，徐言疑惑了起来。

　　海底出现焦石不算稀奇，不过这种龟裂的焦石却并不常见，大多在靠近火山口的地方才会出现。

　　“难道这里是海底的火山口？”

　　想到这里，徐言微微一惊。

　　海水冰冷，仔细感知了半晌，放心了下来。

　　海底火山可不是好地方，真要爆发出地心熔岩，连徐言的肉身也扛不住。

　　好在海水冰寒，并没有任何火山爆发的迹象。

　　行走在龟裂的大地，寻找了一个多时辰，别说王昭与费材，连个人影都没看到。

　　“看来黑洞的空间很大……”

　　微微皱眉，徐言加快了步伐，开始动用本体的力量，贴着地面疾行，即便在海底，徐言的肉身之力一样十分可怕。

　　疾行的身影，不久后停了下来。

　　徐言面前再次出现了一个大洞，洞口漆黑，以仙眉鬼眼都看不到底，方圆十丈开外。

　　海渊底部裂开的黑洞，徐言本以为是一处巨大的海沟之类，没想到又在海沟里看到一个大洞，这就让人惊奇了。

　　“难道是海眼？”

　　徐言沉吟了稍许，绕过这处古怪的黑洞，朝着远处赶去。

　　传说海眼直通地心，一旦掉进去，可就出不来了。

　　行进了半个时辰，徐言行走的地方变得陡峭了起来，龟裂的焦石斜向深处，犹如一个巨大的滑坡。

　　顺着滑坡向下，很快徐言落在了一处平坦之地，他的身后出现了一个巨大的洞口，高有七八丈，还是个拱形，犹如大门一般。

　　刚落到洞口，徐言的目光忽然一冷，手中的重剑毫无征兆的挥出，直奔洞里的一道黑影砸去。

　　重剑在海底刮起了一阵波纹，最后堪堪停在了半空，直至被徐言重新收起。

　　“你不吱声，容易被误杀啊。”

　　徐言无奈地说了一句，迈步走入洞口，在洞窟里，丫鬟小霜正默默的站立，小脸儿依旧有些腼腆，对着徐言比量个禁声的手势。

　　嘘。

　　随着小霜的手势，洞窟的边缘忽然亮起了一层紫色的光晕，犹如一片烛光被点燃，将这处奇异之地映得如梦如幻。


第970章 洞口与石桥

　　点点星光浮现，好似烛火摇曳，漂浮不定。

　　光晕暗淡，并不明亮，却点亮了黑暗，仿佛夜幕中的星斗。

　　如此漆黑的海底，出现了一幕奇景，徐言与小霜的周围遍布起淡紫色的星光，两人犹如停留在夜空当中。

　　星光，来自一指长的海虾。

　　“紫萤虾，这么多，真是少见。”

　　抬头看着周围的无数小虾，徐言不由得赞叹了一声。

　　紫萤虾是深海中的奇特虾类，虾壳透明，头部会发出紫色的光晕，这种小虾不是妖兽，只栖息在海沟当中，被当做昂贵的美食，一盘紫萤虾的价格不下数十灵石。

　　千金难求的美味，徐言在书籍中了解过几分，看到如此繁多的紫萤虾，他觉得自己有些饿了。

　　美景打动不了天门侯，美味才是天门侯的最爱。

　　“能做好几盘了……”一边欣赏美景，徐言一边算计着紫萤虾的数量，他可不是论只算，而是论盘算。

　　“多美啊！”小霜好像十分沉迷这种美景，眼中闪烁着明亮的光芒。

　　也难怪小丫鬟着迷，如此美丽的景致最易吸引女孩，对男人倒是没有太大的吸引力。

　　“洞里通往何处？”徐言不在多看紫萤虾，将目光望向黑漆漆的深处。

　　“洞里有一处悬崖，还有很大很大的穹顶，不知通往何处。”小霜描述了一番洞里的景象，明显她刚从洞里出来。

　　“悬崖？”徐言微微皱眉。

　　洞外其实也是悬崖，因为龟裂的焦石到这里开始变得更加陡峭，几乎直上直下。

　　“我们再去看看。”徐言说罢当先走进洞窟，边走边问：“见到大师姐和费材了么？”

　　“没看到。”小霜微微低着头跟在后面，仍旧话语不多，十分文静。

　　“找到他们两个，我们立刻离开，这里阴森森的，不像好地方。”徐言行走的速度可不慢，但是小霜却能跟得上，不久后两人面前出现了断崖。

　　“分头找吧，以一天的时间为限，一天后无论找不找得到王昭和费材，我们都在这里碰头。”

　　徐言的安排，小霜轻轻点了点头，没说一句话。

　　“小霜，你力气很大么？”分头行动之前，徐言忽然问了一句。

　　小霜一听立刻将小脸儿低得更深，轻声道：“修炼过一种炼体功法，所以有些力气。”

　　与一个小女孩讨论力气，人家自然有些害羞。

　　“人不大，力气倒是不小。”徐言不在多问，看了眼小霜，当先游向左侧的黑暗，不多时潜入更深的海底。

　　当徐言走后，小霜很久没动。

　　低垂的目光看向自己的心口位置，过了半晌，女孩用小手抿了抿领口，对于徐言看来的目光好像有些在意。

　　那句人不大，明显让女孩产生了一些误解。

　　她的确不大，无论身形还是身材，干巴巴的像个没长大的孩子，但是她的力量也的确不小。

　　抿着唇角，小霜游向了另一侧，很快消失在黑暗当中。

　　“炼体功法……小霜。”

　　黑暗里，徐言回头看了眼早已失去踪迹的小丫鬟，眉峰隐隐皱起。

　　这个轩辕岛的小丫鬟，居然能在充满威压的深海里行动如常，让徐言有些惊讶，他拥有不下万斤的肉身之力，所以才能顶着水中的威压随意行动，如果换成筑基，哪怕筑基后期的修士，也要行动缓慢。

　　“连个小丫鬟都有那么大的力气，古百岛的人，看来都不简单。”

　　自语了一句，徐言继续下潜，途中看到了一具漂浮的尸体，是个其他岛屿的筑基修士，脸色早已铁青，并无呼吸，已经身亡。

　　经过尸体，徐言向着一侧游去，半晌之后，他来到另一处古怪的洞口。

　　这处洞口无比庞大，顶部倒垂着两排焦石，排列有序，奇怪的是，与顶部对应的下方，也有两排排列还算整齐的焦石。

　　这些漆黑的焦石一样遍布龟裂，当徐言落在焦石上，还以为是一条半圆形的石桥。

　　站在百丈多长的石桥上，徐言的眼底掠过一丝惊奇。

　　他感受到了一股没来由的战栗，一种危险的感觉在心头泛起，可偏偏周围无声无息，并无活物。

　　“石桥？”

　　莫名其妙的感觉，在徐言离开石桥后随之消失。

　　既然看不出什么，徐言不去多想，再度下沉。

　　他已经衡量出这处洞窟大致有方圆千丈以上，周围密闭，而且四周的墙壁均由龟裂的焦石组成。

　　其间又看到了几具尸体，除此之外，连一条鱼都没遇到。

　　这片诡异的黑暗洞窟，只有洞口存在着紫萤虾，里面好像一个活物都没有。

　　终于，徐言的脚下出现了地面，仍旧是龟裂的焦石。

　　“什么地方？”

　　暗自沉吟中，徐言打定了主意：“至多一天，找不到王昭费材，也得离开。”

　　阴森森的海底洞窟，绝对不会是好地方，不能在这种险地耗费太多时间。

　　运转着仙眉鬼眼，徐言在洞底四处寻找，半晌之后，徐言的脚下一顿，面露迟疑。

　　两步之外的地面上，出现了一个小洞，手腕大小，呈圆形，与四周的龟裂截然不同，好像被飞剑刺出，又像被什么东西砸出来的一样。

　　站在小洞旁盘算了一番，徐言豁然仰头，看向漆黑的头顶。

　　一路走来，周围的地形被徐言记了下来，经过大致的推算，他现在脚下的这个小洞，正对应着洞外焦石上方的那个大洞。

　　相隔一大片焦石，徐言仍旧能确定自己现在的方位，未必绝对准确，也差不了太多。

　　头顶焦石的大洞，脚下焦石的小洞……

　　“从顶端透来的剑气？”

　　猜测着两个相对的窟窿，徐言又摇了摇头，自语道：“不对，剑气不应该是圆的，难道是枪类的法宝所致？”

　　以目力丈量一番脚下的小洞大小，如此大小，的确与长枪类似了，不过徐言越看越觉得眼熟。

　　可不是这小洞眼熟，而且这个小洞的大小，他好像在什么地方见过。

　　沉吟了半晌，徐言确定四周无人，将神秘的瓷瓶取了出来，抓着瓶口，将瓶底轻轻的落在小洞当中。

　　随后他惊奇的发现，焦石上的小洞，与瓷瓶居然纹丝不差！


第971章 巨兽遗骸

　　纹丝不差的瓷瓶与小洞，让徐言觉得十分惊讶，如此形状的小洞，就像被他手中的瓷瓶砸出来的一般。

　　沉吟中，徐言目光中泛起了深深的惊诧。

　　高处穹顶上的大坑，脚下龟裂的焦石，紫萤虾照亮的圆形洞口，感受到战栗的石桥……

　　大半天的探索，这处焦石区域的大致轮廓，渐渐浮现在徐言的脑海。

　　那根本不是一片焦石组成的海底区域，而是一只巨大到连徐言都无法置信的骸骨！

　　刚落下的时候，徐言正站在骸骨的头颅上，紫萤虾照亮的洞口则是尸骨的眼眶，那排令他感受到一股战栗气息的石桥，则是尸骨的巨口，而如今所在之地，竟是巨兽的骨骸当中。

　　这是一只超过了万丈的巨兽骨骸！

　　万丈的巨兽，徐言只见过一次，就是那头灭世的河母。

　　“怪不得海水遍布威压，原来是在兽骨里，个头也太大了吧……”

　　惊讶之余，徐言回想着真武界的妖族境界。

　　与人族修士相对应，真武界的妖族也分为七大境界，分别是妖物，妖兽，妖灵，大妖，妖王，化羽与妖圣。

　　最低等的妖物对应着炼气期的修士，最高的妖圣则与人族散仙的实力相当。

　　海兽围岛的时候，徐言见过了海族的大妖，那些恐怖的大妖与瓶中界的妖王实力相仿，在真武界则对应元婴修士，至于大妖之上的妖王，徐言还未见过。

　　“难道是真武界的妖王？”

　　沉吟当中，徐言回忆了一番上次攻击临渊岛的大妖，以真武界的大妖做比较的话，妖王的真身，应该与这具庞大的遗骨相差不多。

　　猜测着遗骨很有可能是真武界的一具妖王遗骨，徐言不由得心惊不已。

　　不是心惊着妖王的庞大与可怕，而是心惊着脚下的孔洞。

　　孔洞与瓷瓶大小一致，说明这头海底的妖王，极有可能是被徐言手里的小巧瓷瓶给砸死的！

　　能幻化一界的异宝，砸死一头如此巨大的妖王海兽的确不难。

　　徐言点了点头，刚要收起瓷瓶，脚下的小洞里忽然冒出一个水泡，咕噜一声，水泡升起，浮向高处。

　　水泡是自然出现，并无异兽的踪迹，徐言起初并未在意，可是很快他再度震惊了起来。

　　盯着脚下的孔洞，徐言法决一动，以土系法术凝聚出一块极其沉重的小石头，而后沉入孔洞当中。

　　过了一顿饭的时间，石子并未落地。

　　过了半个时辰，石子依旧在下坠。

　　直到一个时辰之后，徐言不去关注石子，而是望着手中的瓷瓶，倒吸了一口冷气。

　　石子仍旧没有落到底，说明地底还存在着更深的区域。

　　徐言想到了一种可能，那就是他所在的这处遗骨，不是整个巨兽的骨骸，而是仅仅一个头骨！

　　巨大到让人无法想象的海兽，如果头骨就有万丈开外，那么身躯将更加庞大，这种程度的海兽，恐怕境界超过了妖王，达到与渡劫修士相仿的化羽之境。

　　瓷瓶砸死的绝非妖王，而是一头化羽妖族！

　　得到这种猜测，徐言立刻将瓷瓶收起，目光变得无比凝重。

　　化羽妖族，再进一步便是与散仙齐名的妖圣，如此程度的凶兽，居然让瓷瓶直接砸死，可想而知瓷瓶的强横程度，已经达到了匪夷的地步，这要是让人知道自己身上有一件如此异宝，怕不得要被满天下的强者追杀。

　　瓷瓶越是珍贵，所带来的危险就会越大，这个隐秘徐言已经打算埋在心里，在没有强大的修为之前，绝不会让第二个人知道，否则便是杀身之祸。

　　收好瓷瓶，徐言游向了其他地方。

　　大半天的时间，海兽头骨的大多区域被徐言找了个遍，并没有费材与王昭的下落，最后他来到了一处黑洞洞的悬崖边。

　　进入头骨的眼眶，是一处悬崖，可抵达兽骨的头颅之内，如今徐言找到的这处悬崖，崖壁上是一圈圈龟裂的焦石，呈圆环形状，垂直向下。

　　“这里应该是巨兽的脖子了，能抵达巨兽的身体。”

　　暗自沉吟的徐言，有些迟疑了起来。

　　思索着要不要下去看看的时候，身后有黑影走来，徐言听到了轻巧的脚步声，没回头，知道是小霜找了过来。

　　“有线索么？”徐言问道。

　　来到近前，小霜摇了摇头，示意并无发现。

　　“走吧，到外面找一找，半天后我们离开。”徐言轻声说道，看了眼脚下的黑暗，自语道：“仁至义尽了……”

　　凶险的深海，随时有可能出现危险，徐言以一天的时间来寻找王昭与费材，的确算得上尽力。

　　“我想，下去找一找。”

　　徐言已经转身，可是小霜却没动，盯着脚下的黑暗，轻声说了一句。

　　“这里可不是好地方，你不怕？”徐言有些诧异，望着对方说道。

　　小霜微微摇了摇头，神色依旧有些腼腆。

　　没想到这个小丫鬟的胆子如此之大，徐言在诧异的同时，隐隐察觉到小霜的目光中带着一种异色。

　　那种目光并非是想要去救助朋友，倒好像去寻找什么宝贝一样。

　　徐言可不是修炼不久的筑基，以他的心智，已经察觉到小霜的目的有些不简单，不过他没去怀疑什么，既然人家有其他目的，自己就不去打扰了。

　　古百岛的神秘，连书籍上都没记载多少，萍水相逢的友谊，在徐言眼里也并不值钱。

　　刚要就此分道扬镳，脚下的黑暗里忽然漂浮出一个东西，翻卷着从深处浮了上去，很快消失在黑暗里。

　　呼……

　　徐言无奈地吐了一口气，道：“一起下去吧，费材在下面，希望他还没死。”

　　刚刚飘走的东西，是一只鞋子，以徐言的记忆力，轻易分辨出鞋子的主人是费材，既然鞋子从下面飘上来，说明费材被困在了兽骨的肚子里。

　　不在多说，两人一同跃出悬崖，顺着一圈一圈的龟裂焦石坠向更深的兽腹。

　　下坠的途中，徐言运转起灵气施展出法术，凝聚出一块巨石，如此才能坠落得更快，他自己则脚踏巨石的表面，时而踏动一下巨石。

　　随着徐言的踏动，一股股巨力被灌注到巨石当中，于是巨石下坠得更快，带着两人快速沉入黑暗当中。


第972章 小霜的脚印

　　接连踏出了九次，脚下的巨石以飞快的速度下落。

　　期间徐言观察了小霜三次，分别在巨石不同的下落速度。

　　最后徐言得知了一个猜测，身边的小丫头，恐怕不简单，绝非寻常的筑基修士。

　　因为三次巨石变速，小霜的身体连点变化都没有，自始至终稳稳的站在石头上。

　　一个多时辰，巨石终于落到了地面，跳下石头，徐言看了眼脚下。

　　脚下依旧是龟裂的焦石，看来之前的猜测没错，这里的确是巨兽骸骨的肚子。

　　远处有些许光亮闪烁，不用仙眉鬼眼就能轻易看到，两人并不说话，同时赶往发光的地方。

　　等到了近前，徐言的眼角猛地一跳。

　　不远处是一个巨大的贝壳，光亮从贝壳中发出，呈现五彩之色，正是那只五彩蚌。

　　一同掉落的五彩蚌不算稀奇，稀奇的是那个被夹在贝壳里的家伙。

　　这位半个身子在贝壳里，半个身子在外，一动不动，除了外面那只大脚丫时而哆嗦一下，跟死人没什么区别，浑身包裹着十分暗淡的灵气，眼见要耗光了。

　　“你不该姓费，应该姓贪，贪财才对。”徐言没好气地说着，抬脚踢去。

　　“徐师兄……是你么徐师兄！”脑袋被夹在贝壳里的费材，忽然挣扎了起来，大叫道：“救命啊徐师兄！这老蚌好恶心，熏死我了！”

　　咔吧一声，徐言轻而易举掰开了五彩蚌，费材终于挣扎着逃了出来，脑袋上一团蛛网般的东西，好像多了个大帽子，狼狈不堪。

　　抓掉头上的杂物，费材一眼看到了徐言，惊喜得老泪纵横，哀嚎着就要扑上来，被徐言抬手挡住。

　　“我的徐师兄啊，我就知道你会来救我，你再不来，我可就没命了，呜呜呜！”

　　看了眼干打雷不下雨的费材，徐言抓起贝壳里的珍珠，拍给费材，道：“命都要没了，还惦记着五彩珠呢，算你命大。”

　　接过五彩珠，费材只需要少量的灵气，就能在身外形成一片空间，海水自动避开。

　　“徐师兄的大恩，费材这辈子都不会忘，这么珍贵的五彩珠都给我了，让我如何报答啊！”

　　“你想多了，借你的，上岸了还我。”

　　“那好吧……命都是徐师兄救的，五彩珠归你好了。”

　　费材脸色苍白，气息虚弱，在如此深海他险些没命，护体的灵气眼见要撑不住了，此时以五彩辟水珠避开海水，他立刻大口大口的呼吸。

　　看着费材狼狈的模样，徐言算是见识到这位的贪婪，怪不得之前连风吹柳都敢吃，明显是个见到好处就不要命的家伙。

　　“大师姐呢。”徐言问了一句。

　　“没看到啊，我掉下来的时候混混僵僵的，刚刚清醒就看到身旁的五彩蚌，还以为那老蚌被摔死了，谁成想把我差点夹死。”

　　“不取五彩辟水珠，不就没事了。”

　　“就在手边的宝贝，能不拿么。”费材唉声叹息地说道。

　　“分头找吧。”小霜在一旁轻声说道：“在崖顶汇合，像眼眶的那处洞口。”

　　“好，小心些。”徐言点头说道。

　　小霜转身走进黑暗，转眼消失不见。

　　“大师姐应该没事吧，我都没死，大师姐一定也没死，徐师兄我们快些找找吧。”费材探头缩脑的看着四周，担忧道：“这地方太黑了，水里还有莫名其妙的威压，如果不用五彩珠，我走路都费劲，对了徐师兄，什么地方有眼眶一样的洞口？”

　　“高处的出口。”

　　徐言随口回答着费材的询问，目光则停留在小霜之前所站的地方。

　　地面上，有一个浅浅的脚印，那双绣着云朵的青色布鞋，刚刚从这里走开。

　　眼中白芒一闪，凭着仙眉鬼眼，徐言可以在黑暗的水底看出十丈开外，然而小霜已经消失了踪迹。

　　脚下不是泥沙，而是兽腹坚硬的骨骼，虽然遍布龟裂，其坚硬的程度连法器都切不开。

　　微微皱眉，徐言运转起过半的力量，轻轻踩了下地面，抬脚后，原地一样出现个脚印，比小霜的脚印相差不多。

　　“五千斤以上的肉身之力……”

　　心中的低语，带着一丝惊讶，徐言并未想到，那个文文弱弱的小丫鬟，居然有着如此巨力。

　　小霜走得很急，一定有着什么目的，所以才会留下一个脚印。

　　这还是无意中散发的力量，如果那小丫鬟动用全力，应该拥有着不亚于徐言的力量。

　　“她看出了这里的真相，眼眶般的洞口。”暗自思索的徐言，半晌后笑了笑，自语道：“古怪的小丫鬟。”

　　不管小霜带着什么目的与秘密，至少与徐言无害，而且他自己的隐秘更多，身上还带着堪称惊人的异宝，所以对于那个文静的小丫鬟，徐言生不出什么敌意，只当是一位普通的友人。

　　带着费材，徐言开始在这片漆黑的海域中寻找了起来。

　　看到了一些尸体，遇到过几件无主的法器，唯独没遇到任何的活人。

　　别说活人，连活物都没碰到一只。

　　死域般的兽腹深处，徐言停下了脚步，不是发现了什么，而是费材无意中说出的一句话。

　　“我被夹在贝壳里的时候，隐约看到有光亮经过，一定是飞剑上的光芒。”

　　“当时你没喊救命？”

　　“我想喊啊，老蚌把我嘴巴都给堵死了，要不是我拼命咬它，都能把我闷死。”

　　“如此说来，这里除了我们，还有活人了。”徐言点点头，当先游向一片林立的焦石区域。

　　巨兽的骨骼中并不平坦，忽高忽低，经常能看到林立的焦石，那些焦石应该是巨兽肚腹中的骨骼，形状不一，大小不同。

　　绕过一根根高耸的焦石，徐言行进的速度变得缓慢了起来，最后彻底停住。

　　他感觉到了水中出现了暗流，十分轻微，不知是何缘故。

　　“这里有个洞口！”费材在一侧发出惊呼，随着五彩珠的光亮，面前出现了一个山洞，大致有两人多高。

　　洞口并不稀奇，巨兽的骨骼很容易形成山洞模样。

　　来到近前，徐言打量了一番山洞，同样是龟裂的焦石形成。

　　考虑着要不要进去搜寻一番的时候，一旁的费材正看着山洞的另一侧，还发出啧啧称奇的声音。

　　“好漂亮的小鱼啊，居然还会发光，抓回去一定值钱……”

　　“小鱼？”

　　徐言正面对着山洞，回头一看，费材的面前不知何时出现了一条巴掌宽，半臂长短的古怪鱼类，通体如玉，发出暗淡的光晕，犹如灯笼一般，看不出头脸，好像连嘴巴都没有。

　　从山洞外侧游来的小鱼，看似奇异，然而当徐言的目光捕捉到连接着小鱼身体的一根细细长线的时候，他神色猛然一变。

　　一把抓住费材，两人的身影快速逃入山洞，山洞之外，两排巨大的獠牙豁然合拢！


第973章 灯笼兽

　　巨齿开合的响动在身后响起，与此同时，大妖程度的威压轰然袭来。

　　费材被抓进了山洞，等他回头看到那些巨大的獠牙，又被大妖威压死死禁锢之际，终于认出了刚才的小鱼与洞外的大嘴是什么东西。

　　“灯笼兽！！！”

　　一声惊呼，本就疲惫不堪，强撑着精神的费材，两眼一翻，被惊吓与威压震慑得昏死了过去。

　　刚才那条如玉般的小鱼，正是灯笼兽触须上的诱饵，此时洞外的獠牙再次开合，疯狂的啃噬着山洞，洞外的礁石发出嘎吱吱的响动却没有崩塌。

　　大妖程度的灯笼兽，还啃不动这具至少在妖王程度，极有可能达到化羽境界的妖族骸骨。

　　抓着昏死的费材，徐言目光冰冷的盯着洞外的獠牙。

　　如果修为还在，他不惧真武界的大妖，可如今紫府被封，徐言能动用的灵力只有筑基程度，单凭着肉身之力，很难敌得过这种凶猛的深海巨兽。

　　在山洞中等待了很久，外面的灯笼兽不再啃咬，而是静静的悬浮在远处，不肯离去，那只诱饵小鱼仍旧在洞口游动个不停。

　　“当我是傻子？还拿你的破鱼当饵？”

　　被一头神智混沌的海兽如此看扁，徐言大怒，抡起重剑砍向诱饵小鱼。

　　强横的肉身之力，带动着重剑的威能，一剑落下，水中出现了一股汹涌的暗流，灯笼兽的诱饵小鱼直接被砸了个稀碎。

　　沉闷的怒吼带着一圈圈的波纹袭来，吃疼的灯笼兽再度张开大嘴，拼命的啃着洞口，要吃掉躲进山洞的血食。

　　“蠢鱼。”

　　徐言压了压怒火，抓住费材游向洞窟的深处。

　　骸骨形成的山洞，灯笼兽啃不坏，只要不出去基本没什么危险，徐言想要再找一条出路，好避开发疯的灯笼兽。

　　行进了半个时辰左右，徐言的身影停在一处空旷却完全封闭的地带。

　　上下左右遍布着石壁，犹如一处山腹，除了进来的一条路之外，居然再无出路。

　　“断裂的骸骨……”

　　观察了一番周围，徐言叹了口气，外面的山洞应该是一根骨头的断裂部位，走进来，只能是死路。

　　费材没醒，看来是被惊到了神魂，有五彩珠避水，本体倒是无碍，拖着在海中走动也不费力。

　　将费材扔在一旁，徐言沿着洞窟的边缘寻找了起来，这种骸骨当中或许能寻到一些孔洞。

　　灯笼兽极凶，一旦追杀猎物堪称锲而不舍，经常能围困猎物几天甚至月许以上，如果灯笼兽不肯走，徐言就算被困死在这处骸骨当中。

　　查看了许久，面前出现了一块不同寻常的礁石，通体墨绿，仿如玉石，与周围的礁石融为一体。

　　其他的礁石全是黑色，而且遍布龟裂，只有这块礁石，不仅散发着强大的威压，本身的颜色更与周围不同，墨绿与黑色相差不大，尤其在漆黑的海底，就算徐言运转着仙眉鬼眼，也是接近之后才有所察觉。

　　“绿色的骸骨？”

　　盯着这节骸骨，徐言的目光变得越来越亮，迎着隐晦的威压，探手抓住绿色的石块，尽全力感知了起来。

　　无法动用灵识，只能靠着触碰来感知，未必准确，但只能如此，因为再无他法。

　　半晌之后，徐言现出笑容，自语道：“果然，一段真正的骸骨！”

　　骨骼漆黑，说明这头妖族死去的年月太久，那些漆黑碎裂的骸骨已经没用了，无法炼器，更无法炼丹，其他地方的骸骨早已枯干，形如礁石，而这块墨绿的骨骼才算真正的骸骨，其上带着一股连徐言都要震撼的晦涩威压。

　　“好东西！”

　　惊喜中，徐言运转浑身的力量，以重剑砍去。

　　轰隆一声闷响，墨绿的石块与相连的礁石仅仅出现了一道细微的裂纹。

　　一剑不行，那就多砍几剑，徐言以打铁般的姿势，开始在海底舞动起重剑，一剑剑砍向石块，足足百剑之后，终于将这块手臂大小的遗骨给切了下来。

　　石块是切下来了，徐言手里的这柄重剑上也遍布着蛛网般的裂纹。

　　如果没有万钧巨力，这块真正的骨骸根本切不下来！

　　“或许能炼制成上品甚至极品法宝了，倒是难得。”

　　将石块收入储物袋，徐言又查看了一遍，洞窟里再无这种真正的骸骨。

　　逃进山洞已经大半天之久，徐言抓起费材返回洞口。

　　洞外静悄悄，声息皆无，没有灯笼兽的影子，好像那头巨兽失去了耐心，早已退走。

　　以仙眉鬼眼查看了稍许，徐言无法确认灯笼兽是否停留在附近，如果贸然冲出去，在这种深海里正面对上一头大妖海兽，将十分危险。

　　毕竟真武界的大妖，可堪比瓶中界的妖王，自己修为被封，绝非灯笼兽的对手。

　　略一沉吟，徐言将昏死的费材扔了出去，自己则抓着对方的腰带。

　　被当成了诱饵的费材，在朦朦胧胧中转醒。

　　他此时疲惫不堪，心脏怦怦直跳，心口好像被压着一块大石头。

　　夹在贝壳里大半天的时间，他早就耗尽了力气，又差点被灯笼兽吞了，险些心胆俱裂，这一次的海渊历练，费材将永世难忘。

　　这就不叫历练，根本是一场送死之行！

　　多亏自己运气好，遇到了徐师兄，费材缓缓的睁开眼睛，想起及时赶到的徐言，他觉得心口也不闷了，只有一股暖意荡漾。

　　“徐师兄，认识你真好啊，要不然师弟我就要葬身海底，变成一个死于历练的无名小卒……”

　　五彩珠还在身上，周围是避开的海水，费材觉得自己的身体变得很轻很轻，不用动都在晃动着。

　　“起浪了？这么深的海底，不会有浪吧……徐师兄，你在哪儿呢？”

　　费材艰难的喊了一声，声音很小，传不出多远。

　　费材的声音不大，但是更大的吼声从他头顶出现，正当费材揉着眼睛，准备寻找他的徐师兄之际，迎面出现了两派森然的獠牙，一张大口如同黑洞般从天而降！

　　等待了多时的灯笼兽，终于等到了伏杀的时机，张开血盆大口，凶狠地吞杀而来。

　　“灯笼兽！！”

　　看清了迎面吞来的大口，费材只来得及惊呼了一声，两眼一翻又昏死了过去。

　　这一次，完全是被吓的。

　　嗖！

　　随着灯笼兽的大口吞来，抓着费材的单手同时往回一拽，徐言将这个昏死的诱饵又给拽回了山洞。

　　幸好费材昏死了过去，要不然他不仅能看到凶猛可怕的灯笼兽，还能看到用他当诱饵的徐师兄，正神色如常的摇着头，叹息着灯笼兽的难缠，对他这个差点被吞掉的诱饵连点担心都没有。


第974章 先装下可怜

　　灯笼兽的确如书中记载，十分难缠，尤其在猎杀的时候，能伏击猎物很长时间。

　　灯笼兽不仅凶猛，耐心还十足。

　　“这下麻烦了……”

　　站在洞口，徐言盯着巨大的灯笼兽，眉峰蹙起。

　　昏死的费材被扔在了身后，手中的重剑开始汇聚起暗淡的豪光，下一刻，徐言一步踏出，挥剑如风。

　　嗡！

　　三千斤的重剑在水中横扫而出，霸刀诀的施展加上所有的灵力与浑身的力道，徐言决定正面碰一碰这头深海凶兽。

　　轰隆一声闷响，重剑与獠牙相撞，在海底迸溅出一溜火星儿，火星一闪即逝，刚刚出现就被冰冷的海水熄灭。

　　咔吧，咔吧。

　　灯笼兽的一根獠牙上出现了裂纹，随后断裂了开来，徐言手中的重击更加不堪，整个碎裂，只剩下剑柄。

　　上品的法器，对上妖灵都不够看的，何况是大妖，这柄三千斤的重击算是彻底报废。

　　没有了武器，徐言立刻退了回来。

　　如果是陆地，以强横的肉身，徐言或许能逃脱大妖的追杀，但是这里是深海，在海底奔跑，速度与陆地差了太多，还有费材那个累赘。

　　沉吟了半晌，徐言盘坐在洞窟里。

　　灯笼兽能伏杀猎物数天甚至数十天，徐言可没有那么多的时间周旋，用不了几天，那些巨灵水母可就要回来了。

　　灯笼兽难缠，巨灵水母更加可怕。

　　心神遁入紫府，元婴睁眼，徐言调动起元婴之力，呼唤着小黑，随着一声龙吟，黑珠幻化成黑龙，盘旋在元婴身旁。

　　“小黑，助我逼出灵力，开启千机府！”

　　低喝了一声，元婴的双手连连挥动，一道道强横的灵力冲击着紫府上方的细小裂痕。

　　黑龙咆哮，张口喷涌出恐怖的气息，与主人联手，对着紫府禁制的缝隙冲去。

　　除了开启千机府，徐言想不出其他的办法，想要恢复金丹乃至元婴的灵力不可能，将禁制上的缝隙撑大几分，从而得到开启千机府的灵力或许勉强能做到。

　　只要能将千机府开启瞬间，就有机会取出法宝蛟牙刀或者鱼骨剑。

　　断定了两件极品法宝在真武界必然达不到极品的程度，不过上品法宝的等阶应该差不多，只要手中有一件上品法宝，加上徐言本体的巨力，才能斗一斗灯笼兽，否则他只能被困在洞窟里。

　　冲击天地禁制，说起来简单，其实无比艰难。

　　徐言的元婴之体已经动用了全力，黑龙更毫无保留，将自己全部的力量与主人的灵力合为一处，形成一股锋利的灵力长枪，对着禁制上的缝隙猛轰不断。

　　紫府震荡，轰鸣不绝，如此强行冲击禁制，持续了整整一天的时间。

　　黑龙变得萎靡不堪，目光茫然暗淡，徐言的元婴之体一样无比虚弱，终于，一股筑基巅峰程度的灵力冲了出去！

　　当灵力冲出紫府的瞬间，徐言的本体豁然睁眼，手中的千机府随之豪光一闪。

　　如此程度的灵力，只能将千机府开启一瞬，趁着这瞬息的时间，足够徐言取出一件法宝。

　　预料终归是预料，这份预料其实有一个前提，那就是存放在千机府的法宝，依旧留在原地。

　　当灵力没入千机府的同时，徐言的嘴角挑起了一丝笑容。

　　他已经察觉到灵力进入千机府，而且准确无误的没入存放法宝的房间，很快，最为趁手的蛟牙刀，将出现在这片海底世界，然后凭着这件法宝，徐言将大展神威，将灯笼兽打跑。

　　“翻过八座山，嘿，煮了一锅饭，嘿，填饱肚子呦，嘿，我叫海大钳，哈，今天这顿饭真香啊，还是我海爷种的菜好吃……咦，饭里怎么有水，我没泡水饭啊……”

　　徐言嘴角的笑容，随着这句熟悉而难听的歌谣，彻底僵在了脸上，随后他的眉梢开始直跳。

　　流光闪过，预期中的蛟牙刀没有踪迹，徐言的面前多了个独臂壮汉，手中捧着个海碗，嘴里叼着筷子，正在莫名其妙的看着碗里的水饭。

　　猛然抬头，海大钳终于看到了面前的徐言，惊得他咔吧一声，把嘴里的筷子直接给咬断了。

　　咕噜咕噜。

　　不等开口，一排水泡从海大钳嘴巴里吐了出来。

　　“长老大人！可算见到您老了，我种了很多萝卜还有白菜，您老看看，我现在是不是有些白白胖胖了嘿嘿……”

　　海大钳点头哈腰地说道，忽然间神色一变，惊呼出声：“海底！我们在海底！”

　　“是啊，我们在海底……大钳，你占据我的闭关之处，是不是想要被炖啊。”

　　“没有没有，我是去打扫卫生的！谁人敢占据长老的闭关地，我第一个饶不了他！”

　　“大钳，老规矩……”

　　“好嘞，长老您慢点，我皮厚不怕，别伤了您老人家的手，嘿嘿。”

　　海大钳熟练的做出一副防御的架势，等着被揍，却发现徐言没动手，好奇之下刚要抬头看去，忽然觉得眼前出现了一片红光，随后周围变成了一片漆黑，他的双眼居然失去了知觉！

　　“啊！！！我的眼睛！！！”

　　哀嚎中海大钳翻身倒地，左滚右滚，惨不堪言，好像承受着极大的痛苦。

　　好不容易凝聚的一股灵力，没摄出法宝，将海大钳拽了出来，徐言也无可奈何，他不会揍这家伙，因为这里是真武界，既然海大钳出来了，徐言想要亲眼看着对方会不会被这片天地之力吸扯走，就像师兄与王启何田，还有那些妖王一样。

　　徐言没有灵力，帮不了海大钳，只能看着对方翻滚哀嚎。

　　好半天之后，海大钳安静了下来，双手捂着眼睛，一动不动。

　　见海大钳还在原地，徐言诧异了起来，问道：“大钳，你感觉如何？”

　　除了自己，徐言这是第一次在真武界亲眼看到其他瓶中界的生灵，所以他十分凝重，生怕海大钳也被天地之力扯走。

　　“眼睛……我的眼睛……”

　　海大钳缓缓放下了双手，瞪着两只无神的大眼睛，看向徐言，道：“我的眼睛……少了一道血轮！”

　　果然如海大钳所言，他在千机府已经修成了大妖，眼中原本有三圈血轮，如今的海大钳，眼里只有两道暗淡的血轮，竟然成为了妖灵程度。

　　“你的气息没变，说明你的境界没变，这里是真武界，晴州的大妖，在这片世界里只是妖灵而已。”

　　徐言担心海大钳的心神被重创，本就不聪明再成了傻子就不好办了，于是将真武界的消息告诉了对方。

　　“真武界？我们这是飞到天外了？”海大钳惊呼着站了起来，满眼的激动之色。

　　“大钳，你没受伤？”徐言脸色一沉。

　　“没有啊！怪不得这里的海水这么咸，原来天外是一片海啊，我最喜欢大海了哈哈！”海大钳高兴得手舞足蹈。

　　“那你刚才滚个什么劲儿？还一边滚一边嚎？”

　　“我不是怕您老下手太黑，先装下可怜么……”

　　忍了又忍，一顿拳头终于没忍住，拍在海大钳的脑袋上，等徐言出了这口气，一指洞外，吩咐道：“外面有条杂鱼，既然你出来了，去把它吞了吧。”

　　“好嘞！您老放心，对付杂鱼我最拿手了！”

　　不明所以的海大钳晃着膀子，迈大步走出了洞外。


第975章 好大的杂鱼

　　杂鱼小虾，是海大钳最为中意的美味。

　　吃了百年的萝卜白菜，海大钳都要忘记鱼虾是什么味道了，一听说洞外有杂鱼，他哪能错过饱餐一次的机会。

　　大步走出石洞，海大钳为了彰显一番自己的能力，直接现出了妖身。

　　巨蟹挥舞着独螯，吐着泡泡，气势汹汹，好不惊人，然而洞外的灯笼兽更加庞大，一张黑漆漆的大嘴，比起海大钳的个头都要大出一圈。

　　“杂鱼呢……怎么洞外还有个洞？”

　　海大钳不明所以地抡起独螯，敲了敲面前一片森白的东西，引来了一声沉闷恐怖的低吼。

　　瞪着两只蟹眼，等海大钳终于看清对面的两排巨齿，蟹嘴里喷出了一排水泡。

　　“好大的杂鱼！救命啊！！”

　　胡乱挥动蟹螯的海大钳，吓得三魂出窍，这哪是杂鱼，这分明是杂鱼的祖宗。

　　又一次被徐长老坑到死的海大钳，发疯了一样连吐泡再挥动独螯，还别说，海大钳的挣扎居然出现了奇效，那只凶猛的灯笼兽居然往后退开了几分，巨大的眼睛一只盯住了面前的巨蟹，另一只则在转动个不停。

　　灯笼兽是在观察着周围，大王蟹的突然出现，让它感受到了危机的来临。

　　灯笼兽极凶，不过在深海中却有天敌，它的天敌便是大王蟹，一种比灯笼兽还要凶猛的深海巨蟹，而且出没之际必然成群结队。

　　在沧海，大王蟹被称之为深海霸主，在海底几乎没有天敌。

　　徐言正是深知灯笼兽惧怕大王蟹，这才让海大钳出去试探一番，果不其然，灯笼兽明显有些畏惧。

　　这只灯笼兽可不是畏惧着海大钳，它是怕周围还有更多的大王蟹，到时候人家一拥而上，灯笼兽可就真成了杂鱼，被大王蟹分食。

　　越退越远的灯笼兽，在退出十丈开外之后，调头游走，很快消失在黑暗当中。

　　“好大的鱼啊！救命啊！长老救命啊！我要喂鱼啦！”

　　灯笼兽都逃了，海大钳还在那大呼小叫，被徐言一脚踹醒。

　　看到巨兽走了，海大钳急忙化作人身，又逃进了石洞，躲在徐言后边说什么也不出去了。

　　“这什么地方啊，杂鱼都那么大的个头，长老大人您行行好，让我回千机府吧，花园里的池塘比较适合我。”

　　海大钳愁眉苦脸地哀求道：“猛虎被关久了，也会成为家猫，我都被关了百多年，已经四肢无力，五感退化，只喜欢吃米饭，看见血食就恶心，长老大人，大钳无能，已经是个废人了，您老还是让我回去种菜吧……”

　　海大钳一边装模作样的说着，一边偷眼打量着徐言的神色，至于身处何地他并不在乎，他只知道这片海底太危险，远远没有千机府的池塘安全。

　　“你很想做井底之蛙？”

　　徐言望着洞外，道：“这里是井外，真正的世界，这里有四域八荒，这里有无尽海域，有千山百岛，有妖族横行，有魔族肆虐，更有人族无数强者，这里，是三族鼎立的真武界，如果你不想看一看这片真正的天地，回去种地也好。”

　　“这不是晴州了？我们飞升成功了？”海大钳惊讶了起来。

　　“飞升？”徐言转回头，笑了笑，道：“天外，才是真正的世界，晴州，不过化境而已，我们以前生活在井里，如今，才算真正跳出了井外。”

　　海大钳听得似懂非懂，问道：“难道说，我们以前的世界是假的？”

　　“不是假的，而是化境，一处类似千机府的化境之地。”徐言道。

　　“那么大的化境！我得老天，那我们现在怎么办，是不是在这什么真武界开宗立派啊，长老放心，我海大钳一定助长老一臂之力！”海大钳信誓旦旦地说道。

　　“你先体会一番这片天地的气息，看看能否动用全部的力量。”徐言目光一沉，他始终疑惑着海大钳为何没有被封印力量，也没被天地之力扯走。

　　“好嘞！”

　　海大钳答应了一声，在山洞里抬拳踢腿，拳脚间霍霍生风，又现出妖身动用了天赋之力，独螯上泛起一层豪光，轰的一声砸向石壁，整个山洞跟着晃了几晃。

　　“我觉得自己更有劲儿了！”海大钳恢复人身，精神奕奕地说道。

　　“再告诉你一个消息，这里名为沧海，在四大域之间，在沧海之内被称为深海霸主的海族，就是大王蟹。”

　　“真的！我成深海霸主了！”

　　“等你成为真正的大妖再说吧，现在离着霸主有点远。”

　　“嘿嘿没关系，只要没人吃我，我早晚能再次成为大妖！”

　　“哦？”徐言似笑非笑地说道：“你不是说，自己被养废了，成为家猫了么。”

　　“我是蟹族，不是猫族，嘿嘿，长老大人，我们什么时候去开宗立派啊，最好广收门徒，人多才热闹嘛。”

　　“没那么容易，这里的仇家，追着我不放啊。”徐言叹了口气，道：“大钳，你我相识百年，你虽然不是我的灵兽，也算我徐言的一位故友，既然到了真正的世界，我给你指点一条明路。”

　　“长老您说，我听您的！”

　　“等离开这片险地，你留在海域自行修炼，我要去人族宗门，那里高手如云，以你现在的实力帮不上什么忙，在陆地上，你早晚会变成一盘菜。”

　　“真武界的人族也喜欢吃螃蟹啊……那我还是留在水里好了，看到鱼钩渔网的一定躲远点。”

　　“你有一种优势，神智大开，不像其他海族大多混混僵僵。”徐言的神色变得认真了起来，语重心长地说道：“大钳，我不会害你，留在海域，等你修为有成的时候，我们再联手闯一闯这片真武界！”

　　“好！长老放心，大钳一定不负众望！”海大钳感动得无以复加，忽然想起了什么，问道：“对了长老，那几位妖王都哪儿去了，还有人族的神纹呢，怎么就您老自己一个人了？”

　　“不知所踪，离开晴州天地，到了这里之后，我们应该出现在不同的地方，或许以后会相遇吧。”

　　徐言目光一凝，抓着费材当先游出洞外，道：“走，先离开这处险地再说。”

　　海大钳急忙跟了上去，心里一个劲的感慨：“还是长老心软，不忍心让我变成一盘菜，看来百多年的奴才没白当啊……”

　　海大钳在感慨着与徐言的情义，殊不知徐言此时也在心头长出了一口气，暗道：“快了，等离开海渊，就能甩掉这只傻螃蟹了……”


第976章 斗王女

　　除了种地，徐言实在不知道海大钳还能干点什么，他更不会带着这么个把蠢字都要写在脸上的螃蟹去西洲域。

　　成事不足败事有余，讲的就是海大钳了。

　　既然海大钳对于瓷瓶的事一无所知，徐言也就不怕他泄漏什么隐秘，所以放生，才是最好的选择。

　　把海大钳当做了千机府里的蛔虫，徐言一想到能甩开这只蠢螃蟹，心情也大好了起来，跟在他身后的海大钳更是得意不已。

　　海大钳对于化境还是什么真武界其实并不在乎，自从听闻大王蟹是这片世界的深海霸主之后，海大钳算是有了底气。

　　蟹族不相食，在晴州如此，想必在真武界一样如此，只要他海大钳找到自己的同族，以后就能在海底横着走。

　　兴高采烈的海大钳，在徐言身后哼起了难听的小曲儿，随着两人离开山洞，费材再次转醒。

　　刚刚睁开眼睛，费材就看到一张笑得说不出有多阴森的大脸，而且边笑还边吐泡，于是这位再次眼睛一番，又被吓昏了过去。

　　“长老大人，这家伙谁啊，胆子太小了，吐个泡都能吓死，哈哈。”

　　海大钳看得有趣，还不忘打听，徐言根本就不理他，直奔上方游去。

　　被困在石洞的时间足足过去了一天，距离与小霜约定的时间已经过了，找不到王昭，徐言决定立刻返回。

　　连灯笼兽都出现在这片海域，没准还会遇到更可怕的东西，打开了一次千机府，却拽出个海大钳，徐言在无奈之余，深感自己的运气不太好。

　　离开了巨兽遗骨的腹部，从新回到巨兽的头颅，又游了半晌，眼前出现了圆拱形状的洞口，正是巨兽遗骨的眼眶。

　　洞口十分宁静，而且昏暗，那些紫萤虾不知去了何处，一只都没剩。

　　来到洞口，徐言的眉峰忽然一挑。

　　泛着白芒的眼前，飘过了一丝血迹，十分稀少，却在仙眉鬼眼中清晰可辨。

　　缓步走到洞口，徐言对着海大钳使了个眼色，示意洞外或许有埋伏。

　　在这种时候，海大钳还是精明的，看出了徐言的用意，他点了点头，做好了恶战的准备，独臂上青筋暴起，硕大的拳头已经捏了起来。

　　徐言抓住费材，当先走出洞外，刚刚离开兽骨眼眶，左侧忽然亮起一道豪光。

　　剑光袭来，速度极快，伴随着一种骨骼碰撞的异响。

　　这一剑刺开了海水，带着远超筑基的灵力波动，如果换成筑基修士绝对避无可避。

　　徐言毕竟不是寻常的筑基，更早有预料，脚下狠狠地一踩，爆发出的巨力硬生生将身体避向一旁，躲开了剑光的刹那，徐言双臂同出，嘭的一声，直接轰在剑柄上。

　　翻转的长剑从海底升起，直奔高处，长剑之后的身影发出一声惊讶的低呼，随后现出了身形。

　　那是一个女子，脸色阴沉中带着一股残忍，正是女儿岛的王女，冷秋蝉！

　　在冷秋蝉的手中，抓着一根绳索，绳索上系着多达上百颗森白的骷髅头。

　　“力气不小，正好用你的头颅盛酒！男人，都得死！”

　　冷喝了一声，冷秋蝉单手一挥，高处的飞剑旋转着落下，而她的腰间却有流光一闪，第二柄飞剑无声无息的刺出。

　　想要以第一柄回旋的飞剑引开徐言的目光，再以第二柄飞剑击杀对手，冷秋蝉的出手，堪称阴险，杀人的经验更是十足。

　　女儿岛的王女，流传在外的名号可是亡女，能有如此称号之人，必定杀人如麻，心狠手辣，不过这一次的对手她没挑好，选了一个比她还要狠辣的对手。

　　看都没看回旋而来得飞剑，徐言不退反进，更无视回旋而来的飞剑，如此举动，彻底打破了冷秋蝉的预料。

　　没等这位王女反应过来，徐言已经到了近前，第二柄飞剑刚刚刺出，就被徐言一拳击打在长剑的侧面，直接将其崩飞。

　　这个时候海大钳也冲了出来，直接现出巨蟹妖身，以独螯钳住了回旋而来的飞剑。

　　“妖灵！”

　　冷秋蝉看到洞口冲出来一只妖灵巨蟹，顿时神色一变，一拍第一个骷髅头，那骷髅黑洞洞的双眼立刻明亮了起来，有两团鬼火晃动，紧接着第二个骷髅头的眼眶也出现了鬼火，而后是第三个第四个。

　　瞬息而已，长长的一排骷髅头，全都燃起了鬼火，随后无声的咆哮起来，围拢成圆，将徐言困在其中。

　　水底无风，却有阴魂的气息在附近游走，这位王女不仅击杀了上百修士，还将这些人的魂魄拘禁，成为自己的武器。

　　以阴魂为战的手段，对于费材那种修士来说或许十分陌生，但是对于徐言来说实在微不足道。

　　连天鬼他都炼过，何况这些寻常的阴魂。

　　运转起的仙眉鬼眼，能清晰看出周围的阴魂鬼物，徐言冷哼了一声，脚下一动，再次逼近对手。

　　看到对手如此执着的冲击，冷秋蝉也是十分诧异，她忌惮着那只独臂的大螃蟹，其实自始至终都没将徐言放在眼里。

　　有些力气的筑基而已，在她冷秋蝉面前一样死路一条。

　　倒背单手，冷秋蝉冷冷的盯着冲来的对手，一步不退，等到徐言接近，她倒背的单手忽然扯出一节白森森的长鞭，鞭子由一节节的白骨组成，更有下品法宝的气息轰然暴起！

　　猛地挥手，白骨长鞭带着轰鸣砸落。

　　本以为这一击定能砸死对手，让冷秋蝉没有预料的是，对手的身形居然消失在原地！

　　“遁法！”

　　冷秋蝉惊呼出声，能在法宝的威压之下施展出遁法，说明对方的遁法造诣已经到了登峰造极的地步。

　　惊呼刚刚发出，冷秋蝉的眼前忽然一黑，一只手掌从她的头顶出现，直接抓住了她的脑袋。

　　施展出水遁之余，徐言体内的微弱灵力就此耗空，不过敌人已经死定了。

　　嘴角挑起一丝冷笑，万钧之力豁然在单手中炸起，冷秋蝉的头颅瞬间出现了五道深深的沟渠，随后破裂开来，与此同时，被她催动而出的上百阴魂也扑进了徐言的身体。


第977章 拿你当兄弟

　　亡女狠辣，以头骨为杯，以鲜血酿酒，除了古百岛的修士，其余岛屿的修士大多对其讳莫如深。

　　亡女的确够狠，然而天门侯更黑。

　　面对敌人，徐言从来不会仁慈，偷袭得手，立刻动用肉身之力，一掌将冷秋蝉的头颅抓了个稀碎！

　　血肉翻飞之际，数十头阴魂纷纷没入徐言身体，此时的徐言脸色变得青绿交替，口中隐隐传出鬼哭之音。

　　被猛鬼附体，换成旁人必定重创，徐言却毫不担心，因为很快，那些想要侵入他心神的厉鬼，连紫府都没碰到，就被那层天地禁制焚化一空。

　　即便没有禁制，以徐言的元婴之体，也不会畏惧这些鬼物，更何况那层天地禁制的存在，绝非阴鬼可以撼动，如果鬼物能撼动天地禁制，恐怕徐言早就去寻找阴魂来冲破禁制了。

　　脸上瞬间的异象，很快消失，徐言的面容恢复了正常，不过神色并不太好。

　　因为碎裂的冷秋蝉，此时连身体也跟着破裂，好像个破口袋被撑爆了一样，那节下品法宝的骨鞭也随之消失不见。

　　一侧的海大钳已经掐死了飞剑，耀武扬威的赶到近前，刚要吹嘘一番，徐言猛地抓住了那排穿在一起的骷髅头。

　　双手连动，一拳一个，将骷髅头纷纷击碎，可是最后一个骷髅头却脱离了绳索，飞向一旁。

　　刚要冲上去击碎最后的骷髅头，那件法宝骨鞭再次出现，环绕在骷髅头外，随后骷髅头快速的没入海底，徐言甚至能看到骷髅的嘴巴正在开合，仿佛在咒骂着什么。

　　“以骨藏身，邪门的功法。”

　　盯着远去的骷髅头，徐言料定那骷髅头很快会长出血肉，成为冷秋蝉的本体，因为之前抓爆的王女，其实并非真身。

　　徐言只抓了头，对方连身体都裂开，如此异象，注定类似于分身之类，看来真武界的功法还真是千奇百怪。

　　“长老，我们要不要追杀过去，那家伙居然剩个脑袋也能跑。”

　　海大钳愤愤然地说道，挥舞着独臂，看似战意十足，只不过那柄被他擒获的飞剑早消失了踪迹，不知被他藏在了何处。

　　“算了，我们走。”

　　四周不见小霜的踪迹，徐言不再多等，从眼眶洞口里抓出费材，游向头顶。

　　冷秋蝉的假身碎裂，并没有储物袋遗留，这次伏杀徐言只能自认倒霉，谁让他是男人来着，那冷秋蝉对男人的恨意堪称不绝不息。

　　时间所剩不多，若非巨灵水母就快回归，那个冷秋蝉徐言根本不会放过。

　　离开巨兽骸骨，命海大钳以妖身赶路，大王蟹在海中的速度很快，即便如此，在大半天之后徐言才返回了海渊。

　　接近水面，两侧的瀑布传来轰鸣之声，海大钳惊奇不定的看着透过水面的奇景，不断的啧啧称奇。

　　“你从水下离开海渊，上面是临渊岛，有很多修士。”

　　停在水中，徐言变得凝重了起来，道：“今日一别，不知何时再见，大钳，我拿你当兄弟，希望你也别忘记晴州的往事，今后好自为之，切记一点，我们来自晴州化境这件事，不许外传，否则你会惹来杀身之祸。”

　　“长老放心，我海大钳又不是傻子，我们晴州的秘密一定不会外传。”

　　别离在即，海大钳有些动容，虽然经常挨打，至少他在千机府住得不赖，百多年的相识，对于徐言这位凶神恶煞他也不太惧怕，如今听闻兄弟之称，让海大钳唏嘘之余，心头涌起阵阵暖意。

　　他是孤独的大王蟹，在晴州，只有他一人化形成功，成为了龟元宗的长老，其余的大王蟹根本生不出神智，如今到了这片陌生的世界，面前的徐言，就成了他海大钳唯一熟悉的故人。

　　在海大钳感动的时候，徐言拿出了一块青色的砚台，砚台上有下品法宝的气息涌动，正是柳作人身上的法宝。

　　真武界的下品法宝，在瓶中界足有上品的程度，感受到法宝上的强横气息，海大钳有些不明所以。

　　将青色砚台以坚固的细绳穿好，徐言亲手将这件法宝戴在了海大钳的脖子上，言语和蔼地说道：“海底冰寒，这件法宝就留给你护身吧，你少了一臂，是我当年所为，就拿这件法宝当做你另一条手臂好了，如果有机会寻到能恢复肉身的天地异宝，一定让你双臂完整。”

　　“长老……”海大钳此时热泪盈眶，哽咽着躬身一拜，道：“我海大钳一辈子没朋友，长老待我如兄弟，等大钳修为有成，必定追随长老征战四方！”

　　“一言为定，保重！”徐言沉声拱手。

　　“保重！”海大钳以单臂锤了锤自己的胸膛，眼含热泪依依不舍。

　　“对了，还有件事。”临走之前，徐言认真的吩咐道：“沧海中有百岛之说，其上大多为人族修士，没到真正的大妖境界之前，切勿接触人族势力，如果你成为了大妖，找到了同族，不妨带着大王蟹们去探索一番八兰岛，那八兰岛上盛产八朵奇兰，十分珍贵，而且岛上的修士都是野人，最喜欢生吃螃蟹。”

　　徐言说罢拍了拍海大钳的肩头，飞身游向头顶。

　　“好嘞，大钳记住了！”海大钳在水底挥手告别，道：“敢吃螃蟹，还生吃！长老放心，等我找到更多的大王蟹，一定去横推八兰岛！”

　　两位故人，就此分别，一上，一下，奔赴各自的世界，不知何时才会相遇。

　　沉入海底的巨蟹，嘴中不时吐出个泡泡，心中恋恋不舍的目标也浮现在面前，不是徐言，而是千机府里的青衣女子。

　　“小青啊，你可要等着海哥哥啊，你主子不是个安生的主儿，千万别让他给害死了，等海哥哥修为有成一定来保护你……”

　　海大钳在不舍着千机府里的小青，对于徐言这次的大方他倒是并不怀疑，沉入海底之后，按照徐言的吩咐从深处爬出了这片海渊，于是无边的沧海，就此多了一只挂着一件法宝的独螯大王蟹。

　　徐言很快浮出了水面，周围的海渊变得比来时更加狂暴，倒灌的海水发出震耳的轰鸣。

　　祭出法器，徐言一步踏上，飞向海渊之外。

　　柳作人的法宝砚台，对他来说用处不大，抡不起砸不出的，除非能催动，如果有催动法宝的灵力，千机府就能打得开了，所以才留给了海大钳。

　　可不是徐言心善，他给海大钳的不是法宝，而是一口黑锅，不仅给海大钳扣了口黑锅，还连带着将八兰岛与大王蟹一族之间点燃了一条引线，说不准什么时候就有无数大王蟹爬上八兰岛。

　　兄弟这种东西，徐言只认楚白袍一个，至于海大钳这位兄弟，多说是用来背锅的。


第978章 活着出来了

　　临渊历练即将结束的时候，徐言的身影飞出了海渊，费材也在这时候醒来。

　　等到了岸边的悬崖，费材连站都站不稳了。

　　他经历了这辈子最为恐怖的一次历练，这些天费材认为自己始终在噩梦里。

　　吞吃活人的巨灵水母，珊瑚区域的敌人围杀，海底塌陷，被五彩蚌夹了一天，随后是恐怖的灯笼兽，要说最可怕的还是最后那张吐泡泡的大脸……

　　费材的心挺大，即便如此，他也恍然若梦，尽管醒来，仍旧两眼发直，直到看清了围上来的同门，看见了安然无恙的大师姐，费材的眼泪差点流了出来。

　　“徐师兄……我们活着出来了。”费材两腿发软，被两个同门搀扶着。

　　“是啊，活着出来了。”徐言的脸色有些苍白，装出一副惊魂未定的神态。

　　不装不行，岛主王语海就在一旁。

　　“海底，还有我们临渊岛的人么？”一位金丹长老走上前来，查验了一番徐言与费材的伤势，沉声问道。

　　徐言摇了摇头，费材更没看见同门了，他一直昏死来着。

　　“海底坍塌之后，你们是不是掉进了一大片焦石里？”王昭看到两人归来，明显松了一口气，上前问道。

　　“好像是焦石洞里，很阴森的地方，有贝壳还有大嘴，我看见好大的獠牙，吓死我了！”费材嘀嘀咕咕讲述着他所遇见的经历，听得王昭莫名其妙。

　　“什么大嘴獠牙，你们遇到虎头鲨了？”

　　“虎头鲨是小事，我们遇到的是灯笼兽啊大师姐！”

　　费材的一句灯笼兽出口，周围临渊岛的门人加上长老在内全都大吃了一惊，连岛主都转头望来，眼中带着一丝诧异。

　　“灯笼兽！”王昭惊讶道：“你们怎么脱险的，海底的大坑里居然还有灯笼兽！”

　　“我们……”费材回忆了半天，也没想出来自己怎么脱险的，不是他想不起来，而是当时被吓昏了。

　　“躲进一处海底洞窟，等灯笼兽走开我们才脱险。”徐言开口说道。

　　“灯笼兽一旦追杀猎物，大多不会放弃。”一位金丹长老带着狐疑的目光说道。

　　“好像有其他修士经过，灯笼兽才改变了目标，要不然我们也不敢出来。”徐言神色如常，应对自然。

　　“怪不得，看来海底坍塌的大坑，促使海渊与外面的海底相连，否则灯笼兽不会跑进海渊里。”

　　金丹长老望向岛主，道：“岛主，看来明年的海渊历练，怕是要取消了，一旦海渊与外海相连，危险的程度绝非筑基修士能应对。”

　　王语海点了点头，道：“金丹入则海渊震荡，筑基入则生还无望，如此险地，应该称为死地才对，来年临渊岛门人禁止进入海渊。”

　　说罢这位岛主不再停留，起身飞去，回归了宗门。

　　筑基境界的修士历练，还惊动不到元婴强者，若非海渊出现震荡，王语海根本不会亲自来查看，如今临渊岛的弟子归来近半，尤其王昭已经回来，王语海不再担心，提前离开。

　　元婴一走，其余海岛前来压阵的金丹终于松了一口气。

　　面对元婴，金丹修士的压力可不小，尤其这一次海渊出现了震荡，如果临渊岛的王昭真在海渊落难，元婴岛主大怒之下，说不定会发生什么变故。

　　距离历练结束的时间没剩多少，临渊岛一方只归来半数弟子，称得上伤亡惨重，其他海岛大多如此。

　　一次海渊历练，足有上千人参与，归来的不足一半，堪称历年来伤亡最重的一次海渊历练。

　　“大师姐，最多的收集到了多少灰囊啊？”费材吃下了长老发放的丹药，精神好了许多，嘴里还不闲着，好奇的询问道。

　　“我收集到了七个，已经是最多了。”王昭说着看向徐言，她很想知道这位身手不凡而且来历神秘的徐师弟能收集到多少。

　　“最多的才七个灰囊啊，那么说我也有机会拜入地剑宗了！”费材一听顿时大喜过望，徐言手里的灰囊多达十八个，分给他几个就好。

　　“我们收集到了十八个。”徐言直接交出所有的灰囊，道：“名额应该有我们两个吧。”

　　“这么多！”王昭惊讶道：“算你们一人九个都比我还多，你们两个都有名额，回去之后准备准备，我们很快就要赶往西洲域了。”

　　得到王昭的肯定，徐言这才放心了下来，只要能抵达西洲域，他才有机会调查一番天鬼的来历，或许能就此解开小瓷瓶的谜团。

　　“你们遇到小霜了么？”王昭看向海渊深处，有些担心地说道。

　　“遇到了。”徐言点头道：“我和她约好一天之后在一处洞口汇合，我被灯笼兽困住，等脱困赶到的时候，并没见到小霜的踪迹。”

　　“她还没出来……”王昭叹了口气，眼中的担忧之色更重了几分。

　　“小霜应该不会有事，放心吧。”徐言没有多说什么，对于小霜的古怪只字未提。

　　“大师姐，那个王女冷秋蝉，在海底杀了不少人呢。”费材压低了声音，在王昭耳边说道：“我和徐师兄看到冷秋蝉提着很多人头骨，都是新鲜的！”

　　哗啦！

　　费材话刚说完，深渊中响起水声，崖顶众人举目望去，只见一道剑光从水面冲出，很快飞到了岸上。

　　上岸的，正是女儿岛的冷秋蝉。

　　此时这位王女脸色苍白，眼中遍布血丝，气息微弱，好像与谁大战了一场，登岸之后，立刻盯住了王昭这边。

　　“她的骷髅头呢？”费材小声的嘀咕着，王昭则毫不示弱的回望，在临渊岛就算冷秋蝉再凶也不敢出手杀人。

　　“你被选中了……”

　　冷秋蝉的嘴角轻微动了动，没有开口，徐言的耳边响起一道传音。

　　“你是我的猎物，也是我选中的男人，我会让你在极乐中死去，以你的头骨，盛放我们新婚之夜的交杯之酒！”

　　阴森森的冷语，带着无尽的杀意，冷秋蝉的眼底仿佛在迸溅着怒火。

　　如此恐怖的威胁，听在徐言耳中却犹如玩笑，他似笑非笑的瞥了眼对面的女子，嘴角动了动，没发出声音，也没有传音出现。

　　冷秋蝉明显看出了徐言的嘴型，那分明是说着一个无声的“滚”字，这位王女恨恨地哼了一声，架起飞剑冲天而去，当她飞起的一刹那，来自不同海岛的金丹修士纷纷神色剧变。

　　“金丹灵力！”

　　几声惊呼在悬崖边响起，而冷秋蝉的身影早已飞远。


第979章 一群傻螃蟹

　　有金丹修士混入了海渊，这一点让所有参与历练的海岛修士大为震惊。

　　“冷秋蝉进阶金丹，居然还敢混入海渊，她就不怕把海渊震塌？”

　　悬崖边，一些金丹修士怒容满面，纷纷出声谴责。

　　“女儿岛的人，什么事都干得出来，以杀掉夫君为荣的家伙，还怕海渊塌陷么。”

　　“一群冷血的女人，早晚会激起众怒，她们就不怕百岛联手，铲除女儿岛？”

　　“怕的话，冷秋蝉就不会来了，女儿岛有化神强者存在，有几人能动得了她们。”

　　“古百岛的强人出手，还灭不了一个女儿岛？”

　　“别忘了女儿岛也是古百岛之一，岛上有天然的屏障，那片鬼雾，恐怕化神强者看到都要头疼。”

　　冷秋蝉不在掩饰，散发出金丹气息，说明她不怕被人追杀，在场的修为最高只有金丹，除非临渊岛岛主王语海出手，否则很难有人能留下这位王女。

　　更何况女儿岛的实力，在古百岛当中虽然排不上前列，但也不容小觑，比临渊岛这种不属于古百岛的岛屿强出太多。

　　料定王语海轻易不会与女儿岛交恶，所以冷秋蝉才有恃无恐，如此张狂的消失在众人面前。

　　在场的金丹其实心里都明白，冷秋蝉在海底必定杀掉了不少筑基门人，可惜各方势力并不心齐，谁也不想与女儿岛真正的结仇。

　　新生的海岛势力，底蕴不深，强者不多，大多有意的避开女儿岛，但也有人不惧。

　　悬崖下的水面再次出现了水花，几道身影飞上了岸边。

　　这些人是巨门岛的修士，为首的却不是宗千华，而是那位很不起眼的章石。

　　“冷秋蝉……女儿岛！”

　　章石的双眼遍布血丝，强压着怒火低语道：“连九星岛的人你也敢杀，你们女儿岛等着被百岛除名吧！”

　　章石的恨意，源于宗千华之死。

　　宗千华死在了冷秋蝉之手，若非他逃得快，又恰逢一群虎头鲨出现，挡住了冷秋蝉一些时间，他这条命一样保不住。

　　上岸之后，根本不等其他人，章石直接御剑飞走，头也不回，他身后的几位巨门岛弟子变得茫然无措。

　　九星岛毕竟不是一座，而是九座，他们是巨门岛的弟子，章石则是贪狼岛的门人。

　　“我们也走。”王昭看到局面变得越发不可收拾，当先带队返回山门，临渊岛不与别人结怨，别人的恩怨，临渊岛也不想多管。

　　王昭的决定，临渊岛的金丹长老十分赞同，除了留下一位长老继续等待之外，其他的金丹长老纷纷离开悬崖。

　　随着十天期限的结束，各方海岛的修士先后离开了临渊岛，最后只剩下八兰岛一方。

　　八兰岛除了上来不足十人之外，再没有一人飞出海面，带队的金丹长老神色越发阴沉。

　　“你们究竟看没看到我三弟！”

　　大公子柳作木咬牙切齿地质问着幸存的八兰岛门人，柳作人现在还没上来，说明凶多吉少。

　　“三公子让我们分散开，四处寻找灰囊，从此之后，我们没碰到三公子。”

　　“三公子带着十几个好手，全都有筑基后期修为，应该没事吧。”

　　“还没到十天呢，或许三公子就快出来了。”

　　幸存的八兰岛门人一个个胆战心惊，低着头答道，如果柳作人真死在海渊，他们回去至少要掉层皮。

　　“大公子，再等等吧，还有时间。”那位同行而来的八兰岛金丹长老在一旁开口劝道。

　　柳作木压了压怒火，站在悬崖边盯着深渊下面，忽然间他扭头看向临渊岛弟子远去的队伍。

　　“会不会是临渊岛的人，做了什么手脚？”

　　低语中，柳作木再次质问起幸存的门人，他要找出临渊岛与八兰岛交手的蛛丝马迹，可惜这些被柳作人派遣寻找灰囊的弟子，根本没看到临渊岛的人出手。

　　只有王昭一人才带着击杀柳作人的杀机，而且徐言的出手又干净利落，只要费材不说，柳作人的死，就找不到对证。

　　又何况有虎头鲨帮着清理了战场，柳作人现在恐怕被分成了好多份，遍布在一群虎头鲨的肚子里。

　　唯一的线索，是那块法宝砚台，却被挂在一头会说话的大王蟹脖子上，除非八兰岛的人不顾灭岛之灾，去猎杀大王蟹，或许才能查明真相。

　　能被称之为海中霸主，可想而知大王蟹一族的强大，是连古百岛都要忌惮的存在。

　　“可算游出来了，海底怎么多了个大洞？这什么真武界还真他娘的奇异。”

　　海渊底部，与外海连接处，一头独螯巨蟹无声无息的爬出了海渊，一边嘀嘀咕咕，一边四处张望。

　　“好大的海啊，这么深，晴州的大海跟这片海一比，那就是湖嘛，也不知道大王蟹好不好找，可得小心点，别遇到那种大嘴巴杂鱼了。”

　　贼眉鼠眼的四下张望，海大钳快速爬入了无边的沧海。

　　咕噜噜。

　　翻过海底的山脉，爬过深深的海沟，看见了无数游鱼，更见识了无边的海底丛林，一天之后，在一片焦石深处，海大钳看到了一排水泡，翻过石头，几头磨盘大小的螃蟹正在水底分食着一头巨虾。

　　咕噜噜。

　　海大钳看到这些螃蟹，顿时大喜，不自觉的吐出一排水泡，摇晃着大钳子爬了过去。

　　“可算找到族人了，嘿嘿，哥几个吃得开心啊，你们家长辈都在何处啊。”

　　咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜……

　　回答海大钳的，是一排排带着欢喜之意的水泡，这群妖物程度，连妖兽都达不到的大王蟹一看到海大钳这位妖灵巨蟹，纷纷围拢在一旁，众星捧月一般，还将啃得差不多的巨虾捧到近前，让海大钳享用。

　　“我不饿，问你们话呢，大个儿的大王蟹都在什么地方，你们这群小家伙太小了。”

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　“什么？远处还有一只大虾？我问你们的爹娘在哪儿呢！”

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　“啥？后边有两只海狗跟你们争地盘？你们老子呢！”

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　“死了？你爷爷呢！”

　　咕噜噜……

　　“忘了？他娘的一群傻螃蟹……”

　　当海大钳好不容易找到了一群微不足道的同族之际，徐言与另外十七名临渊岛弟子已然离开了临渊岛，向着西方飞去。


第980章 恶友防身

　　海渊历练刚刚结束，临渊岛一方立刻选出了十八名弟子，以灰囊的数量多少，定下了这次前往西洲域拜入地剑宗的名额。

　　十八人当中，有徐言与费材，更有王昭这位大师姐，其余的则是一些筑基后期的临渊岛弟子。

　　王语海安排的这次远行，十分果断，几乎称得上毫不停留，当庞大的乘风船载着十八位门人远去之际，站在海边的岛主随着长出了一口气。

　　“费材那孩子虽说口无遮拦，杀掉柳作人的事他还不敢张扬，那徐言我们不知底细，他会不会……”岛主夫人带着一份担忧之色。

　　“只要不是傻子，他就不会说出这种隐秘，除非他不怕八兰岛的围杀。”王语海倒是毫不担心，道：“历练天下，方可成修炼之士，如此一去，丫头只能靠自己了，有徐言这种帮手不是坏事，你又不是不知道我们女儿的缺点，心不够狠呐。”

　　“那徐言在水底连杀十几位同阶，易如反掌，丫头说他击杀柳作人的时候，连眼都没眨，你这当爹的就不怕把一头老虎带在女儿身边？”

　　“老虎怎么了？只要不吃自己人，他是条恶龙才好呢，这就叫恶友防身，善朋误事，你这妇人之见，要不得。”

　　“恶友防身，善朋误事？哪位先哲所言，怎么我没听说过呢？”岛主夫人出身书香世家，学问比起岛主强出许多，此时不由得疑惑不已。

　　“自然是你家夫君大人，临渊岛之主的至理名言，哈哈！”王语海在海边大笑了起来，得意洋洋。

　　“不担心丫头远行也就算了，你这岛主疯疯癫癫，连自己的麻烦都不去多想，百岛局面动荡，还有八兰岛暗中窥探，你这人啊，心还真大。”

　　“管他东南西北风，我自把酒长歌，只要丫头拜入地剑宗，本岛主再无后顾，大不了临渊岛不要了，他们能奈我何？”

　　王语海此时洒然笑道：“百岛之人，就要学那百岛之主，世间的规矩，看淡就行了，琳琅岛主一生，堪称传奇，我学不到一二，学个皮毛还不行嘛。”

　　“百岛之主要是你这德行，百岛恐怕都没了。”

　　海滩边，夫妻之间的对话消散在风中，无人得知，而那位百岛之主，也如同清风一缕，却从未消散过。

　　因为那缕清风，被印上了传奇二字，永铸世间。

　　……

　　“大师姐的乘风船真快啊，这就是极品法器的速度！”

　　乘风船上，费材赞叹地看着两侧快速后退的海面，吹嘘道：“早晚我也要炼制一件极品的飞行法器，徐师兄，你要不要也来一件，到时候我们比比看谁的速度更快。”

　　“免了吧，我晕船。”徐言摆摆手。

　　两人此时置身在船厢里，乘风船可不小，其上七八个船厢，足能装得下数十人，十八位弟子两人一间，住得十分舒服。

　　“徐师兄，你说死在海底的那家伙，会不会被人发现，我们不会有危险吧？”

　　费材这些天其实有些提心吊胆，击杀柳作人的时候他觉得解恨，可是事后想起来八兰岛的实力，又有些担心害怕了起来。

　　“你不说出去，就不会有危险。”徐言低声道：“别忘了祸从口出啊，费师兄。”

　　“我知道，我知道，打死我都不会说。”费材尴尬地笑了笑，决定把这份秘密埋在心里，烂在肚子里才好。

　　其实王昭已经对他叮嘱过多次，杀掉柳作人，是三个人的隐秘，谁说出去都会连累另外两人。

　　不提柳作人，费材很快又恢复了原样，看着窗外的无边大海，自言自语地说道：“寻常的飞行法器得用上三年多才能抵达西洲域，大师姐的乘风船应该用不上一年，大半年差不多能到了，等拜入地剑宗，我可得苦心修炼，争取早日结成金丹……”

　　费材的自语，听不到徐言耳中，此时徐言正盘算着自己的心事。

　　自从离开海渊，他始终在思索着海大钳为何没被天地之力扯走这件事。

　　“难道是千机府的缘故，藏身法宝从而抵达真武界的妖族，可以避开天地禁锢，形成瞒天过海之势？”

　　暗自沉吟的徐言，微微摇了摇头。

　　“不对，连闻七夜那些妖王都消失不见，一个海大钳并不足以瞒天过海，而且千机府只是收纳类的法宝，又不是绝世的异宝。”

　　徐言始终想不通海大钳不仅没被天地之力扯走，居然连天地禁制都没有。

　　除了眼中的血轮自行消散一轮之外，海大钳仍旧拥有着原先的实力，这一点徐言百思不得其解。

　　叽叽喳喳。

　　窗外传来海鸟的叫声，远处有一群拇指大小的海鸟迎面飞来，成群结队，速度不快，瞬间被乘风船拉开了很远。

　　咕噜一声，费材的肚子叫唤了起来，这位明显饿了，探头看着海面说道：“有机会得钓几条大鱼，不知道大师姐什么时候能让我们休息一下，幸亏粮食带得不少，要不然这一路要挨饿了。”

　　听见费材的嘀咕，徐言随口说道：“刚才不是有很多海鸟么，怎么没见你抓几只留着吃。”

　　“那些珍珠鸟啊，太小了，都不够塞牙缝的，抓多少才够吃一顿啊，别看珍珠鸟小，人家真就没什么天敌，连老鹰见到都不抓，因为太小，不够吃，老鹰不屑去吃。”

　　费材无意中的一句话，点醒了徐言。

　　眼前一亮，心头的疑惑被渐渐解开。

　　海大钳没被天地之力禁锢，也没有被天地之力扯走，不是他运气好，而是他太弱小了，弱小到让这片天地无视的地步！

　　不到妖王神纹，没人敢去冲进天穹，更没人敢爬上通天巨树，有机会冲出瓶中界出现在真武界的生灵，至少要瓶中界的妖王与神纹才行，而妖王神纹，注定会被天地之力禁锢，至于海大钳那种刚刚达到大妖，在真武界仅仅是妖灵的渺小妖族，直接被天道之力忽视。

　　如此真相，堪称离奇。

　　天不罚蚁，因为蝼蚁如尘埃，所以海大钳这只小蚂蚁，才安然无事的出现在真武界。

　　想通了关键，徐言有些好笑。

　　他们十位瓶中界的巅峰强者，耗尽心力，拼死拼活的闯了出来，耗费了无数代价，甚至那九位如今在何处都不得而知，是生是死更在两可之间，这场冲天之举算得上险死还生。

　　而海大钳在千机府里种着地，吃着米，稀里糊涂就到了真武界，如此轻易的突破两界壁垒，算是前无古人了。

　　人比人死，运气这种东西羡慕不来，徐言苦笑了一声，摇摇头，想起霉运连连的鬼使之首，也就平衡多了。


第981章 化羽之骨

　　两天之后，海渊上方的八兰岛修士已经离去，看到无数只巨灵水母从深海中返回，柳作木就知道自己的三弟死定了。

　　别说筑基后期，就算金丹后期的强者，也无法在成千上万只巨灵水母的围困下逃生。

　　带着万分的怒意，柳作木返回了八兰岛，他认准了三弟之死临渊岛逃不过干系，将经过禀报家中长辈之后，本以为会等到两岛开战的消息，没想到八兰岛的岛主柳东元好像忘记了自己的孙子，并没有任何动静。

　　不对临渊岛动手，可不是柳东元心善，面对王语海，他一样有些忌惮。

　　临渊岛主狂放不羁，粗人一个，可是实力绝对不低，元婴中期的修为与他柳东元同阶。

　　但凡达到元婴的修士，一旦殊死恶战，未必能奈何了对方，虽说八兰岛的元婴不止柳东元一个，但是其他人仅仅在元婴初期而已。

　　没有绝对的把握一口吃掉对方，柳东元这种老狐狸绝不会贸然动手，他在等待时机，不动则已，出手就要全胜。

　　海渊变得宁静了起来，巨灵水母在海底安静的漂浮，远远望去好似一朵朵海中的花朵，在午时的阳光下，折射出五颜六色的奇异光华。

　　迷人的景致，也是致命的险地。

　　在巨灵水母回归的时候，没人敢深入海渊，筑基不敢，金丹一样不敢，即便元婴强者，也不会轻易去冒险。

　　距离海渊历练过去了三天之久的正午时分，水面下的巨灵水母开始躁动了起来，深处，一道娇小的身影犹如利箭般从水底冲来！

　　人影轻易避开了妖物程度的巨灵水母，躲开了妖兽水母，更灵巧的冲过了数十只妖灵水母的封锁，最后小小的布鞋一脚踏在最后一只妖灵水母的背部，之后冲出了水面。

　　哗啦啦的水流声中，被那只灵巧的小脚踏中的妖灵水母犹如遭遇了重击，立刻破裂开来，随后分裂成一模一样的两只妖灵水母，触须疯狂的摆动，想要缠住敌人，可惜对方早已登上了悬崖。

　　绣着云朵的青色布鞋，灵巧的站上了海渊上的悬崖，葱白的小手中，正抓着一块玉石般的东西。

　　“终于找到了……化羽之骨！”

　　轻声的呢喃，很快被暴起的海浪所淹没，磅礴的气息波动，引起了海渊再一次的震荡，下一刻，临渊岛主的身影从岛上飞起，转眼间抵达了悬崖。

　　王语海目光凝重的盯着震荡的海渊，周围连半个人影都没有。

　　“还有人出来？”

　　灵识瞬间笼罩了整座临渊岛，王语海查看了半晌，毫无发现。

　　看着海渊里躁动的巨灵水母，这位岛主沉吟不语。

　　“难道海渊真要塌了……”

　　找不到任何人影，王语海只能认为海渊自行产生的震荡，而那道小小的身影，早已消失不见。

　　……

　　既然名为乘风船，王昭这件飞行法器的速度堪比狂风，速度飞快。

　　极品的飞行法器，仍旧抵不过遥远的距离。

　　从临渊岛想要抵达西洲域，即便驾驭法宝都要数月的时间，普通的飞行法器至少要三年五载，即便极品的飞行法器，也需要一年左右的时间。

　　飞行了多日，徐言始终在闭目盘坐，费材知道人家在修炼，不敢打扰，自己无聊的也修炼了起来。

　　徐言在内视紫府。

　　以元婴仔细感知着黑珠的气息。

　　自从上次动用了小黑的全力，此时黑珠变得气息暗淡，看样子至少要恢复很久。

　　冲击天地禁制，以小黑的全力加上徐言的元婴之力，仅仅能将细小的裂痕撑开几分，获得瞬间的灵力，之后缝隙合闭，想要再次得到开启千机府的灵力已经做不到了，除非禁制上的裂痕更大几分。

　　感知到小黑并无大碍，徐言放心了下来，将心神回归本体。

　　看来还得收集冷热的极致之力，加上辟云式，再以自己的元婴与小黑全力冲击，或许才能在禁制上开出更大的孔洞。

　　上品灵丹倒是有些效果，不过依旧不够，想要一次冲开更多甚至全部的禁制之力，需要找到真正的异宝。

　　思索着还有什么东西拥有冷热两极的效用之际，大师姐来访。

　　将王昭让到船厢，费材急忙问道：“大师姐，我们什么时候休息啊，这长途跋涉的，徐师兄都晕船了。”

　　“你是嘴馋想要吃鱼了吧。”王昭没好气的说了一句，费材自顾自的嘿嘿直笑。

　　“给你们送鱼来了，每人都有一份，临走的时候准备的。”

　　说着王昭取出一盘盘鱼肉，竟是刚刚蒸煮过，飘着鱼香。

　　“其他人都有了，就剩你们两个。”

　　说着王昭也不客气，坐了下来，费材急忙拿出灵酒，为大师姐斟满。

　　自从联手击杀了柳作人，王昭对于徐言与费材更加如自己人一般，比起其他弟子都要亲切许多，她举杯一口喝干，豪迈得犹如个男子。

　　“大师姐好酒量！”费材拍着马屁，这一套他驾轻就熟。

　　“大师姐，抵达西洲域，我们立刻就能拜入地剑宗么？”徐言端着酒杯问道。

　　王昭摇了摇头，道：“地剑宗在西洲域的深处，想要抵达地剑宗还要一段时间，在西洲域有的地方无法飞行，说不得我们还要步行或者雇上马车赶路。”

　　“为什么不能飞啊，飞行法器多快，马车太慢了！”费材不解地喊了起来。

　　“有的地域存在着天然的威压，或者一些险地，不仅不能飞行，还得绕路，有的地方有修士占据，设立庞大的阵法，禁止飞空，也有一些国度立有法规，修士经过只能在地面通行，飞在天空会被视作敌对，会遭遇人家倾国之力追杀。”

　　王昭解释着西洲域的概括，这些情况她的父亲早已叮嘱过多次，更留下西洲域的地图。

　　“那么麻烦啊，何年何月才能抵达地剑宗啊。”费材哀嚎了一声，夹起一块鱼肉大嚼特嚼。

　　“看来西洲域诸国并立了，想必宗门更多。”徐言一边喝着灵酒，一边说道。

　　“的确如此。”王昭点头道：“在西洲域有一殿、三宗、五门、七派、百国，千城之说，我们前往的地剑宗，是三宗之一，而那一殿，就是剑王殿了。”

　　“西天剑主周晴天，听说剑王殿的主人已经坐化多年，不知是真是假。”费材在一旁插口。

　　西天剑主，人间界的巅峰至强，散仙修为，名叫周晴天，这个名字徐言听说过，费材曾经讲过剑王殿与地剑宗的关联。

　　“散仙强者的踪迹，我们可没资格得知真相。”王昭说着举起酒杯，对着徐言与费材凝重都说道：“这一次拜入地剑宗，我们仍旧是同门，修仙不易，还望两位师弟勤加修炼，早日突破金丹，突破元婴，成为天下间真正的强者，到时候，我们一起在千婴榜上留名千古！”


第982章 千婴榜的奖励

　　王昭的一句千婴榜留名千古，说得无比豪迈，徐言抬手，酒到杯干。

　　喝干了灵酒，徐言却十分好奇了起来，好奇着千婴榜这种古怪的东西。

　　“大师姐，你说那千婴榜上的高人，是不是都很厉害？世上不止一千位元婴吧。”费材更加好奇，此时打听了起来。

　　“单单西洲域的元婴就不止一千之数，天下间的元婴恐怕有过万或者更多。”王昭的修为算不得太高，但是她老爹却是元婴强者，所以对于修仙界的各类消息比起其他筑基弟子要知道得多。

　　“那么多元婴争个千婴榜，还不打破了头，入榜之人一定好处多多吧。”费材的询问，也是徐言想要知道的消息。

　　“千婴百神榜，人族修士的荣耀象征。”

　　提及千婴百神，王昭显得无比憧憬，道：“那是我人族修士的实力比拼，修为排名，只有真正的强者，方可名列榜首，如果能位列榜首，才真正被称为同阶之首，元婴与化神境界的第一人！”

　　“同阶之首啊，岂不是同阶无敌了！”费材听得心神震荡，羡慕万分地说道：“等我元婴的时候，能排在第一千位就行，光宗耀祖啊，甚至开门立派都不再话下。”

　　“千婴百神榜，是两个不同的榜单？”徐言听出了其中的关键之处，蹙眉问道。

　　“千婴百神榜应该是一张榜，分为了两个不同的部分，千婴对应着元婴境界，百神则对应着化神境界。”

　　王昭解说道：“我爹曾经参与过一次千婴榜，可惜并未入榜，排列在两千名左右，千婴榜十年一斗，百神榜百年一战，等我爹达到元婴后期的时候，应该还会参加千婴榜，只有元婴后期的强人，才容易杀入千名之内，否则连上榜的资格都没有。”

　　“岛主的修为如何？”徐言问道。

　　“元婴中期。”王昭倒是没有隐瞒，而且临渊岛主的境界也算不得隐秘。

　　“以元婴中期都排列不到千名之内，看来不到元婴后期，连半点机会都没有了。”费材在一旁唏嘘感慨。

　　“也不尽然，据说有一届千婴榜，一位元婴中期的修士杀入了八百名之内，因为他修炼的功法特殊，也有人凭着极致的法术与强大的对战经验，只以元婴初期就能排列在千婴榜的榜尾。”

　　王昭端着酒杯，回忆着父亲的教诲，悠悠讲道：“我爹说那些不到元婴后期就能杀入千婴榜的修士，都是真正的天骄，他们不仅拥有着极强的修炼天赋，更有着战斗上的天赋，或许第一次冲榜，达不到多高的地位，只要修为再进一步，达到元婴后期，就有机会杀入前百，前十，甚至前三之列。”

　　整个人族修仙界所排列的千婴百神榜，不仅仅代表着荣耀，也代表着实力的排名，能在整个修仙界力压同阶，成为天下间真正的同阶之首，如此殊荣，任何人都无法忽视。

　　尽管徐言修炼了多年，听闻千婴百神榜之后，一样觉得心神起伏，因为这片天地的强者实在太多，连临渊岛主那种强人居然只能杀入两千名，距离入榜遥遥无期。

　　在瓶中界的时候，徐言已经达到了强者的顶端，天南与天北的神纹妖王加起来都未必是他的对手，如今到了真武界，他再次体会到什么叫做强者如林，高手遍地。

　　“入榜的修士，想必得到的奖励也不会少吧。”徐言感慨着千婴百神榜之余，出言问道。

　　“但凡杀入千婴榜的修士，都会得到庞大的奖励。”王昭此时两眼放光，想起那些堪称惊人的奖励，连她都要无比羡慕。

　　“我没见识过千婴榜的比斗，但我爹说过，只要杀入千婴榜，就算最后一名，也会有千块灵石的奖励。”

　　“才一千块灵石啊，太少了吧。”费材明显不满了起来，道：“元婴强者还会在乎一千块灵石么，让我攒个几年都差不多能攒够一千灵石了。”

　　“你懂什么，人家那是一千块上品灵石，你以为一千下品灵石会有元婴看得上眼么！”王昭哼了一声，声音变大，又开始吼了起来。

　　“一千上品灵石！！！”

　　费材的惊呼带着无法抑制的颤抖，道：“一块上品灵石至少能换百块下品灵石，一千上品灵石就是十万下品灵石啊！”

　　乘风船在海面上呼啸而过，费材的嚎叫惊走了一群在海水下觅食的游鱼。

　　十万下品灵石，绝非小数目，放在元婴眼里未必会看重，但没人会无视，尤其对于筑基境界的修士来说，十万灵石根本是天价，除非成为金丹境界，否则究其一生也攒不到十万灵石。

　　仅仅杀入千婴榜，就会得到一千块上品灵石的奖励，可想而知千婴榜的真正奖励，绝非这些数量庞大到令人叹为观止的灵石。

　　听闻十万灵石，徐言不由得动容了起来，眼中出现了惊讶之色。

　　十万灵石其实对于元婴强者来说算不得多，不说别人，徐言认为临渊岛主的身家，就不止十万灵石，王语海拥有的灵石数量甚至远超十万，达到百万以上，因为临渊岛的后山存在着下品的灵脉。

　　真正让徐言震惊的，是给出这份奖励的人。

　　一人一千上品灵石，十人一万，百人就是十万，而千婴榜明显有千人入榜，那就是百万的上品灵石，也就是过亿的下品灵石！

　　千婴榜十年一斗，如此说来，最低的奖励便是十年一亿的下品灵石。

　　如此庞大的灵石奖励，才是让徐言真正震惊的地方，能拿得出这份奖励的人，恐怕绝非常人了。

　　“千婴百神榜的奖励，又是何人发放，每十年发出百万上品灵石，这个人不会是那些散仙强者吧。”徐言带着震惊之色问道。

　　“这还仅仅是入榜的奖励，如果能冲入前百之列，奖励更加丰厚，满天下恐怕没有谁能独自拿出来这么多的灵石。”王昭摇了摇头，道：“千婴百神榜是我人族修仙界的盛会，已经延续了千万年，举办千婴百神榜的总共是三处庞大的宗门。”

　　“一定有剑王殿，嘿嘿，我猜还有乾阳道府！”费材来了精神，摇头晃脑的插话。

　　“你说对了，东洲域的乾阳道府与西洲域的剑王殿，这两处人族顶尖的势力，都是千婴百神榜能多年延续下来的根基所在，不过还有一处地方，你们却猜不到，或许连听说都没听说过。”

　　王昭狡黠地一笑，一口喝干了杯中酒，显得小有得意。

　　“不会是妖族的家伙吧？”费材狐疑地说道，王昭则摇头不语。

　　“难不成魔族也插手其中！”费材惊讶不已。

　　“人族修仙界的盛会，哪能容妖魔两族插手！”王昭被气得大吼了起来：“妖魔两族有元婴吗！”

　　“我知道了！”费材瞪着眼睛，得意道：“最后一处势力，一定是天上的神仙！”


第983章 器奴二字

　　船厢里响起了清脆的巴掌声，大师姐一记脑盖揍得费材不敢言语。

　　“看你像个神仙，废材神仙！”

　　王昭恨铁不成钢的咬牙切齿，徐言在一旁无奈的苦笑。

　　“乾阳道府，震慑东洲域，剑王殿为西洲域的至强，除了这两处庞大的势力，难道我们人族修士还占据了其他地域？”

　　徐言问了一句，他有些好奇，因为人族修士只占据东洲域与西洲域，南州域与北洲域则是妖魔两族的地盘，除此之外，恐怕只有琳琅岛主才有资格与乾阳岛主和剑王殿相提并论。

　　可惜，通天仙主不知所踪，消失了上千年。

　　“万载繁华地，一府震八方，天下间能与乾阳道府相当的势力屈指可数，恐怕除了剑王殿，只有我们百岛之首的琳琅岛了。”

　　王昭的神色变得凝重了起来，沉声道：“不过除了琳琅岛之外，人族的确还有一处势力能与乾阳道府和剑王殿抗衡，那处势力十分神秘，名为幻月宫，地处海外，没人知道幻月宫真正的山门所在。”

　　“幻月宫？”徐言微微错愕，问道：“海外幻月宫，难道不是百岛其一？”

　　“不，幻月宫不是百岛，因为幻月宫在真正的海外，我们所在的沧海也与外海相连，无边无际，通常被称之为内海，因为地处东南西北四大域的中心。”

　　沧海由于被四大域所包围，所以在修仙界多被称之为内海，不过这处内海之大，在徐言看来可够惊人的。

　　“幻月宫……”

　　徐言低语着这个陌生的宗门名字，眼底闪过一丝惊奇。

　　他第一次听闻陌生的幻月宫，所惊奇的，只是那个月字。

　　“能与乾阳道府和剑王殿并驾齐驱，想必幻月宫的势力极大，为何神神秘秘，难不成幻月宫的修士见不得人么？”为了得知更多的消息，徐言换了种语气发问。

　　“不能那么说，世间有很多奇人，或许人家不喜欢抛头露面而已。”王昭并不认同徐言所言，只不过她对于幻月宫也十分陌生。

　　得不到更多的线索，徐言有心多问几句，看得出王昭当真不知，也就没再开口。

　　“大师姐，既然是三处庞大的实力撑腰，那冲进千婴榜前百名的奖励，不止一千块上品灵石吧？”费材很想知道千婴榜真正的奖励是什么，抻着脖子问道。

　　“法宝，真正的上品法宝！”王昭沉声说道，眼中有着抑制不住的激动之色。

　　下品法宝的价值，堪称惊人，元婴境界的修士大多可以自行祭炼，就像临渊岛主，手中的下品法宝不下五六件，然而达到上品的法宝，可就难炼了。

　　王语海修炼了多年，进入元婴中期也有三十多年的时间，而这三十年来，王语海堪称耗尽了心力，涉险无数，更花费了极大的代价，才以天价的灵石加上无数异宝，换到了一件达到上品的法宝。

　　以王语海的境界与资历，竟然自己都炼制不出一件上品法宝来。

　　“整个临渊岛，只有一件上品法宝存在，还是我爹勉强换到，可见上品法宝的珍贵，连元婴中期的修士都要眼馋不已。”

　　王昭捏着拳头，道：“如果我能进阶元婴，一定要杀入千婴榜前百，得到上品法宝的奖励！”

　　听闻上品法宝珍贵，徐言的心里有些没底，他现在已经无法断定自己在瓶中界的两件极品法宝，在真武界能不能算上品了。

　　“连元婴中期都炼制不出上品法宝？”

　　徐言皱眉问道，虽然早有预料自己的蛟牙刀与鱼骨剑一定不会是极品法宝，但是连上品都不算的话，那就只能成为最低的下品法宝了，耗费多年炼制的两件护身法宝，如果仅仅在下品的等阶，徐言可就白忙活了那么多年。

　　“并不是炼制不出，而是成功率太低，与其耗费无数珍贵的资源去炼制一件上品法宝，倒不如积攒身家，一次换来一件成品。”

　　王昭耐心地讲述道：“等阶越高的法宝，就越难炼制，其实法器也一样，如果你们不太精通炼器之法，我劝你们最好攒够灵石，哪怕花费多些，也要买一件成品法器，如果耗费材料去炼制上品或者极品的法器，很有可能血本无归，到最后耗费在材料上的代价，都足够换来一件成品法器了。”

　　教导着两个师弟修仙界的阅历，王昭也是好心。

　　这就与铁匠淬炼刀剑一样，如果要炼一口好剑，有时候耗费掉各类材料的价值，已经远超这口好剑的价值了。

　　王昭的经验之谈，对于费材这种初入筑基的修士有用，然而人家是饭桶一个，除了吃基本听不进教训，王昭很早以前就教导过新入门的师弟师妹，遇到认不得种类的灵草灵花千万别去吃，费材还不是吃了风吹柳。

　　大师姐的经验之谈费材左耳听右耳冒，对徐言就更没用了，说起修炼的经验，一百个王昭也抵不上半个天门侯。

　　百年远行，那一百来年徐言就没干别的，始终专研炼丹炼器与符箓之道。

　　掂量了一番自己的炼器经验，蛟牙刀与鱼骨剑就算达不到真武界的上品法宝，也应该差不太多，最不济将两件法宝合为一起，从新炼制成一件，应该足以达到上品法宝的程度。

　　徐言沉吟的时候，费材又在一旁羡慕万分地说道：“一人一件上品法宝，一百人可就是一百件上品法宝啊，乾阳道府剑王殿还有幻月宫可真有钱啊，这么大的手笔，渡劫境界的强人恐怕都拿不出来，大师姐，除了上品法宝，千婴榜没有其他奖励了吧。”

　　“有，前十的奖励更加丰厚。”王昭接着说道：“只要能杀入千婴榜的前十，每人会得到一件极品法宝的奖励。”

　　“极品法宝！”费材的眼珠子瞪得老大，惊讶道：“我也想要！”

　　“那你去战一战天下元婴好了。”王昭没好气地说道。

　　“打不过，打不过嘿嘿，我就那么一说呗。”费材嘻嘻哈哈的模样十分欠揍。

　　“前十名不仅有极品法宝奖励，还有器奴作为奖励，前三名更会奖励极品灵丹，如果得到第一名的位置，将成为真正的同阶之首，笑傲天下万千元婴……”

　　王昭还在讲述着自己听闻而来的千婴榜，然而徐言的心头已然掀起了滔天巨浪。

　　只因器奴二字！


第984章 九重天之说

　　王昭的一句器奴，让徐言陷入了无比的震惊，天鬼的器奴之说，他第一次从真武界的修士口中听闻。

　　“大师姐，器奴是个什么东西，很值钱么？”费材听得好奇，不由得问了一句，徐言此时双目一凝，侧耳倾听。

　　“器奴啊，我也不大清楚，好像也叫神奴，问过我爹一次，他含糊其辞不愿意多说，还说我这种小小筑基，别东问西问，专心修炼就好，等到修为高深自然知道什么是器奴了。”

　　王昭的解答，听得徐言心头一沉，不过下一刻，王昭又接着说道：“还好我聪明，偷偷问过我娘，我娘说器奴是一种怪物，来自不同的化境世界，十分稀奇，有的是人形，有的是妖身，既然被称之为器奴，自然是一种奴隶了。”

　　“器奴，究竟来自何处？”徐言压制了半天的疑问，还是问了出来。

　　“这我可不知道，连我娘都不太清楚，她也是听我爹说的。”王昭诧异着徐言此时的凝重之色，道：“这次拜入地剑宗，我们应该有机会目睹下一届的千婴榜，到时候应该能看到器奴是什么模样，徐言，你对器奴很好奇么？”

　　“头一次听闻这种古怪的称呼，感觉有些奇怪。”徐言恢复了常态，道：“还以为是专门帮着炼器的奴仆，原来是化境里的怪物，想必用处不大。”

　　王昭摇了摇头，道：“器奴不会没用的，要不然也不会作为千婴榜前十的奖励了，这种器奴奖励并不固定，有时候有，而大多的千婴榜比斗好像都没有这份奖励，不知为何。”

　　“一定是那些器奴怪物不太好抓，要不然满天下都是了。”费材在一旁听得有趣，哈哈笑道：“我猜器奴一定头上长角，青面獠牙，血盆大口，像灯笼兽的大嘴巴，哈哈，徐师兄你说对不对。”

　　“或许吧。”徐言的脸上挂着淡淡的笑容，平静地说道：“或许长得像人，和我们一样，混在修仙界，吃人不吐骨头。”

　　“别吓唬我啊徐师兄，我胆子小，器奴要是和我们一样，那还怎么分辨啊。”费材听徐言说得有些阴森，顿时缩了缩脖子。

　　关于器奴的真相，王昭不知道，费材更不知道了，徐言在心头叹了口气，不在多问，既然拜入地剑宗有机会目睹一番千婴榜之战，到时候自然能见识到器奴的真面目。

　　一丝淡淡的担忧，随着乘风船的远去浮上心头，如果瓶中界的生灵到了这片真武界全都变成了奴隶，而且还会被当做奖励，那么王启何田与师兄的处境，恐怕不会太好……

　　费材吃光了鱼肉，拍着肚子心满意足，徐言却望向窗外的海面有些出神。

　　“其实法宝灵石与器奴这些外在的奖励，仅仅是一种荣誉的象征，千婴榜最大的好处，你们肯定想不到。”

　　王昭放下酒杯，望着两位师弟，道：“一次难得的历练，但凡入榜之人，会得到一次抵达琳琅岛的机会，在琳琅岛上得到的任何好处，可以自己保留。”

　　“琳琅岛？凭什么啊！”

　　费材一声怪叫，道：“拿我们百岛的好东西来奖励别人，这不是欺负我们百岛无人吗！难道那些古百岛的古修世家就心甘情愿？琳琅岛可是百岛之首啊，不应该是我们百岛修士的么。”

　　“琳琅岛是通天仙主的，什么时候成我们百岛修士的了。”王昭瞥了眼费材，道：“就算把琳琅岛给你，你能过得去八千里沸海么，别说筑基，大妖如果陷入沸海都会被煮熟。”

　　“那他们就不怕通天仙主发火呀，如果仙主没死呢，去人家洞府里找好处，碰到仙主回家，还不得都被揍死。”费材噘着嘴说道，十分不满。

　　其实费材这种想法在百岛修士眼中并不奇怪。

　　琳琅岛是百岛之首，多年来被视为百岛中的圣地一般，尽管琳琅岛主早已消失多年，而且传闻早已陨落，但是琳琅岛的地位在百岛修士的心目中一样十分神圣，有一股神秘威严的存在。

　　因为那是散仙洞府，世间巅峰强者的住处。

　　“沧海，早已无仙了……”王昭叹息了一声，她与费材的感觉相差不多，视琳琅岛为百岛中最为尊贵的所在。

　　“什么千婴榜，原来是来我们百岛找好处，仙主洞府里的宝贝一定堆积如山，我要是能去就好了。”费材在嘀嘀咕咕。

　　“真以为元婴境界就能冲进散仙洞府啊，千婴榜的千位元婴多说在琳琅岛外围历练一番，恐怕连倒空山都进不去。”

　　王昭有些得意了起来，道：“琳琅岛，倒空山，煮沧海，言通天，我们百岛之主的洞府，哪能那么轻易让人冲进去，想要翻过倒空山，没有化神修为基本没戏，好了好了，我们在这瞎说而已，连金丹都不到，担心散仙洞府有什么用，等我成为散仙的时候，一定将琳琅岛夺过来，自己住在岛上，岂不是痛快。”

　　“大师姐，你不怕通天仙主啊，要是人家回来了怎么办？”费材眨着眼睛，坏笑道：“到时候大师姐如果打不过仙主大人，不妨施展美人计，我猜仙主大人一定喜欢，嘿嘿。”

　　“去你个乌鸦嘴！”王昭大怒，一顿脑盖下去揍得费材连声告饶。

　　王昭今天说了这么多，可不是看好徐言和费材这两个只有筑基初期的师弟。

　　而是王昭觉得面前的两人都是真正的自己人，患难与共的交情，所以才知无不言，言之不尽。

　　趁着大师姐今天高兴，徐言略一沉吟，问出了有关飞升的疑问，费材则在一边急忙倒酒侍候，琳琅岛太过神秘，徐言早晚要一探究竟，不过现在还做不到，反正岛屿不会自己游走，他也不急。

　　“真武界已经很多年没人飞升了，散仙已经是极限。”

　　王昭皱了皱眉，沉吟了半晌，道：“筑基弟子不明真相，金丹长老也一样不知，不过元婴境界的强者，却听闻过一些有关飞升的传闻。”

　　王昭的阅历之高，是因为她老爹是元婴，如果换个其他的筑基，不可能得知元婴强者才会略有耳闻的隐秘。

　　“我听我爹说起过一个传闻，有关九重天之说。”

　　王昭深吸了一口求，讲道：“传闻说万年前天生九彩，从而天成九重，九重天的出现，阻挡了人间界的修士飞升，除非破开九重天，才能抵达真仙界，而万年来除了东天道主一人之外，再无第二人飞升成功，我爹也是听闻的这种传说，至于是真是假，除非我们修炼到渡劫之境，才能看破飞升的真相。”

　　王昭的这番讲述，再次勾动起徐言的心神，那句通天之言的第一句，便是天有九重。

　　目光望向蔚蓝的天际，徐言陷入了沉吟当中。

　　真武界的天，难道当真有九重之说，那九重天，又是因何而来……


第985章 困狱之人（上）

　　一次长谈，让徐言得知了千婴百神榜的存在，也得知了天有九重的传说。

　　不过最重要的，是器奴这份古怪的奖励。

　　如果说在异宝中蕴化出的生灵，都被称之为器奴，那么徐言也是一个地地道道的器奴，因为他来自瓶中界。

　　王昭走后，徐言沉思了起来。

　　他在猜测推算着王启何田与师兄的下落。

　　从王昭口中得知的线索太少，除了千婴榜的奖励有时候会出现器奴之外，连器奴有多少，都在什么地方，全都不得而知。

　　“千婴，百神榜……”

　　心头的自语，带着一股惊讶：“入千婴榜，可抵达琳琅岛，却穿不过倒空山，那么其后百神榜的百位化神，应该能抵达通天仙主的真正洞府，他们会找到什么呢，通天仙主的异宝，还是传承？”

　　言通天这个名字，徐言猜测过与自己有关。

　　他其实想过很多种猜测。

　　比如说猜测自己是瓶中界的天地蕴化出的一种奇特意念，多年后拥有了一副人族的肉身。

　　又比如是真武界的某位强者，以虚弱的元婴逃入瓶中界所化。

　　徐言甚至猜测过自己是老道士凭空造就出来的一位后人，以土石为身，获得了一份生机。

　　其中一个最为离谱的猜测是，他徐言，有可能是言通天的一缕神魂，遁入瓶中界转世重修。

　　种种猜测，全都毫无根据可言，虽然冲出了瓶中界，徐言对于自己的身世却越发迷茫。

　　烦乱的心绪，让徐言心神不定，他此时有一种预感，预感着自己的那些友人，处境并不太好。

　　乘风船仍旧快速的飞向西方，周围是一片永恒不变的海天景致，渐渐的，徐言沉入到修炼当中，屏蔽了那些杂念，开始运转元婴。

　　紫府被封，本体修为受限，但是徐言的元婴却没有被封印，以元婴之体，他仍旧可以修炼辟云诀。

　　随着时间的推移，旅程变得枯燥了起来，连费材都在无聊中开始了修炼，安静的船厢里，绵长的呼吸起伏，窗外，狂暴的风声回荡。

　　……

　　黑暗中，一双遍布血丝的眼睛抖动着睁开，四周一片死寂，能闻到一股腐朽的气息，与血腥的味道。

　　“这是……仙界？”

　　王启在昏死了许久之后转醒了过来，当他睁眼之际，没看到仙云飞鹤，没听到仙音鸟语，只有一片连他这位神纹巅峰都要感到压抑的黑暗。

　　晃了晃头，脑海中犹如炸裂般痛楚，王启的嘴角再次溢出血迹。

　　“有人……侵入了我的神魂，这里……不是仙界！”

　　以强横的毅力，王启忍受着脑海中的痛楚，他想要催动灵力，然而紫府犹如崩裂了一般，不动还好，一动紫府他顿时眼前一黑，一口鲜血喷了出来。

　　哗！

　　喷出的鲜血并未落地，而是洒了王启一脸，顺着脖子流到了脑后。

　　王启第一个感觉，是自己趟在地上，因为只有躺倒在地，喷出的鲜血才会落下来，但是很快他就惊诧的发觉，自己没躺在地上，而是贴着墙壁站立，身后的墙壁仿佛带有惊人的吸扯之力，连喷出的鲜血都无法落地。

　　不敢在妄动紫府，王启尝试着抬了抬手，然而双手纹丝不动，就好像被人五花大绑一样。

　　身上没有绑绳，甚至连灵力禁锢都没有。

　　是身后的墙壁上，传来了一股连神纹巅峰都无法抗衡的吸扯力量。

　　“老九，言哥儿？”

　　王启积攒了半天力量，发出的声音却十分低微。

　　周围无人应答，凭着王启的目力，居然看不透这片黑暗。

　　过了许久，右手边传来轻微的咳嗽声。

　　“八哥……我们死了么……”

　　何田的声音更加微弱，听起来气若游丝，而且距离王启不算太远。

　　惊讶着几丈开外而已，自己居然毫无发觉，王启低声喊道：“没死，这是到了什么地方，老九，你的神魂是否也被人查探过？”

　　“脑袋快裂了，被强行搜查过神魂，这里真不是地府？”何田的声音带着震惊，比之前要好了一些。

　　“言哥儿呢，言哥儿你在没在？”王启尝试着呼喊了一番，远处的黑暗里，有一声轻微的叹息响起。

　　“别喊了，除他之外，我们都在。”

　　“张大钳！你也没死？”王启惊呼道：“你们怎么样，有人死掉了么，楚白那小子如何了？”

　　“楚白的气息很弱，但还没死，我能感知得到。”张大钳与王启清醒的时间相仿，他动不了，但是蝎族的感知天赋还在，至少能感知到周围的一些气息。

　　“八哥，这里到底是什么地方，为什么我动不了。”何田虚弱的声音响起。

　　“好像一处牢笼，我们被关起来了，老九，你的记忆被查看了多少？”王启的声音低沉了起来。

　　“不多，大概十天以内的记忆，怎么说也修炼了数百年，想要窥探我全部的记忆，没人能做得到。”何田的声音仍旧虚弱，不过十分肯定。

　　“搜魂神纹巅峰，对方要多高的修为！张大钳，你是否也被搜魂？”王启不甘心地问道。

　　“和你们一样，我能感觉到搜魂的气息十分可怕，好像天敌一样。”张大钳心有余悸地说道。

　　“现在怎么办，灵力动不了，身体动不了，在这等死么。”何田的声音里出现了愤怒。

　　“别急，先稳固紫府，等恢复了灵力，我们才有机会逃出去……”

　　嘎吱。

　　王启的声音刚落，面前忽然想起了怪声，紧接着轰隆一声闷响，一道高大的石门开启。

　　刺眼的光亮出现，王启猛地眯起了双眼，恍惚中，他看到了几道人形的身影走来。

　　“逃出去？别做梦了，你们这些器奴，最好详详细细的说出来处。”

　　一道高大的身影站到王启面前，一股超越了神纹巅峰的威压轰然而至，此人的声音根本听不出丝毫的感情，冷冽如冰。

　　“你们，究竟来自哪一处灵宝界，灵宝界的形状，环境，气息，全都要说清楚，说仔细，或许能活下去，否则的话，死。”

　　一个冷冰冰的死字，带着强者的威压与冷漠，王启与何田这种晴州的至强，在这道模糊而高大的身影面前无力得犹如孩童一般。

　　“什么灵宝界？我们只有法宝，要的话全都拿去好了，没听说过灵宝这种东西。”何田在一旁虚弱的辩解着。

　　啪！

　　没见来者抬手，何田的胖脸上却出现了五道指印，这一巴掌的力道之大，直接将何田打得昏死了过去，气息更加虚弱。

　　“最好别说废话，因为我不听废话。”

　　高大的身影，在黑暗中闪烁起一只独眼，冷冷的盯住了王启，道：“该你说了，你们一行突破灵宝界，本该十人才对，为何如今只有九人，那第十个人，去哪了？”


第986章 困狱之人（下）

　　“他死了……”

　　黑暗里，七窍流血的楚白刚刚转醒，就听到了神秘之人的冷声质问，瞬息之间，楚白嗅到了阴冷的杀机，他忍着剧痛发出声音。

　　“死在出来的路上，连点骨头都没剩。”

　　楚白替代了王启回答，遭遇的，却是一只灵力形成的大手。

　　嘭的一声，高大的身影只是抬了抬手，强横的灵力隔空掐住了楚白的脖子。

　　“你怎么如此确定，你并未亲眼所见，说谎，要付出代价。”

　　高大的身影缓缓捏紧了单手，楚白的脖子上传出骨骼碎裂的响动，嘎吱吱听起来无比骇人。

　　“在我面前也敢说谎，代价，就是你的命。”

　　随着冷漠的话语，楚白的嘴角鲜血横流，目光变得暗淡了起来。

　　“第十个人没死，别杀他！”王启挣扎了一下，急急说道：“虽然没死，我们估计他很难活命，因为冲出来的时候，他在第一个，所受到的冲击最大。”

　　冲出最后的云雾之际，其实王启与楚白根本看不到徐言的身影，甚至连身边的其他人一样看不到踪迹，而这段最近的记忆必然被对方得知，王启如此一说，其实算不得胡编乱造，只是模糊其词罢了。

　　“我们所知的一切，可以全数奉告，如有半句虚假，再杀我们也不迟，和命相比，实在没什么东西更重要了。”

　　王启最后这一句说得十分低沉，好像他认命了一样，对方即将掐死楚白的灵力手掌，果然撤掉了力量。

　　“聪明人，你，很好。”

　　高大的身影转向王启，语气冰冷地说道：“给你们三天时间休息，三天之后，会有人送来纸笔，将你们原先所在的世界完整的勾画出来，记住，是你们所知的完整世界，包括世界的尽头，我要精确到每一座高山，每一条河流，甚至每一棵树木。”

　　“画……地图？”王启愣了，一边不敢吭声的张大钳也愣了。

　　一番堪称必死的逼问，对方居然只要晴州天地的地图，这一点王启怎么也想不通。

　　“你们这些卑微的器奴，还有别的东西值得我浪费时间么？”

　　高大的身影冷哼了一声，大步离去，口中说出最后的警告：“你们有十年的时间来绘制出详细的地图，如果让我满意，你们会活下去，如果掺假，你们全都要死。”

　　巨大的石门缓缓合闭，站在门外的高大身影阴冷万分的低语道：“千万别怀疑我说的话，因为这里是魂狱，你们的生死，在我一念之间。”

　　轰隆！

　　刺眼的光亮消失，王启猛地闭起了眼睛。

　　“独眼……”

　　无人听闻的低语，在王启心头响起，当石门落下的那一刻，他拼着眼睛的刺痛看到了那具高大身影的轮廓。

　　那是一个人，一个身高两丈开外的高大男子，看不清真正的容貌，却能看到对方只有一只左眼，右眼挡着眼罩，应该是瞎了一只眼睛。

　　“灵宝界……地图，晴州天地……化境……”

　　王启不在言语，心神却在急速转动，以他修炼了数百年的心智，很快想通了关键。

　　从独眼男子的只言片语，加上自己的一番推断，王启得知了一个惊人的消息。

　　没有冲上神木之前，他们所在的晴州，所在的天地，根本不是真正的天地，而是一件异宝所化的世界。

　　如果说自己这些人来自灵宝界，那么冲出了灵宝界，应该才算到了真正的天地之间。

　　“怪不得神纹之上再无强者，怪不得飞升无路，怪不得海水是淡的，怪不得我们没有真正的元婴！”

　　心头的震惊，让王启几乎颤抖了起来，这种推断颠覆了他长久以来的认知。

　　原来自己只是井底之蛙，冲出灵宝界才算跳出了井口。

　　“魂狱……应该是一处牢狱，我们离开灵宝界，直接被抓到了这里，他们是如何抓到我们的？言哥儿又去了何处，为何不在这里？”

　　更多的疑惑出现，王启强压着心头的震撼，再度推算了起来。

　　能被称为神算子，王启在推断一途的造诣，远非何田等人能比，论起老辣的程度，在这些人当中王启更首屈一指。

　　沉下心神，王启仔细的感知着自己心神中被强行窥探的记忆，渐渐的，他发现对方所窥探的东西不是灵石灵草，也不是法宝材料，更不是灵眼之流，而是环境。

　　窥探之人最在意的，竟是周围的环境！

　　如果说绘制地图，是用来勾勒出晴州到底是装在一处何种形状的异宝当中，那么刚才的独眼男子，所要的便是找到这件能装下整个晴州世界的异宝。

　　“他们只能拘禁我们这些灵宝界的修士，却无法拘禁形成一界的灵宝，如此说来，言哥儿或许正带着那件异宝，藏在这片世界的某处地方……”

　　推断到这里，王启心头一沉。

　　“不能让他们找到徐言，不能让他们找到那件灵宝……”

　　如今的处境堪称绝险，然而灵宝界的重要，更非比寻常，因为晴州大地，是他们这些破天之人的故乡，如果连故乡都要沦为外人所掌控，那么晴州的无数生灵，就成了真正的器奴，永世被人奴役。

　　被搜索的神魂记忆，并没有多久的时间，达到王启这种神纹巅峰修为的强者，即便昏死，也不会那么容易让人查看到自己全部的记忆，想必其他人也大多如此。

　　感知了一番神魂中被窥探的记忆，王启大致能估算出对方得到的消息只有几天而已，至多在十天以内，而那段时间，他们正在云雾中与各类的天险抗衡。

　　连自己都不知道身处何处，外人就算得知这段记忆，也整理不出周围的环境。

　　“灵宝界最壮观的东西，只有那颗神木……必须将神木隐瞒下去……”

　　沉思了许久，王启做出了一个决定。

　　既然对方要的是灵宝界的地图，无外乎勾勒出灵宝的轮廓，而最大的，最为壮观的东西，一定最为醒目，所以神木的存在，才是泄漏晴州天地真相的关键一点。

　　“八哥……他们出手好重，我们，恐怕活不成了吧。”何田悠悠转醒，气息微弱地说道。

　　“他们要地图，要晴州的地图，诸位，还有人没醒么。”

　　王启的声音变得沉重万分，楚白也在此刻睁开了眼皮，只是脖子无力的垂着，看样子骨头断了不少。

　　“应该都醒了。”张大钳终于出声。

　　“这是哪儿？”雷山虚弱的问了一句。

　　“地府么……”闻七夜的声音响起。

　　“我们不会死了吧？”老青牙声音低微。

　　“为什么动不了！”雷武的声音带着愤怒。

　　“我们被困住了……”最后的金喙，显得气息极弱。

　　“的确被困住了，而且三天之后，我们要开始绘画晴州界的地图，必须详细到每一座山，每一条河，甚至每一棵树，到时候我们应该会被分开，各自绘制地图，而后对比，稍有不对的地方，就要有人丧命。”

　　王启的眼中炸起一丝精芒，沉声说道：“诸位，我有一言相告，我的地图上，只有大河通南北，没有神木顶天穹，如若与我不同，我会与那不同之人对赌一番生死，此事重大，事关我们以后的出路与生机，还望诸位慎重，再慎重！”


第987章 王启的决定

　　在没有攀上神木之前，王启尽管抵达过世界的尽头，也并不知道晴州世界是个什么形状，然而冲出天穹，又得知了灵宝界这种称谓之后，他大致明白了一些东西。

　　有关晴州天地这处所谓灵宝界的形状，最大的特征便是那颗通天神木，只要将神木的存在隐瞒下去，那件形成晴州天地的异宝才不会落到外人之手。

　　神秘的独眼男子所要晴州天地的地图，在王启看来无外乎对方要确认形成晴州的异宝形状，从而得到线索，好追查下去。

　　王启能猜测到这种程度，何田与楚白早晚也能想通关键，那六位妖王的心智更不低，尤其雷猴妖王雷武，堪称聪慧过人。

　　一旦妖王们当真画出神木，独眼男子必然能得到更加准确的消息，真要派出无数强者追查下去，没准会把徐言抓出来。

　　在王启看来，徐言很有可能正带着那件灵宝，因为只有他们九人被关押在这处魂狱当中，徐言则毫无踪迹。

　　说出这番凝重的低语，王启的目光变得冷冽了起来。

　　他在以自己的命，去保住徐言的身份，只要徐言能顺利的进入这片世界，早晚会修炼到更强，只要徐言有了强横的实力，才有机会救出魂狱的这些同伴。

　　王启算是把所有的希望，全都压在了徐言身上。

　　刚才那独眼男子的气息实在太过恐怖，他与何田楚白加上六位妖王，就算全盛的时候联手都挡不住人家一击之力，这种强横的实力，让王启心惊之余，更看不到半点逃脱的希望，他也只能将最后的希望寄托在徐言那个特别的家伙身上。

　　“明白了……晴州无神木，谈何通天之说，我们沿着大海才找到的天地缺口，从而冲天而去，却落得如今的下场。”

　　何田强撑着说出了一句，随后再不言语，他脸色铁青，死死的咬着牙，抗衡着脑海中的剧痛。

　　“知道了……”

　　楚白努力地说出半句，他的脖子已经折掉，若非神纹加身，如此重创早已致命，虽然死不了，想要恢复不知得何时，因为他动不了，更催动不出丝毫的灵力。

　　“神算子啊，果然心机深沉，我们听你的。”张大钳沉吟了许久，道出一句沉声低语。

　　“他，真能救我们？”半晌后，金喙的声音响起。

　　“他如果真死了呢，得罪囚困我们的家伙，好像并不明智。”雷武的语气带着质疑，道：“他是人族，我们，却是妖族。”

　　“人族与妖族又如何，别忘了我们来自同一个地方，同一处灵宝界。”

　　王启环顾着黑暗的四周，声音低沉地问道：“张大钳，这里没有外人了吧。”

　　“就我们九个，没外人，连只蚂蚁都没有。”张大钳始终催动着感知天赋，若非周围并不太大，他也感知不到如此详细。

　　“如此说来，我们被关在了一处地牢里，有人能动么？”王启问了一句，结果无人答言，说明九个人谁也动弹不得。

　　“案板上待宰的鱼儿，我们的处境并不乐观，不过对方未必会杀掉我们，他们的目的在于形成晴州世界的异宝。”

　　顿了顿，王启继续低声说道：“言哥儿不在，说明他没被抓来，或者说，别人抓不到他，此中利弊，诸位都能衡量出来，话尽于此，如果谁与我画的地图不同，我会和他赌命，看一看谁先死！”

　　狠戾的低语，带着一股亡命的决然，王启说完，周围再无声音，连最为不满徐言的雷武都不再吭声。

　　已经到了如此地步，九人成了一条绳上的蚂蚱，真要有人发出不同的声音，未必能活下去，更可能因此害死所有人。

　　等了半晌，妖王们不再反对，王启暗中长出了一口气，心说言哥儿啊言哥儿，你可别忘了我们这些阶下囚，这里逃不出去，只有外面的人或许才有办法营救。

　　三天之后，果然如王启预料的那般，九人分别被隔开，空旷的黑暗里升起了一道道石墙，分隔出九个独立的牢房。

　　昏暗的灯光亮起，王启终于看清了四周的环境。

　　他正身处在四四方方的一座石头牢笼当中，想必之前这里是一处更大的牢笼，如今被分别隔开。

　　脚下有笔墨，有长长的白纸，周围连半个人影都没有，冰冷的地面透着一股阴冷之气。

　　束缚身体的力量弱了下来，不过依旧存在，王启拼命的扯动手脚，费了好久才从紧贴的墙壁上走出了两步。

　　惊讶着吸扯自己的力量就来自身后的墙壁，王启看不出那面墙有什么特别的地方，但他知道一点，想要逃出这间石头牢笼，比登天还难！

　　没办法，王启拿起笔，开始费力的绘制着地图，其他人也一模一样，被各自关在独立的石牢里，缓慢的画着地图。

　　当三位神纹与六位妖王就此被禁锢在死地的时候，徐言正在乘风船上盘坐，时而有凉爽的海风拂面，船厢安静，堪称极好的闭关之地。

　　天壤之别的命运，发生在不同人的身上，不过徐言并不觉得自己的运气好，因为他此时正在尝试着以元婴不断的轰击紫府禁制。

　　有费材在一旁，徐言不好演练辟云式，路途还远，将近一年的旅程，总是修炼元婴，用处不大。

　　黑珠的气息恢复了几分，依旧虚弱，这一次徐言没有动用小黑的力量，而是单纯的以自己的元婴之力轰击禁制上的细小裂痕。

　　紫府内，元婴的小手不停的挥动，每挥出一次，就有一道强横的灵力形成剑芒，撞击在禁制上的细小裂痕之上，紫府随着发出一阵轰鸣，而后是第二道灵力剑芒紧随而至。

　　一次破禁，足足耗费了三天的时间，元婴的灵力几乎耗尽，徐言立刻停手，元婴盘坐紫府，恢复着自身灵力。

　　等到元婴彻底恢复，再次抬手打出灵力剑芒。

　　如此往复，枯燥的路途上，徐言不断与禁制抗衡着，直到数月过后，紫府上的细微裂痕终于被强行撑开了几分。

　　极其弱小的扩张，只有原先缝隙的一倍左右，毫不起眼。

　　别看缝隙的扩大毫不起眼，徐言却由此得到了更多的灵力，虽然还是一丝，如果化作灵气的话，足能与筑基中期的修士相仿。

　　用了接近半年的时间，在徐言锲而不舍的尝试之下，果然发现元婴也能破禁，但是时间太久，想要靠着元婴之力彻底轰开天地禁制，没有上千年是做不到了。

　　得到筑基中期的力量之后，徐言不再破禁，开始恢复着疲惫的元婴。

　　随着心神的沉寂，随着更多灵力游走周身，他再次陷入了一场奇异的梦境。


第988章 怪梦再现（上）

　　梦境很冷，因为遍地冰雪。

　　瘦削的少年第一次踩上了雪地，望着无垠的白雪，他没有感受到冰冷与恐惧，反而开心得大喊大叫，干裂的嘴角迸溅出道道血丝。

　　有雪，就意味着有水。

　　有水，就能活下去。

　　他走了三年，过了三年野兽般的生活，如今他还会继续活下去，因为活着，是他唯一的执念。

　　那是生命最初的真相，简单到只有两个字。

　　生，死……

　　北方的小镇里，少年人成为了街边的乞丐，再次回归人类的世界，他收拢起自己的爪牙，藏起了心头的凶性，渐渐混入了这座还算安稳的镇子。

　　一年之后，靠着与生俱来的狠劲儿，他成了乞丐的首领，结识了铁匠铺的小徒弟，终于得到了一把不算锋利的短刀。

　　铁器值钱，有时比金银还贵，因为乱世当中，金银无法防身，能保命的，只有刀剑。

　　诸侯林立的北地，常年存在着征战，杀戮，仿佛从未在这片冰冷的大地上停息过。

　　两年之内，小镇里出现过五处不同的军队，小镇的名字也先后改了五次，当第六队人马气势汹汹的杀入小镇的时候，镇子里变成了死亡之地。

　　血染街头，浮尸遍地，等到大批的军兵走后，少年人从躲藏的破庙地窖里钻了出来。

　　“都死了，都死了……”

　　铁匠的徒弟在尸体中疯狂的翻找着什么，少年人就在他身后静静的看着，一言不发。

　　很快，一个女孩的尸体被翻了出来，衣不遮体，浑身血迹，眼眶里只有一对充满死气的眼球，带着临时之际的绝望。

　　徐言能感受到一股悲惨的气息在心中游荡，他的目光，便是那少年人的目光，在他的前方，铁匠的徒弟正抱着女孩的尸体嚎啕大哭。

　　那是他们的朋友，一个普通人家的女儿。

　　“我恨这乱世……我恨这乱世！！！”

　　铁匠的徒弟沙哑着怒吼：“我要成为真正的强者……我要杀光那些混蛋！斩尽那些诸侯！我要这世间无恶，我要行侠四海！！！”

　　“大牛，该走了，狼要来了。”

　　镇外传来低沉的狼啸之声，少年人将单手捂在女孩的脸上，合上了那双不肯瞑目的眼眸。

　　“我们走，我陪你一起行侠四海。”

　　“一言为定！”

　　两个少年人离开了遍布尸体的小镇，来不及安葬任何一具尸体，无数的野狼早已窥探了多时，它们会将所有的尸体从这片冰冷的世间清除个干净，只剩下一些认不出容貌的白骨。

　　一路行去，两个半大的孩子，一边苦练着粗陋的武艺，一边寻找着下一个落脚地。

　　这一走，又是三年。

　　北地中一座巨大的城池里，两人同时入选了城主府的护卫，从此成为了守卫巨城的兵丁，这时候，他们已经是健壮的青年，再也不是那两个只会拼着狠劲儿抡着刀剑与野狼猛虎拼杀的流浪儿。

　　嘭嘭。

　　捶着一身厚重的铁甲，翻身下马的大牛指着挂在马鞍上的十几颗人头，嘿嘿笑道：“这些山匪都是我杀的！一颗脑袋换十两银子，今儿我们哥俩去金风楼大醉一场！”

　　望着自己的好友，青年现出开心的笑容。

　　他比大牛还要武勇，武功比大牛要高，却不像大牛这般开朗，因为他背负的东西比大牛要多了太多。

　　每当夜深人静，他都会拿出那部竹简揣摩，这是他灭族的根由，所以他想要看破竹简里那些晦涩的字迹究竟讲述着什么。

　　他不笨，主意称得上聪慧过人，却始终看不透竹简上记载的修炼心法。

　　他在十岁逃出家门之后，就开始尝试着修炼这份神秘的心法，然而一无所得。

　　他开始怀疑自己没有天分，这辈子都成不了那些飞天遁地的强者，但他并不气馁，倔强得犹如一块石头，仍旧坚持着习练这份毫无用处的心法。

　　他所在的诸侯国，连年征战，血染的沙场上，青年磨练出了一身杀人的武技，他与大牛一起，成为了校尉，偏将，直至将军。

　　终于有一年，他们得到了一份机会。

　　一份拜入那些神秘的修行宗门的机会，于是在二十六岁的那一年，他卸下了盔甲，束起长发，与好友一同赶赴新的天地。

　　无比真实的梦境，让徐言觉得身临其境。

　　他自己成了梦中那个固执又坚强的青年，却始终不知道青年的名字是什么。

　　梦境玄奥，亦幻亦真，又悠久漫长。

　　一梦十年，徐言体会着梦中的青年那份艰辛，还有着对于复仇的无限渴望。

　　梦很长，长到连徐言都不愿醒来，他仍是梦中的青年，在奔波了数月之后，终于抵达了天下强者汇聚的修行宗门。

　　“报上名来，从此以后，你们便是宗门弟子，生死不再由你们自己，拜入宗门，命，就是宗门的了。”

　　威严的男子，在高山下对着一群来自各地的武道精英沉声低喝，喝声中充满了无尽的威严，更有一股莫名的力量澎湃开来，笼罩了所有人。

　　一个个名字，被毫不犹豫的报出。

　　凡人当中的精英，仅仅能上阵冲杀，仅仅能攻城掠地，而修行界的精英，才能真正的飞天遁地，杀人于千里之外。

　　“陈大牛！”

　　面对着神秘而强大的修仙者，大牛充满了憧憬，随后兴奋地甩脸看向身旁的好友，低声道：“该你了言哥，我们终于有机会一起行侠四海，杀尽天下恶人！”

　　显得有些文弱的青年，宽大的长衫动了动，嘴角现出同样期待般的笑容，报出了自己的名字。

　　“言通天。”

　　一个怪异的名字，在乱世中不值一提，然而这个名字在出口之际，仿佛是两个人说出。

　　一个是青年自己，另一个，则是透过他的眼眸在体会这片梦境的徐言。

　　一丝震惊，浮现在徐言的心头。

　　他在震惊着梦境的青年，居然叫做言通天，那是琳琅岛主的名号，通天仙主的名讳，一个在真武界堪称传奇的名字。

　　徐言在错愕，然而梦境并未醒来，或许是好奇，他想要看一看梦境中的这位言通天，究竟是不是那位通天仙主。

　　入得山门，言通天见识到了什么叫做飞天，什么叫做御剑，那些琳琅满目的法器符箓，那些同门随手掂来的风火雨雾，都将他深深的震撼。

　　震撼着真正的强者，震撼着如此匪夷所思的能力！

　　入门的第一天，这些弟子也得知了一份古怪的规矩，必须两两一组方可修炼，同伴可以自行挑选。

　　不明所以的大牛，兴高采烈的与他的好友一组，从此两人不但可以一起修炼，还住在同一座屋檐之下，其他的弟子也是如此，大多与友人结伴。

　　本以为修仙界是一处世外桃源，是一片乱世之外的净土，殊不知一年之后，一场堪称血腥残忍的入门仪式，打破了这片桃源之地的面纱，现出了修行界最为残酷的一幕。


第989章 怪梦再现（下）

　　主持入门仪式的，还是那位威严的男子。

　　二取其一的规则，听得所有新入门的弟子心头发寒。

　　每一组的弟子，要进行一次殊死搏杀，赢了的人，会成为宗门真正的弟子，输了的人，会被对手击杀。

　　混乱发生，相处了一年之久的弟子，多为好友，让他们互相残杀，实在没人能下得去手。

　　很多弟子愤愤不平，要就此离开宗门，大不了不去修行，也不愿伤了好友的性命。

　　混乱很快被平息，平息混乱的，是几十具冷冰冰的尸体。

　　一入宗门，身不由己，那位威严的男子一声令下，几十个想要离开宗门的弟子立刻被击杀，剩下的弟子，没人再敢多说一句。

　　“想要修仙，先把你们的心变冷，因为仙本无情。”

　　威严的男子冷声喝道：“弱者，无法在修仙界生存，宗门，更不需要任何弱者，怜悯这种东西，只会成为累赘，成为害死你们的根由，所以现在，就把这份根由彻底给我除去！”

　　比斗开始，两两一组，每个人都在紧咬着牙关，眼含热泪对着自己的好友辟出刀剑。

　　一具具尸体倒下，带着不甘与不解，那些活着而胜出的弟子，则变得悲痛，直至冷漠。

　　“言哥，我们只能活一个，拿出你的全力吧，我不会留手。”

　　大牛在尽力挤出冷笑，可惜挂在他嘴边的，却是一份无奈至极的惨笑。

　　“如果我死了，记得替我去行侠天下！”

　　刀锋起，剑光现，刀剑相击，多年的故友，在此刻亡命相搏。

　　他们斩出的不是刀剑，而是一份切裂懦弱，让自己变得冷血的命运之刃。

　　一场恶战，在所有弟子中最为惊人，那拼杀的两人不再多说半句，全都拿出了自己的全力。

　　大牛武勇过人，冲锋陷阵堪称势不可挡，然而最后还是被更胜一筹的言通天一剑刺入心口。

　　嘴角的惨笑，变成了解脱，健壮的身躯轰然倒下。

　　“我不及你，言哥，你比我厉害……”

　　大牛在临死之际，死死的盯着自己的好友，虚弱道：“别……别变成和他们一样冷血的家伙，别忘了，我们还要……”

　　眼瞳涣散，口中喷出了最后一口心血，大牛的生机，就此彻底消散。

　　“放心，我会替你去行侠四海……”

　　眼中的冷漠，变成了燃烧的怒火，言通天亲手安葬了自己的好友，从此变成了一个少言寡语，甚至有些木讷的宗门弟子。

　　他得到了一份真正的功法，名为炼气心法。

　　他用了五年的时间，将这套心法修炼到极致。

　　他突破到下一个名为筑基的境界，当得到筑基心法的那一刻，他惨笑了一声。

　　原来自己家中保留的竹简上，记载的正是筑基心法，并非炼气心法，所以他如何修炼都修不出半分功力。

　　一部对凡人毫无用处的筑基心法，成了灭门的根源。

　　命运的诡谲，没人能窥见，当他修炼到了筑基之境，终于有下山的资格。

　　耗费了一年的时间，他查清了那些覆灭家门的罪魁祸首，于是一个人，一把剑，重回故地，连斩千余人，涉及覆灭言家的人，尽数被诛杀。

　　长长的梦境，直到言通天再次返回宗门。

　　当徐言渐渐醒来的时候，他能体会到梦中人望向宗门的目光里，泛着一股冰冷与杀意。

　　“他会如何……”

　　船厢里，响起一句低语，带着深深的疑虑，徐言睁开了双眼。

　　“谁会如何？徐师兄，你说梦话呢？”

　　费材正在鼓捣着他的晚饭，看见徐言醒来，抬头问道。

　　“做了个怪梦，许是最近乏累了。”徐言敷衍了一句。

　　“我最近也总做梦，梦见我被人砍死了，一身的血啊，吓死我了。”费材唉声叹息地说着。

　　“巧了，我梦里竟砍别人来的，越砍越累。”徐言微微诧异，表面上却显得十分随意，道：“你梦到被谁砍了？”

　　“不知道啊，看不到脸，要是让我看见那家伙，一定饶不了他。”费材愤愤然地说道：“就记着那家伙是我的好兄弟，吃饭都用一个碗的那种，徐师兄你说气人不气人，梦见被自己的好兄弟砍死，别提多晦气了。”

　　费材说出了梦境，听得徐言豁然一惊。

　　“费师兄，你有没有想过行侠四海？”

　　徐言惊疑不定的问了一句，自己在梦境中杀掉了好友，费材居然也在梦境中被好友杀掉，这也太诡异了一些。

　　“行侠四海？”费材听得奇怪，挠了挠头，道：“我现在就想填饱肚子，让我吃饱了干什么都行，别说行侠四海，为祸八方都没问题，徐师兄帮帮忙吧，我弄不来吃的，都胡了好几锅饭了。”

　　徐言苦笑了一声，把那段古怪的梦境放在一旁，挽起袖子开始重新煮饭。

　　很快饭菜飘香，费材吃得心满意足，在一边闭着眼睛盘坐，不知道的以为他在修炼，轻微的鼾声却预示着这位根本是在睡大觉。

　　“为什么我会梦见少年时期的言通天呢……”

　　徐言低头沉吟，他想不通自己到底与言通天有何关联，却隐隐发觉这种怪异的梦境，与他得到多少灵力好像有关。

　　第一次出现梦境，是紫府禁制冲出一丝缝隙，得到了相当于筑基初期的灵力，从而陷入了梦境，如今是第二次，将封印撑大了一丝得到了筑基中期的灵力，或许在得到更多灵力的时候，他还会再次出现这种奇异的梦境。

　　沉吟之中，徐言想到了转世之说，不过转世这种东西实在太过匪夷，哪怕世间最强的散仙强者，恐怕都不会了解转世的真相。

　　如果不是转世，那么自己又是从何而来？

　　难不成真是那位通天仙主的一道神识之类，或者自己是言通天的后人？

　　困扰了许久的思绪，被徐言强行挥散。

　　管他言通天还言通地，自己得不到好处的事，多想无益。

　　拿出符笔兽皮，徐言开始绘制起下品符箓，用来宁静心绪。

　　一张张隐身符被绘制了出来，醒来的费材发现有上百章隐身符随意洒了一地，顿时眉开眼笑。

　　“徐师兄真厉害，居然能绘制这么多的隐身符，这也用不完啊，给我几张行不行？”

　　“都送你了。”

　　“徐师兄就是大方！哈哈！”

　　费材兴高采烈的收集了一堆隐身符，正巧大师姐敲响了房门。

　　费材故作神秘地对着徐言挤眉弄眼，小声道：“我来吓一吓大师姐，嘿嘿。”

　　贴了两张隐身符，费材的胖身子消失不见，房门开启，王昭大大方方的走了进来，道：“徐师弟修炼得如何，还有一月我们差不多就能抵达西洲域了，费材呢？”

　　“哇！”

　　一声大喝冷不丁从王昭身边发出，把这位大师姐吓得一脚踹出，于是噗通一声，窗外传来了费材的哀嚎与落水的响动。


第990章 抵达西洲域

　　乘风船下方的海底深处，一群小螃蟹正围在一头巨蟹周围，足有上千只。

　　最小的碗口大，最大的磨盘大小，实力最高的也仅仅是妖物的程度，而且全都是大王蟹。

　　“都给老子记住了，从这片珊瑚开始……”

　　最大的巨蟹挥动着独螯，意气风发的指点着方向，傲然道：“到那边的海沟，这片范围从今往后就是我海爷的地盘了，管他什么鱼虾乌龟之流，胆敢闯进我的地盘，就把它们统统吃掉，记住了没有！”

　　看着一群螃蟹愣怔的模样，海大钳无奈地叹息道：“都他娘教你们几十遍了，还弄错地盘，在弄错地盘被别的大鱼吃了我可不管。”

　　轻微的落海声从高处的海面传来，一只最大的妖物大王蟹终于聪明了一次，举着蟹螯指向高处。

　　“海面不用管，谁知道是哪只傻鸟入水抓鱼，你们会飞么，一群傻螃蟹。”

　　骂骂咧咧的海大钳虽然没找到强大的同族，倒也收拢了不少小螃蟹，在这片陌生的世界，他仿佛又回到了在龟元宗那些指点天下奴役人族的岁月。

　　虽然被他奴役的只是一群更小的大王蟹，总比一个人在无边的大海中乱爬要强上一些。

　　海大钳的野心其实不小，他这是准备组建自己的大王蟹王国，可惜聚集的手下太笨，不知何年何月才能变得聪明。

　　一年的旅程，逐渐接近了尽头。

　　当乘风船的前方出现了大地与山峦的那一刻，来自临渊岛的弟子们几乎欢呼了起来。

　　“终于到了，西洲域！”

　　“好无聊的一年啊，可算到陆地了，我都要不会走路了。”

　　“等拜入地剑宗，我们可要抱成团儿，只要一条心，别人就不敢欺负我们了。”

　　“本来就是么，我们是临渊岛的人，加入地剑宗我也是临渊岛的人！”

　　“听说那些大宗门的规矩繁多，还有执法殿之类，弟子们犯些错就要挨打挨罚，十分严格。”

　　“没有规矩哪来的方圆！”王昭一声大吼，道：“你们这些家伙懒散惯了，到了地剑宗都给我老实点，宗主可不是我爹，在地剑宗我可罩不住你们。”

　　“大师姐放心，我们不会惹事，你只要管住费材就行，他是个坏事包哈哈。”

　　“你才是坏事包！除了吃得多些，我才是最老实的一个！徐师兄你说是吧。”

　　听着这些临渊岛弟子的吵闹，徐言面带微笑，望着远处无边无际的大地，轻声道：“是啊，我们都是老实人，为什么要惹事呢。”

　　呼啸的飞舟掠过海滩，冲上了大地，言不由衷的低语，被海风吹散在风中。

　　壮阔无边的西洲域，比晴州巨大了成百上千倍，如此广阔的大地，必定存在着无数修行宗门。

　　只要有人在的地方，必然会存在着是非，徐言可不怕是非地，因为天门侯本身，就是一种可怕而难缠的是非。

　　从抵达西洲域的岸边开始，王昭始终坐在船头，一边驾驭着乘风船，一边对照着手中巨大的地图。

　　地图上密密麻麻标注着数以千计的地名，连山川河流尽数囊括其中，还有一个个用红笔勾出的圆圈，不知代表着什么。

　　“抵达地剑宗的路线，不会太顺利吧。”

　　徐言来到船头，看了眼巨大的地图，出言说道。

　　“西洲域的修士繁多，绝非百岛可比，而且门派林立，堪称鱼龙混杂，我们境界不高，所以这一路一定要小心谨慎。”

　　王昭没有抬头，而是指着地图上海岸边最近的一个红圈说道：“藏尸林，一片古老的原始森林，被列为二等险地，其内存在着一种十分恐怖的尸语虫，最弱小的都有妖物程度，最强的拥有大妖境界，而且群居，连元婴修为都不敢贸然闯入，我们很快就要绕路，避开这片藏尸林才行。”

　　“险地也分等阶？看来地图上的红圈都是需要避开的地域了。”徐言点了点头，道：“西洲域的险地总共分为几等？”

　　王昭示意徐言坐在身旁，道：“西洲域的险地分为三等，一等最高，三等最弱，一等险地内存在着不止一位的妖王甚至有化羽妖族的踪迹，至少要化神修为方可探索，而且极度凶险，即便有化神修为也没人敢轻易前往。二等险地中以大妖的实力最高，妖灵无数，金丹与元婴修士才有资格抵达，而且金丹修为进入二等险地堪称绝险，稍有疏忽性命不保。至于三等险地，筑基与炼气均可前往，其内最高存在着妖兽程度的妖族，几乎不会出现妖灵，妖物倒是很多，小心一些应该能安然返回。”

　　临渊岛上并不存在三等险地之说，听闻之后徐言觉得新奇，不由得多看了几眼地图。

　　“绕行藏尸林之后，我们会途径雪国是吧，雪国里终日下雪？”徐言看着地图上占据了很大一块区域的古怪国度问道。

　　“雪国气候寒冷，倒不是整天下雪，而是雪国的地域中存在着终年不化的大雪，你说得没错，绕过藏尸林，我们会进入雪国地域，到时候就要改为在地面行进，因为雪国内禁制修士飞行，犯了人家的规矩可不好。”

　　“看来这个雪国的势力很强了，国主有多高的修为。”

　　“国主的修为应该至少在金丹，雪国是五门七派中金玉派的地盘，金玉派的宗门就设立在雪国之内，所以雪国禁飞的规矩，其实是金玉派所立，元婴强者如果没有特别急的事情，也不会坏了这份规矩。”

　　“能震慑元婴，看来金玉派中有化神坐镇了。”

　　“据说有化神，但是没人能确定，达到那种程度的强者，全都行踪不定，难被世人察觉。”王昭在地图上指点道：“穿过雪国，我们还有很长的一段路要走，有的地方可以飞行，有的只能步行，如果顺利的话，估计半年之内就能抵达地剑宗了。”

　　“剑王殿下属三大宗门，除了地剑宗之外，另外两处分别是什么？”徐言继续问道。

　　“天地人，剑王殿下属的三大宗门，另外两处是天剑宗与人剑宗，势力不在地剑宗之下。”

　　王昭说着看了眼身旁的青年，而徐言的目光始终停留在巨大的地图上，短短的时间之内，凭着强横的记忆力，他已经将这副地图尽数记下。

　　当目光扫过地图上方的空旷地带，徐言微微皱眉，道：“还有区域没画出来么，难道这不是西洲域完整的地图？”

　　“连一半都不到。”王昭收回目光，道：“这是我爹所收集的地图，很多地方他也没去过，以元婴修士的能力，只能收集到这么大的范围，想要了解整个西洲域的全貌，或许只有化神强者才能做到了。”

　　说话间远处出现了一片昏暗，隔着极远都能感受到一股阴森的气息传来，王昭急忙调转船头，绕行而去。

　　“藏尸林，那就是二等险地，果然阴森。”望着远处的无边古林，徐言沉声说道。

　　“以我们的境界，入之必死。”

　　王昭说话间，神色变得迟疑不定了起来，有句话她憋了很久，终于忍不住，剑眉一动，道：“我爹说疑心不可少，但也不可太重，我爹不让我多问，可是我这人性子直，徐言，你不是临渊城的人，你，究竟来自何处？”


第991章 灵宝之说

　　王昭突如其来的质问，让徐言有些意外。

　　转念间想到临渊岛主常年坐镇海岛，徐言也就释然了。

　　元婴境界的强者，又是临渊岛土生土长的人，王语海对于临渊城的凡人必定十分了解，人家只要派遣心腹去城里打探个几天，查出并无徐言这号人物也算正常不过。

　　既然王昭早知道自己不是临渊城出身，徐言倒是有些佩服起那位岛主与这位大师姐来。

　　能带着陌生的修士出入危险的海渊历练，又带着自己拜入地剑宗，这份信任所需要的是一份宽阔的胸怀。

　　轻轻叹了口气，徐言为难了起来，低着头沉吟不语。

　　他不想欺骗王昭这位好心肠的大师姐，又不知该如何解释自己的来历，瓷瓶事关重大，他绝不会对任何人说出这件隐秘。

　　看到徐言没落的模样，王昭欲言又止，同样沉默了下去。

　　好半天之后，王昭看向远处的古老森林，低声道：“你是八兰岛的人，对不对，否则那柳作人不会如此为难你，我爹说你不是八兰岛的人，可是我知道，你一定来自八兰岛。”

　　徐言还在思索着编出何种说辞的时候，大师姐已经替他想好了身份，这一点让徐言哭笑不得，神色变得更加古怪的起来。

　　看到徐言如此表情，王昭更认定了自己的猜测，继续说道：“你叛出了八兰岛，逃到临渊岛，想借助我们临渊岛避难，却被柳作人发现了踪迹，他要杀你灭口，所以才几次三番对你下手，你究竟犯了什么门规，让他们要对你下死手？”

　　听着自己的新身份，徐言的脸憋得发红，强忍着笑喷的冲动，自己一句话没说呢，如此顺理成章的身份就这么轻易被定下了。

　　“那个八兰……”

　　“你偷了八兰之一！怪不得柳作人要杀你，你胆子够大啊！”王昭惊呼了一声，十分诧异着这个看似谨慎的师弟。

　　“没成功，被发现了端倪，所以才逃出来。”

　　徐言将脸色变成了悲苦，开始表演了起来。

　　“那柳作人害死了我最好的同门师弟，就因为一件小事而已，他八兰岛的人如此霸道残忍，早晚会遭报应，我实在忍不了，想要偷走八兰，可惜差了那么一点，好在逃出了八兰岛，保下这条命，又承蒙大师姐信任，让我加入临渊岛，这番恩情，徐言绝不会忘，更不会背叛临渊岛！”

　　“我相信你。”王昭用力的点着头，豪情万千地说道：“既然是我师弟，不论你来自何处，叫我一声大师姐，师姐就一定罩着你！”

　　脸上的悲苦渐渐散去，徐言听得出对方的话语发自内心，他渐渐轻笑了起来，道：“如果师弟的境界高深一些，定会护大师姐周全。”

　　“我们患难与共！”

　　王昭伸出单掌，徐言抬手相击，洒然道：“一言为定！”

　　抛弃了海大钳，徐言在这片真武界有了真正意义上的友人，费材算一个，面前的女子也算一个。

　　“放心，你的来历没人会知道，我不会说出去的。”王昭得意的一笑，道：“因为我们联手杀掉了柳作人，所以我们才是真正的战友。”

　　“对啊，我们是真正的战友。”徐言很满意自己这个八兰岛叛徒的新身份，不过有些可惜的是，这个身份无法曝光，更无法当真被确认。

　　一次交心之谈，让王昭解开了憋了一年的心结，对于徐言这位师弟更加信任。

　　既然成为了真正的自己人，徐言也就不在客气，问道：“大师姐对于千婴榜上的强者了解多少，那份千婴百神榜在何处能见到？”

　　“地剑宗里就有千婴百神榜，西洲域的五门七派应该全都有那份榜单，古百岛的修行世家里应该也有，我们临渊岛是没有的，因为没资格得到。”

　　王昭并不隐瞒，将自己听来的消息如实道出。

　　千婴百神榜其实是一张榜，其上百位化神的名次百年一变，而千位元婴的排名则十年一动，至于千婴百神榜的本身则属于一种奇特的子母类法宝，分主次之说，主法宝位于剑王殿，次法宝才会分发给各大宗门。

　　想要得到千婴百神榜，可不太容易，至少要有化神坐镇的宗门才有资格，或者是杀入千婴榜前三之列的元婴修士，也可以得到一份，所以流传在外的千婴百神榜，数量十分稀少，大多被各大人族宗门放置在宗门禁地，妥善保管着。

　　千婴百神榜虽然是法宝，却没有攻防的能力，连困人都做不到，但是价格奇高，每一件次法宝都拥有堪比极品法宝的价值。

　　既然是子母类的法宝，千婴百神榜有着一份特殊的能力，那就是传送影像。

　　一旦千婴百神榜开始比斗，剑王殿的主法宝必然会出现在当场，而这件主法宝会将比斗的场面倒映下来，其余的次法宝可以在同一时间观看比斗的场面，哪怕是东西相隔的两大域，只要拥有次法宝的千婴百神榜，都能观看到比斗。

　　如此奇异的法宝，徐言闻所未闻，听得新奇之下，不由得开口问道：“将比斗的场面传遍人族地域，应该是为了激励其他的修士。”

　　“说得没错，如此人族修士的盛会，最为鼓舞人心，你想想，看见一位位元婴高手对战，看见一位位天骄纵横斗场，最后排列出前三前十前百之名，该是多么震撼的场面！”

　　王昭捏着双手，道：“可惜临渊岛没有千婴百神榜，我们那种小地方看不到十年一次的千婴之战，这次拜入地剑宗一定能看得到，地剑宗是剑王殿下属宗门，说不定我们还能抵达现场，真想见识一番天下强人在擂台比斗的壮观场面，想一想都让人激动万分。”

　　整个人族修仙界的元婴大排名，称得上真正的盛会，难怪王昭如此期待。

　　“次法宝都有极品法宝的价值，那么主法宝岂不是超越了极品法宝？”徐言好奇地问了一句。

　　“据说千婴百神榜的主体是一件灵宝，极其珍贵，属于剑王殿，是剑主大人的灵宝。”王昭感叹道：“化神境界方可驾驭的灵宝，真想见识见识长什么模样。”

　　“灵宝？”徐言诧异道：“威力在法宝之上？”

　　“是啊，灵宝是修士能动用的最强宝物，分后天与先天之说，后天灵宝也叫做地灵宝，是后天炼制而出，威力比起极品法宝大出了不知多少倍，连元婴境界都催动不了。”

　　提及灵宝，王昭变得十分凝重，因为灵宝的存在，是真武界这片天地中最强的异宝，威力大到惊人。


第992章 消失的牛群

　　既然说到灵宝，王昭将自己从父亲那里听过的东西全都讲了出来。

　　“先天灵宝更加可怕，也叫做天灵宝，是先天形成，天地蕴化而出的异宝，比起地灵宝的威力更大出了不知多少，我爹说世间存在着地灵宝，数量虽然稀少，但也听闻过一些，但是天灵宝的存在几乎是传说一样，恐怕只有那些散仙强者方可得到，是天下间真正的造化之物！”

　　奇异的灵宝之说，听得徐言目瞪口呆。

　　在瓶中界的时候，威力最大的只有极品法宝，而瓶中界的极品法宝到真武界，威力恐怕连上品法宝都达不到，那么法宝之上的灵宝，更成了一种连徐言都无法理解的异宝。

　　灵宝奇异，可是徐言真正震惊的，却是自己的小瓷瓶。

　　因为能蕴化一界的小瓷瓶，他始终感觉不出真正的等阶，如果真是一件灵宝的话，除了惊人，还会更加烫手。

　　瓷瓶的价值越高，携带之人的危险就会越大。

　　徐言比任何人都要清楚这份怀璧其罪的道理，但他已经无法舍弃，更无法丢掉。

　　因为瓷瓶里装着一个世界，那是他徐言的故乡，更有着数以亿万的生灵。

　　压了压心头的震撼，徐言改而问道：“千婴榜前三的，都是哪些高手，小霜的主子那位轩辕岛的三小姐，又排列第几呢。”

　　提及小霜，王昭显得担心了起来，道：“小霜始终没有出来，或许已经死在海渊了，她那主人真是可恶，就为了吃些鱼儿，要手下的丫鬟送死，能排列千婴榜第二又怎样，如此刁蛮之人，难怪那轩辕雪总也排不到第一。”

　　小霜的主子居然是千婴榜位列第二的强人，徐言惊讶之余不由得好奇了起来。

　　当巨灵水母返回海渊的时候，小霜的确没有出来，不过徐言并不认为那个腼腆的小丫鬟当真会死在海渊里。

　　只因为那个匆匆离去所形成的脚印。

　　看似筑基修为，却有着不亚于万斤的肉身之力，如此人物，怎会轻易死去。

　　“古百岛的人，恐怕都不简单吧。”徐言点了点头，低语道：“古修轩辕家，曾斩龙于八荒，屠魔于北海，有散仙大成。”

　　关于轩辕岛，徐言只在书籍上见过一句介绍。

　　“斩龙于八荒，屠魔于北海，有散仙大成。”

　　单单一句斩龙，已然足够惊人，又何况其后的散仙大成。

　　“轩辕家如今还有散仙坐镇？”徐言皱眉道：“既然轩辕家也有散仙，为何轩辕岛不是百岛之首，而是琳琅岛？”

　　“这就不清楚了，不过散仙好像也有强弱之分，至于如何判定，连我爹都不清楚。”王昭摇了摇头。

　　“见过轩辕雪这个人么。”徐言沉吟了稍许，问道。

　　王昭仍旧摇头道：“没见过，人家可是千婴榜第二位，我这种筑基修士哪有机会得见，不过这次拜入地剑宗之后，一定能见识到千婴榜上的诸多天骄。”

　　地剑宗身为剑王殿下属三大宗门，必定有着千婴百神榜，在王昭看来即便到不了比斗当场去观看，也能在宗门内看到千婴之战的盛况。

　　强者搏杀，争名排号，如此盛会所吸引的是天下修士。

　　谁不想见一见人族天骄，看一看哪位至强能力压群雄，夺那千婴之首。

　　说话间，乘风船的下方传来轰隆隆的响动，一群牦牛正在广阔的草原上奔腾。

　　周围的气候已经变冷，越发接近雪国，温度会越低。

　　终年覆盖冰雪的雪国，必然是一处极寒之地，这一点徐言没有意外，他只是好奇着下方多达上千只的牦牛。

　　这些牦牛的体型十分巨大，长毛拖地，头上的牛角弯曲锋利，犹如两把钢刀。

　　牦牛群奔跑的缘由，是几只狩猎的猛虎。

　　不是被猛虎追着逃，发疯般的牛群是在追着几头猛虎。

　　牛群前方的一头猛虎正叼着一只小牛，想必是这头小牛被猎杀，引起了牛群的愤怒。

　　在草原上，除非聚集起同样数量的虎狼，否则发疯的牛群，才是真正无敌的存在。

　　碗口大小的牛蹄，能轻易踩死一头猛虎。

　　牛群追逐猛虎的一幕，引起了船上这些临渊岛弟子的好奇。

　　“老虎被牛追，这也太蠢了吧，百兽之王啊，丢不丢人！”费材在船厢里探着胖脑袋为脚下的猛虎助威，可惜那几只猛虎根本没有调头的勇气。

　　一旦陷入奔腾的牛群，别说猛虎，即便寻常的妖物与炼气期的修士恐怕都难以脱身。

　　“这里是平原，几只老虎而已，陷入奔腾的牛群只能被踩死。”

　　“发疯的牛群啊，我们要是被冲击都有受伤的危险，何况是几只老虎。”

　　一些临渊岛弟子议论了起来，看得有趣之下，目不转睛，毕竟临渊岛上可没有如此庞大的牛群，甚至老虎都没有一只。

　　“还是陆地有意思，居然能看到牛追虎，我们岛上除了鱼虾龟蟹，根本看不到多少野兽。”

　　“不是还有很多海鸟么，我至少在岛上见过几十种海鸟，有一种十分巨大，抓回来都能当坐骑。”

　　“是那只大雁吧，我记得抓到了啊，后来怎么不见了？”

　　“被吃了呗，我就喝到一碗肉汤。”

　　“谁吃的？”

　　“除非费材还能有谁。”

　　哄笑声响起，一群临渊岛的弟子看着地面上新奇的景象，说说笑笑，显得轻松自在，对于陆地上的新鲜事，这些从未来过西洲域的弟子均都十分好奇。

　　嗡！！！

　　在弟子们的说笑间，一种低沉而怪异的响动隐隐传来，好像有很多蜜蜂在震动着翅膀。

　　响声来自远处那片古老昏暗的森林，在听到响动的刹那，徐言的神色微微一变。

　　“调头，远离藏尸林，快！”

　　王昭还在不明所以的时候，徐言已经沉声低喝，听到预警，王昭立刻调转船头。

　　乘风船刚刚飞出不远，在藏尸林中忽然刮起了一片遮天蔽地的沙雾，雾气发灰，好像泥沙，却不落地，直奔牛群扑去。

　　沙雾很快将牛群与几头猛虎笼罩，随后乘风船上的弟子们听到了一种阴森的啃噬声音，犹如无数张细小的嘴巴同时在咀嚼着什么。

　　仅仅片刻而已，沙雾从新缩回了森林，留在草原上的一幕，看得飞舟上的人们触目惊心。

　　牛群与猛虎全都消失了，原地只剩下一片白森森的骨骸！


第993章 尸语虫

　　“尸语虫，不错的名字。”

　　望着远处的一片白骨，徐言微微点头，道：“瞬息白骨，不愧是二等险地。”

　　从藏尸林刮出来的沙雾，其实是一只只飞虫，这些飞虫的眼睛是红色的，说明全都是妖物，不下万只的妖物齐出，牛群与猛虎连挣扎的时间都没有，瞬间成为了满地白骨。

　　幸好尸语虫的目标是牛群，而且乘风船已经改道飞远，否则那些妖虫风暴一旦笼罩过来，靠着十八位筑基修士很难抵挡，甚至被啃噬一空都有可能。

　　船厢里除了倒抽冷气的声音，再也没人言语，刚刚还觉得美好新奇的草原，如今在这些临渊岛弟子的眼中变成了夺命的险地。

　　“打死我也不会来这片藏尸林，除非能修炼到元婴……”

　　费材早就缩回了脑袋，眼中遍布惊恐，其他的弟子此时也是一样的心思。

　　“看来我们只能在三等险地历练，这种地方的确不适合筑基修士。”

　　徐言倒是神色不变，一群妖物而已，对他来说算不得什么。

　　“我们得离远些了，还以为尸语虫不会离开森林捕食。”王昭一边全力驾驭着乘风船远离森林，一边心有余悸地说道：“多亏你提醒，真要陷入虫群，后果不堪设想。”

　　“一条船上的人了，大师姐不必客气。”徐言笑了笑，起身返回船厢。

　　那块地图他已经记下了，该打听的消息也有所收获，至于西洲域更多的隐秘，一个王昭可无法尽数得知。

　　即便之前有关千婴榜与地剑宗的消息，若非王昭有着元婴境界的岛主老爹，她也根本无法知道那么多消息。

　　船厢里有酒香涌动，费材正在一口一口的灌着灵酒。

　　“费师兄好雅兴。”徐言奇怪地说了一句。

　　“什么雅兴啊，我这压惊呢，那群虫子太可怕了，完了完了，我非得连做好几天噩梦不可。”费材端着酒碗的手都在微微颤抖，被刚才的一幕吓得不轻。

　　“海底一样可怕，你还不是活着出来了，一群虫子而已，怕个什么劲儿。”徐言摇摇头，夺来对方的酒壶，自己倒了一杯。

　　“费师兄，别忘了胆小不修仙呐。”瞥了眼费材，徐言一饮而尽，赞了声好酒。

　　“对啊！徐师兄说得对，我们在海渊都能活着回来，一群虫子，有什么可怕！”费材得到了鼓舞，显得精神了起来，却忘了自己在海底一直昏死来着。

　　“嘿嘿，其实我胆子不小，小时候上树抓蛇的事可没少干，我可是堂堂筑基高手了，怎么能胆小呢！”

　　费材越说越来劲，趾高气昂道：“我们还要成仙得道呢，想要当神仙，就要胆子大才行！”

　　“想不想行侠四海？”徐言见对方说得有趣，冷不丁问了一句。

　　“行侠就算了吧，我这模样怎么看也不像侠义之人啊，多说是个胖修士呵呵。”费材不好意思的挠挠头，对于行侠四海他根本没兴趣。

　　“费师兄，打过铁么？你喜欢打铁么？或者说，在没有修炼之前，想没想过当个铁匠？”

　　“铁匠？没想过啊，我倒是想过当个厨子，就不用挨饿了，再娶个媳妇，可惜我太穷，没人肯嫁给我，后来成了修士，又看不上临渊城里的那些女子了，哎，徐师兄你说我是不是眼高手低啊？”

　　“费师兄，像你这种有自知之明的人，真的很难得。”

　　“嘿嘿，多谢徐师兄夸奖……不过怎么听着像骂我呢？”

　　闲谈几句，徐言暗示着关于行侠四海与铁匠这两个话题，可惜费材毫无兴趣，这一点让梦境中的铁匠之子大牛与费材之间的关联越发南辕北辙，徐言也疑惑不解。

　　“或许是巧合吧……”

　　徐言在心头暗自低语：“通天仙主少年时期的好友，到如今怕不得过去了千万年，即便有轮回之说，也不知轮回了多少次。”

　　自嘲般一笑，徐言挥去了思绪，一缕灵气探入储物袋，准备取出些兽皮继续绘制符箓。

　　符笔与灵墨加上兽皮已经出现在面前，可是徐言没动，眼底掠过一丝惊疑。

　　储物袋里，少了点东西。

　　自从海渊历练结束，除了灰囊换来的宗门奖励，徐言在海底得到的战利品可不少，一些筑基修士的储物袋尽数被他收入囊中。

　　其中各类的下品材料有着很多，还有各类的灵草。

　　灵草虽然等阶不高，数量并不少，徐言清楚的记得有三种灵草价值最高，得自八兰岛的柳作人，可是此时的储物袋中，那三种灵草居然消失了一种！

　　猛地抬头，徐言盯住了对面的费材。

　　费材正在修炼，对于徐言的目光恍然未觉，更没有察觉到目光中的一缕杀意。

　　“不是他……”

　　徐言很快将目光中的杀意散去，费材的品行不怎么样，但是为人绝对没问题，而且筑基初期的修为，根本不可能对他徐言的储物袋下手。

　　再次查看了一番储物袋，尤其藏在最深处的小瓷瓶。

　　除了消失的一种灵草之外，储物袋里其他的东西原封未动。

　　“十一颗沙木草，一颗没剩……”

　　徐言记得十分清楚，消失的一种灵草名为沙木草，生长在沙漠深处，可炼制下品木元丹，价值不俗，对于筑基修士来说十分珍贵。

　　在临渊岛的几月中，徐言对于真武界的一些下品丹药了解了不少，沙木草这类灵草更在小时候就听老道士讲过。

　　以徐言的记忆力，绝对不会记错自己储物袋里的东西，而且他又不是筑基修士，尽管修为被封，如果有人对他的储物袋动了手脚也绝非易事。

　　“没人碰过储物袋，那些沙木草是自行消失，小木头？”

　　想起瓶中界百年远行之际，千机府中的稻草人能吸收木之本源，徐言这才恍然大悟。

　　沙木草是一种木灵气充盈的灵草，而且草中的灵气十分单一，除了木灵力之外再无杂质，这一点其实比较少见，因为大多的灵草灵花灵果，其内都存在着均衡不一的五行灵气。

　　仔细查看了一番瓷瓶里那根枯枝上的绿叶，绿叶上仿佛亮起了一点暗淡的光晕，很快又消失了下去，就好像是小木头栖身的那片绿叶正跟徐言的一缕灵气打着招呼。

　　“果然如此。”

　　得到确认，徐言心中大定，暗道：“以后有机会的话，一定要帮小木头多多收集一些木属性的灵草才行。”


第994章 荒谬的猜测

　　没想到小木头融合了枯枝，变成了一片绿叶，居然还能吸纳木属性的灵草，徐言在惊讶之余不由得大喜过望。

　　最初的木灵木老已经消散，如今的枯枝成为了小木头的身体。

　　这节枯枝在外面看起来不起眼，可是放在瓶中界就是那颗通天的巨树，一旦巨树因为枯死而崩塌，想必瓶中界的天地要彻底大乱，所以小木头的存在事关重大，最好小木头能真正的活过来，成为一个可以自行活动的木灵。

　　只要小木头活过来，瓷瓶里的枯枝才会恢复生机。

　　放下心来，徐言开始思索起真武界一些单纯的木属性灵草，单单是他所知的，就多达上千种，看来以后有的忙了。

　　为了自己的好友，徐言不介意忙碌，不过想起瓶中界的通天神木，另一个疑惑就此浮上心头。

　　如果说瓷瓶当真是一件超越了法宝的灵宝，是后天灵宝还是先天灵宝暂且不论，那颗枯枝又是来至何处，为何会被插在瓷瓶里？

　　“怪梦，少年言通天，千年前消失的通天仙主，千年前形成的临渊岛，海中深渊，海底巨兽，兽骨上的孔洞……”

　　心头的低语，将一些原本并未在意的线索串联了起来，从而在徐言心里出现了一个荒谬，又让人震惊的猜测。

　　千年前，通天仙主不知因何遗落了这件瓷瓶灵宝，瓷瓶砸入水底，砸死了一头至少在妖王甚至是化羽境界的强大海兽，更将海底的岩石冲击出海面，形成了一座临渊岛！

　　“难道瓷瓶是言通天之物？”

　　诧异中，徐言震惊不已，他越来越觉得自己与那位通天仙主仿佛有着莫大的关联，只是没有根据。

　　“如果瓷瓶是通天仙主的灵宝，那么枯枝又是什么，难不成枯枝的本身也是一件异宝？”

　　枯枝与瓷瓶绝非一体，所以枯枝只是外物，这件能留在瓷瓶里的外物，就算不是灵宝，也应该价值不菲，更十分重要。

　　以灵宝来蕴养的枯枝，绝对不会是寻常的东西。

　　心头的思绪与迷茫渐渐安静了下来，对于这份未知的旅程，徐言充满了好奇与期待。

　　好奇着真武界的全貌，与那些遍布天下的修行强者。

　　期待着解开一份份谜团，关乎自己的身份，瓷瓶的来历，枯枝的真相，与那位不知去了何处，不知是生是死的通天仙主。

　　远离了藏尸林，乘风船一路疾驰，不停不休的飞行了月许时间，这才绕过了存在着尸语虫的恐怖森林。

　　随着逐渐深入西洲域，天气变得越发寒冷了起来，直至寒风呼啸，大雪飘落，天地间一片银白。

　　狭长的飞舟，缓缓降落在雪地上，十八道身影矫健地跃出船外，随后乘风船变化成巴掌大小，被王昭收入储物袋。

　　“我们脚下已经是雪国的地界，不能再飞空，如果没有特殊情况，我们始终会在地面行进。”

　　指向远处的一座雪中小镇，王昭沉声说道：“先在小镇落脚，休息一天之后，我们雇佣车马赶路，雪国极大，我们要走最近的路线，也就是横穿雪国，此行会抵达雪国的皇城之地。”

　　“大国的皇城啊，听说热闹非凡，大师姐，我们能不能在雪国皇城里停留几天，好好见识一番西洲域大国的景致？”

　　费材第一个提出了意见，马上迎来了同门的奚落。

　　“你是想要见识一番大国的美食吧，没看见那群牦牛么，顷刻白骨，半年我都不想吃东西，那些虫子太恶心了。”

　　“还是小心为好，尽早穿过雪国，别当了牦牛，还傻乎乎的冲向险地。”

　　“别说得那么吓人，西洲域毕竟是人族地域，又不是妖族的地盘，都到了大国，哪能会被虫子吃了。”

　　一些临渊岛弟子纷纷发表着自己的看法，有的人已经畏惧了这片陌生的大地，也有人并没有被那群啃成白骨的牦牛吓退。

　　“雪国是金玉派的地界，虽然禁止飞行，也存在着一些险地，不过只要我们穿行大城，远离险地，应该没什么危险。”

　　王昭开解着这些师弟师妹，第一个走向远处的小镇，道：“西洲域与东洲域一样，以人族为尊，我们用不着太过惧怕，这里的修士比起险地里的妖族要强大多了，好了，出发。”

　　“大师姐说得对，这可是我们人族的西洲域，只要我们不去那些险地，有什么可怕的，走走走，先填饱肚子再说嘿嘿。”

　　费材紧跟在大师姐身后，显得精神奕奕，一见到城镇，他就能联想到酒菜，至于不久前的牦牛群，早被他忘到了脑后。

　　徐言走在最后，微微低着头，望着面前的一排排脚印。

　　在他看来，这一排排脚印，就是一条条命运，最终会通往不同的地方，不同的结局。

　　而他徐言的脚印，注定与这些人不同。

　　“险地……”

　　心头的低语，带着一丝无奈之意。

　　“人心，才是最可怕的东西，比起险地的妖兽都要可怕……”

　　清秀的嘴角浮起一丝冷笑，徐言十分清楚，单纯的妖族，其实算不得可怕，最可怕的东西，是那些看都看不透的人心。

　　在晴州都存在着数之不尽的勾心斗角，阴谋诡计，徐言可不会天真到将这片庞大无边的西洲域当做人族修士的乐土。

　　因为他不是修炼了几年十几年的普通修士，他已经度过了百多年的修行岁月。

　　距离算不得远，很快众人抵达了远处的小镇。

　　镇子里还算热闹，街上人来人往，凡人大多身穿皮衣皮袄，头载皮帽。

　　常年落雪的冰寒之地，保暖与食物对凡人来说最为重要。

　　观察着这座不算大的镇子，徐言发现这里的凡人大多神色安稳，很少有人行色匆匆。

　　百姓安居，是一份衡量这座国度背后修行门派实力的标准之一，这处雪国看起来实力的确不俗，想必雪国背后的金玉派，势力更加庞大。

　　在街上一间酒楼里定下了客房，王昭将所有人聚集到一处。

　　“都给我记住，别惹事，我们的目的地是地剑宗。”再次叮嘱着门人，王昭说道：“西洲域的局势我们并不了解，雪国背后的金玉派更势力极大，据说能与地剑宗抗衡，如果在雪国遇到修士，你们都给我老实点，费材，你听见没有！”

　　“听见了听见了！”费材急忙说道：“大师姐放心，我最听话了！”

　　“那好，去要一桌酒席。”王昭不在板着脸，而是一拍桌子，豪迈道：“到了异国，哪能不尝一尝异国的美味，早吃腻了鱼虾龟蟹，大家一起尝一尝雪国美食的味道！”


第995章 雪国之地

　　冒着热气的干菜炖肉，外酥里嫩的金黄烤鸭，香气扑鼻的羊肉火锅，吃一口立刻浑身大汗的红椒拌菜。

　　琳琅满目的一大桌美味，吃得一行人大呼痛快。

　　费材正抱着一头烤鸭猛啃，头也不抬，他不是没吃过鸭肉，而是没吃过如此香脆的烤鸭而已。

　　北地雪国的美味，让临渊岛的这些弟子们吃得开怀不已，徐言一样面带笑容。

　　看似轻松的小镇，不过是凡人世界，隐在凡人世界之后的修行界，在徐言看来绝对不会如此太平。

　　在客栈休息了一晚，第二天清早，费材已经雇到了马车。

　　马车总共三辆，十八位修士分为三组，就此离开了小镇。

　　拉车的马匹十分矮小，跟驴子差不多少，车架下面更没有轮子，而是两片坚固的铁片，说是马车，实际上与爬犁类似。

　　这种行路的工具，瓶中界的齐国就有，徐言并不奇怪，因为雪国的官道都铺着厚厚的冰雪，用轮子可快不起来。

　　除了徐言，其他人全都好奇不已，尤其是费材，嘀嘀咕咕的与其他人探讨着这些奇怪的马车，等到出了镇子，矮小的马匹奔跑起来，三驾马车的速度立刻变得极快，比起有轮子的马车都要快出不少。

　　“车夫大哥，雪国还有没有更快的马车了？”费材看得新奇，不由得问了起来。

　　驾车的是一位五旬老汉，脸上遍布皱纹，戴着狗皮的帽子，甩了下鞭子，回头道：“有啊！不过贵得很，要在大城里才能雇得到，专门运送急着赶路的客人，拉车的可不是马，而是虎，叫做雪虎车。”

　　“老虎拉车！够威风啊，要多少银子才能雇到？”费材好奇地打听着。

　　“银子雇不到啊，得要金子才行，那是运送达官贵人的车架，寻常人可乘不起，还有更快的飞虎车，一车三头雪虎，速度更加惊人。”

　　“我们就要飞虎车了，车夫大哥，最近的大城还有多远，你这小马车速度太慢了。”费材自作主张地说道。

　　“一天一夜就能到了，不过飞虎车用金子可雇不到，只有修士才能乘坐，据说是要一种珍贵的石头，老汉我是没坐过，不过见过很多次。”

　　“灵石而已，我们有，快走吧，到地方带我们去雇佣飞虎车的地方。”

　　费材无意间的一句话，听得赶车的老汉浑身一震，急忙连声答应，神色中更带着无比的恭敬，再也不敢擅自多言，而且马车也变得越发平稳，看得出来这老汉是使出了看家的本事，将马车驾驭着平稳又飞快。

　　毕竟是凡人老汉，听闻车厢里的这些年轻人居然是那些能飞天遁地的修士，他哪能不怕，只有修士才拿得起灵石。

　　三驾马车在雪地中连成了一条线，行驶一天一夜之后，远处一处宏伟的巨城出现在人们的目光当中。

　　费材算是有了经验，先让驾车的老汉带着他们来到雇佣飞虎车的地方，记下了地点，又找了间最大的酒楼。

　　还是一桌子美味，临渊岛的弟子们再次大快朵颐。

　　吃饱喝足，众人没在城中休息，返回建立在巨城边缘的庞大店铺。

　　这里是一间专门雇佣车架的店铺，明显有修士坐镇，类似于驿站，为往来的达官贵族与修士提供车架。

　　既然雪国禁止飞行，在地面上必然存在着如此店铺，否则其他地域的修士到了雪国，总不能自己走或者乘坐速度平平的马车，真要穿行雪国不知要耗费多久。

　　飞虎车的收费倒是不贵，一辆飞虎车的费用是两块下品灵石，可乘坐数人。

　　王昭雇佣了两架飞虎车，一行人再次上路，在启程之际，徐言看到一种古怪的现象。

　　如同在梳理出行的骏马，在出发之前，店铺里的伙计分别梳理了一番六只猛虎的耳朵，好像在查看着什么。

　　人家店铺的习惯，徐言只是扫了一眼不在多看，很快两架飞虎车整理完毕。

　　这一次的速度，明显比马车快出了三五倍，三头雪白的猛虎实际上有着妖物的程度，不过早已被驯化，一出城立刻风驰电掣，虽然不及王昭的乘风船，但是比起寻常的飞行法器来已经不相上下，甚至比下品飞行法器还要快出几分。

　　“老虎拉车啊，还真是新鲜，咱也坐了次虎车嘿嘿。”

　　费材在车厢里十分高兴，东看看西看看，最后与驾车的青年攀谈起来。

　　“小哥儿应该是修士吧，是散修还是门派之人啊？”费材是个自来熟，长得肥肥胖胖憨态可掬，看起来有些眼缘。

　　“刚刚炼气第一层，算是外门弟子，让前辈见笑了。”驾车的青年二十多岁，不到三十的样子，说话间还算稳重，而且很是客气。

　　“是金玉派的外门弟子吧，你这年岁比我都大，入门晚了点啊。”费材话多，什么事都喜欢打听一些。

　　“前辈说对了，正是金玉派外门弟子，我这年岁不算大，想要拜入门派，至少要在三十岁以上才行，而且年岁越大越容易成为内门弟子。”

　　驾车的青年见费材没什么架子，也就放松了下来，他十分清楚能出得起灵石雇飞虎车的，都是修士。

　　“只收三十岁以上的？越老越容易成为内门弟子！这是什么规矩，你们金玉派喜欢老头子？”费材好奇地说道。

　　“这就不清楚了，反正我们金玉派收取门人，以年岁越大越好，我入宗门的时候没到三十岁，还是托了我家在门派里的表亲，这才通融。”

　　“真是奇怪的宗门，不收年轻人，专收老年人，难不成修炼的是返老还童之法？”费材觉得诧异，又打听了几句，对方大多回答不出。

　　一个刚刚拜入宗门的炼气期弟子而已，还是最低的炼气第一层，知道的消息毕竟有限。

　　“几天才能抵达雪城？飞虎车这么快，应该用不了多久吧。”费材最后问了句行程，雪城是他们下一个目的地，也是雪国真正的皇城，位于雪国的中心地带。

　　“半月以内，只要不遇到暴风雪，半月时间一定能到了。”

　　雪国境界，出现暴雪十分常见，赶车的青年修士说得倒也没错。

　　关上车门，费材不在打听，这时候王昭看了看四周，抬手打出一道灵气，灵气顺着车厢蔓延开来，最后完全将车厢包裹，形成了一种切断声音的壁垒，也能防备外人听到里面的动静。

　　“大师姐，金玉派的门规很古怪啊，专门收取些老年弟子，不会真有返老还童的功法存在吧？”

　　费材疑惑地问道，不仅他觉得不解，其他人也一样。

　　“金玉派属于五门七派，的确有着收取老人为弟子的说法，至于其中的缘由，外人不得而知，或许是人家的功法特殊，只适合老年弟子，不适合少年人。”

　　王昭解释了一遍，这些消息她所知不多。

　　“金玉派，想必是七派之一了。”徐言在一旁说了一句，望向窗外的目光有些出神。

　　返老还童，听着好像是仙家法门，实际上未必不是邪异的功法，因为老去的修士，只要得到足够的生机，就能重新焕发活力，不过这份返老还童的代价，就不知从何而来了。


第996章 六只雪虎

　　邪异的功法在晴州界都大有人修炼，何况这片真武界。

　　“金玉派的确是七派之一，而且我们要小心一些，七派与剑王殿一方好像并不和睦。”

　　王昭低声说道，临行之际，他父亲嘱咐过多次，西洲域的修仙界看似以剑王殿为尊，可是实际上有很多门派对剑王殿不满，尤其七派的修士，早已虎视眈眈。

　　王昭没有多说，叮嘱了一句之后，让众人各自修炼，车厢里渐渐平静了下来。

　　半月的路程不长，十多天的时候，一场突如其来的暴雪，淹没了天地间所有的景物，无论车马还是山林，在暴雪中变成了一片银白。

　　一座荒山背后，经验十足的赶车人早已察觉到暴雪的来临，提前将飞虎车赶到了山下，又挖出雪洞，以随身携带的清水将其浇灌成冰洞。

　　住在坚固的冰洞里，感受着洞外呼啸的暴雪，临渊岛的弟子都觉得十分新奇，包括王昭这位大师姐在内。

　　西洲域，王昭也是第一次来，她之前听过许多西洲域的消息，如今才算真正见识了一番。

　　冰雪的天象而已，对徐言来说没什么新奇之处，不过洞口的那六只雪白的猛虎，倒有些奇特。

　　寻常的妖物而已，眼中并无血轮，这些猛虎趴在洞口，不时的晃晃耳朵，虎眼中没有血色，目光有些混沌呆涩。

　　两个负责赶车的青年均在三十岁上下，分别站在洞口那六只猛虎的两侧，也不坐下，对于外面的暴风雪他们从不多看，应该已经习以为常，然而这两人的神色却显得有些紧张，一眼不眨的盯着六只猛虎。

　　“会伤人？”徐言距离猛虎不远，盘坐在冰洞之后，看出了两个驾车人的不安，所以问了一句。

　　“不会不会，这些畜生已经被宗门驯服，轻易不会伤人。”赶车的青年急忙解释，道：“暴雪太大，把它们留在外面没准会跑掉，这才安置在雪洞里，前辈们放心，有我们看着，雪虎不会妄动的。”

　　另一个青年强做镇定，尴尬地笑了笑，这时候他身边的一头猛虎张开大嘴打了个哈欠，顿时吓得这位明显脸色一变，等看清了雪虎只是打个哈欠，才放心下来。

　　两个金玉派外门弟子的表情，徐言看得清清楚楚，扫了眼六头雪虎，发现这些雪虎还在时不时的抖动着耳朵。

　　被强行压制了神智的妖物而已，如此木讷的妖物徐言懒得多看，沉下心神，闭目不语。

　　洞外狂风阵阵，大雪呼啸不停，从白天开始，这场暴风雪直到深夜依旧不肯停息。

　　王昭费材等人修炼的修炼，休息的休息，变得再无声息，两个金玉派的外门弟子由于连日赶路，变得疲惫不堪，最后实在撑不住，两人交换了一下眼神，同时动手查看了六只雪虎的耳朵，不知发现了什么，就此安心了许多。

　　没多久，两人斜倚着冰洞先后睡去。

　　后半夜的时候，外面的暴雪更大了，狂风犹如凶兽的嘶吼一样，隔着雪洞都能听得真切。

　　趴伏在地的六只雪虎，之前还算老实，可毕竟是妖物，尽管神智混沌，与生俱来的野兽天赋让它们对于身上多出来的东西十分不喜，开始晃动着硕大的虎头，时而用后爪拍一拍耳朵。

　　随着不断的晃动，右侧第一头雪虎的耳中掉落出一个棉球样的东西，紧接着另一个棉球也掉了出来。

　　虎耳里居然塞着棉球，而且棉球很轻，落地声息皆无。

　　很快，又有雪虎从耳朵里拍出了棉球，这些棉球一旦脱落，雪虎的虎耳立刻竖立了起来，仿佛在聆听着外面的狂风。

　　一道血丝出现在第一只雪虎的眼中，随后是第二道，安静的雪洞之内，这些之前还无比温顺的雪虎，渐渐变得焦躁不安了起来，伸爪张牙，喉咙里滚动起低低的咆哮。

　　风越大，虎眼中的血丝就越多，到了之后，六只雪虎的眼中变成了一片猩红！

　　虎行无声，站立起来的六只雪虎比人都高，厚厚的爪子落在冰层上，隐约能看到锋利的指尖。

　　先是探出獠牙，对着两个金玉派的外门弟子无声的咆哮，这些雪虎好像有些忌惮这两个经常驾驭它们的人类，于是调转方向。

　　一头头高大的雪虎将距离最近的身影围拢了起来，猩红的虎眼盯死了面前的猎物。

　　六只妖物被呼啸的狂风激发出了凶性，如果在毫无察觉的情况下，即便筑基修士被突然攻击也要吃上大亏。

　　早已将拉车的雪虎当做了牛马一类的牲畜，十八位临渊岛的弟子没有一人察觉，也没有一人醒来，就连被猛虎围拢住的徐言，仿佛都丝毫未觉。

　　六张大口，闪烁起森白的獠牙，下一刻，六只雪虎往下一俯身，虎爪牢牢抓住了地面。

　　附身之后，便是扑杀的到来，在这异国雪夜，来自海岛的人们即将经历一次险境。

　　不等雪虎扑起，徐言微阖的双目豁然开启，两道比冰雪还要冰冷的目光犹如电闪般盯住了身边的妖物。

　　堪比实质般的杀气，顺着徐言的目光散发开来，六只暴起的雪虎犹如遭遇了天敌，再也不敢扑出，反而将虎头越发的下沉，直到贴在了地面。

　　呜呜呜……

　　虎眼中的猩红淡化了许多，六只雪虎同时发出猫叫般的呜咽之声，仿佛在畏惧，又好似在求饶。

　　徐言根本就没动，更没有威压散出，仅仅一眼而已，六只妖物雪虎就被彻底震慑在当场！

　　身经百战的将军，哪怕不拿刀剑，身上一样带着千重煞气。

　　来自瓶中界的鬼面，虽然鬼脸面甲早已碎裂，充满了冰冷的目光仍旧带着万般的杀意。

　　那是强者的目光，有着天威般的震慑之力，几头妖物可抵挡不住。

　　抬起手，徐言随意地拍了拍一头雪虎的头颅，这些雪虎在他面前与家猫相仿，谈不上半点威胁。

　　“怎么了！”

　　被雪虎呜咽的声音惊喜，王昭第一个睁开双眼，当她看到徐言身边围拢着六头猛虎之际，顿时惊呼着站了起来，寒光一闪，长剑出鞘。


第997章 用眼皮夹

　　王昭的喝声惊醒了其他人，当临渊岛的弟子们看到徐言身边趴伏的雪虎之际，全都惊呼了起来。

　　虽然是拉车的雪虎，毕竟不是牛马，这种猛虎是会伤人的。

　　“徐师兄小心这群大虫！”

　　费材当仁不让，第一个冲了上来，一脚踢在一头雪虎身上，把这头雪虎踢得嗷呜一声，却没敢反扑。

　　“这什么老虎，这么熊呢，打不还手的。”费材挠了挠头嘿嘿一笑，道：“原来是一群傻老虎，怪不得不咬人。”

　　徐言安然无事，雪虎又不敢咬人，费材自以为是的认为这些大老虎已经变得与马匹一样温顺。

　　他倒是不怕了，那两个金玉派的外门弟子可被吓得不轻。

　　两人哆哆嗦嗦的看着脚下的棉球，又看了看被雪虎围在中间的徐言，噗通一声，两人齐齐跪倒，口称前辈恕罪。

　　费材被两个赶车的家伙弄得不明所以，这时王昭已经明白了过来，运转灵气抓住一头雪虎的脑袋，仔细看了看虎眼。

　　“瞳孔泛红，这些妖物恢复了凶性！”

　　王昭面色一沉，对着两个赶车的青年质问道：“为何雪虎会恢复凶性，这些畜生不是被你们驯服了么？”

　　“是驯服了，我们没说谎，要不然门派也不会让我们这些仅仅炼气一层的弟子驾车。”

　　“前辈容禀，其实雪虎叫做雪风虎，这种妖物是宗门抓捕后用来拉车之用，由于数量很多，而且我们的境界太低又无法收为灵兽，所以被宗门压制了神魂，变得混沌木讷。”

　　“只要看住雪风虎，并没有太大的危险，可是雪风虎有个特性，它们听不得狂风呼啸，一旦风啸声太大，会重新激发凶性。”

　　“所以临行之前，我们会在虎耳中塞上特制的棉球，用来封闭它们的听觉。”

　　“棉球以特殊的雪粽棉所制，十分坚固，而且遇热会膨胀，只要雪风虎一直奔跑，耳朵始终是热的，所以棉球不会脱落。”

　　“我们遇到了暴风雪，被困在雪洞里，时间长了，雪粽棉就容易掉落，是我们太过乏累，没看好这些畜生，前辈们恕罪，恕罪啊。”

　　两个金玉派外门弟子一人一句，很快说明了缘由。

　　如果没有暴风雪，这些雪风虎根本不会伤人，是这场大雪加上两个赶车人太过困倦，疏忽之下，才出现了如此意外。

　　得知真相之后，王昭哭笑不得，警告了两人一番之后，也就作罢。

　　六只妖物而已，这些临渊岛的弟子挑出一个都能将其尽数击杀，毕竟没到妖兽的程度，雪风虎这种妖物在筑基修士的眼中还不算什么。

　　虽然妖物弱小，但是徐言连动都没动就能慑服猛虎的举动，还是让王昭有些吃惊。

　　“徐师兄，你怎么慑服的这些大虫，它们眼睛还红着呢，凶性还在，为何不敢伤你？”费材十分惊奇地问道。

　　“因为我比它们凶啊。”徐言指了指自己的眼睛，玩笑般地说道：“瞪它，只要你认为自己够凶，用目光就能震慑妖物。”

　　“真的假的！”费材大惊，道：“眼神就能震慑妖物，那用眼神能不能杀人啊？”

　　“能啊，那得看你眼睛有多大了。”徐言道。

　　“不是说目光凶么，眼神跟眼睛大小有啥关系？”费材不解。

　　“只有你眼睛够大，才能用眼皮夹死人啊，要不然怎么用眼神杀人。”

　　徐言的这句解释，引起了临渊岛弟子的一阵哄笑，连王昭都摇头苦笑了起来，随后挖苦费材的声音起伏不断。

　　费材别看能吃能睡，脾气可好得很，脸皮又厚，被骂上几句跟挠痒痒似的。

　　原本也不算太大的危险，既然雪风虎被震慑，两个驾车人急忙将地上的棉球重新安放在虎耳当中。

　　要是雪风虎当真伤了人，他们两个难逃罪责，能坐得起飞虎车的全都是修士，伤了人那还了得，这些人能放过他们，他们回到宗门一样会被重责。

　　徐言没有怪罪两个驾车人，甚至连句警告之言都没说，两个青年是感恩戴德。

　　经此一事，两个驾车人与临渊岛的弟子也算熟悉了起来，外面的风雪渐小，应该天明之后就能继续赶路。

　　“诸位前辈真是好人，如果换成别人的话，轻则打骂，甚至连车钱都不给的也有。”

　　“是啊是啊，前辈们如果只是途径雪城，千万要逗留几天，因为马上就是丰雪节了，丰雪节的奖励十分丰厚，如果雕刻的功力了得，就更不能错过这次机会。”

　　“每年一度的丰雪节，是我们雪国最隆重的节日，到时候雪城中遍地冰雕，国主更会亲自颁发奖励。”

　　“如果有幸能取得第一名，会有奇异的雪果奖励，据说价值惊人，比上品灵丹的价值都高！”

　　两个驾车人为了感激王昭等人，讲述起雪国的丰雪节之事。

　　丰雪节是雪国的重要节日，一年一度，堪称举国欢庆，而庆祝的形式，便是雕刻冰雕。

　　到了丰雪节那一天，雪城的大街小巷上遍布冰雕，有的冰雕还会挂上灯笼，夜晚看去美轮美奂，十足的异国风情。

　　不仅雕刻冰雕，在丰雪节上还会有一场竞争，选出最为精致，最为栩栩如生，最为寒冷的一座冰雕，得到第一名的人，会奖励一枚雪果。

　　雪果是雪国的特产，其他的地方根本没有，是一颗雪国皇宫里的雪树所结，带有天然的极寒之力，是一种炼制极品灵丹的稀少材料，价值比上品的灵丹都要高。

　　两个青年的讲述，听得王昭等人啧啧称奇，西洲域的风土人情，明显与临渊岛截然不同。

　　“我们也参加丰雪节！那雪果一定价值匪浅，真要能争来，岂不是发财了！”

　　费材信誓旦旦地说道：“不就是雕刻冰雕么，我小时候最喜欢堆泥巴人了，没准真能夺个第一。”

　　“省省你的泥巴人吧，人家是冰雕。”

　　“费材的泥巴一定非比寻常，说不定真能得个第一，倒数第一，哈哈哈。”

　　“谁说的！我最少也能得个倒数第二，不信我们走着瞧！”

　　听着费材等人的笑骂，徐言的脸色始终平静如初，然而听到那雪果的功效，他的心头已然为之一动。


第998章 雪城坊市

　　辟云式加上极寒与极热，才是破开紫府禁制的关键。

　　徐言始终在寻找着极寒与极热之力，但是以他如今的能力，想要得到极致的寒热力量实在太难，而雪果的消息，成为了一份希望。

　　炼制极品灵丹的材料，其价值已经远超单独的上品灵丹，在徐言这种修炼多年的修士眼中，炼制一种丹药的主要灵草，价值已经不亚于这种丹药的一半了，至少也在三成以上，所以雪果里包含的极寒之力，很有可能成为徐言的一份助力。

　　冲开更多禁制的助力！

　　得知了雪果的存在，徐言表面上无动于衷，实际上已经决定看一看所谓的丰雪节，如果有机会，也要雕刻一座冰雕。

　　这种以冰雕来比试的办法，好过以武力争夺，而且价值接近极品灵丹的异果，就算争夺，筑基修士也没有机会。

　　天色见亮，暴风雪已然停歇，六头雪风虎被重新拴好，随着两个驾车人的皮鞭响声，两架飞虎车继续行驶在无边的雪地之上。

　　两天过后，一行人终于抵达了雪国的皇城。

　　进入雪城，不仅费材一脸惊讶，连王昭一样震惊不已，除了徐言之外，所有临渊岛的弟子全都被这座以冰雪建造的巨城所震撼。

　　十里长街，行人如织，高耸的冰雪城墙上竖立着无数的卫兵。

　　方圆笼罩数百里的巨城，通体冰铸，在巨城的中心，是一座雪中花园般的庞大皇宫。

　　看不到皇宫的全貌，只能看到高耸的圆形穹顶，在阳光下折射出七彩之光，那庞大的穹顶居然也是坚冰所建，想必真正的皇宫比这座雪城还要奇异宏伟。

　　两架飞虎车已经离去，没有返回，而是归入到隶属雪城的总部，往来雪国的修士可不少，如果空车回去岂不是太过浪费。

　　即便是金玉派的外门，一样规矩森然，两个驾车的青年不过是宗门最底层的低阶弟子，奔波两地，是为了赚取些灵石。

　　“好大的雪城啊！”费材走在城里东看西瞧，惊呼连连：“单单一座城就比我们临渊岛都要大了吧，临渊城的人口才百万而已，这雪城里得装多少人，恐怕不止百万吧。”

　　“何止百万，再加个十倍还差不多。”街边走过的樵夫听见了费材的惊叹，自豪地回了一句。

　　“千万凡人！我的老天，我以为临渊城已经够大了，没想到西洲域的大城如此庞大。”费材在啧啧称奇，王昭在惊叹不已。

　　听闻千万凡人，徐言的眉峰动了动，现出一丝震惊之色。

　　果然是真武界的一域之地，不说整个雪国，单单住在雪城里的凡人，足以与瓶中界的一国凡人相比，整个大普的凡人加起来也就千万左右。

　　这还只是一座国度中的皇城，如果整个西洲域的凡人加起来，那才是一个真正的天文数字。

　　凡人越多，代表着修士越多，徐言如今算是明白了为何会有千婴百神榜的存在，因为真武界的元婴强者数以万记，或许还会更多，这才能决出千婴，而千婴入榜，是一份荣耀所在，如果整个真武界的元婴强者只有千人上下，那就不是千婴榜，而是十婴百婴榜了。

　　感叹着真武界的天地之大，徐言也意识到了自己的渺小。

　　山越高，山下的风景将越发广阔，徐言不在意自己渺小，因为他有着十足的信心，早晚会站上这片真武界的巅峰之处。

　　走过一条长街，按照两个驾车青年的讲述，王昭带着师弟师妹们来到了一处大宅院近前。

　　这处大宅十分特别，占地极大，院墙很高，可是里面声息皆无，两扇金色的大门威武非凡，门口左右立着两头高大的冰雕。

　　冰雕一龙一凤，栩栩如生，门上悬着牌匾，上书“人中龙凤”四个金色的大字。

　　非人中龙凤，不可进，如此牌匾称得上恢弘霸气，而修士也的确称得上人中龙凤。

　　“真够气派的！坊市修建成如此模样，我们临渊岛上的坊市和这一比，根本是乡下的集市嘛。”

　　费材看得眼红不已，第一个推开大门，门内没有通路，是一片黯淡的光幕，凡人是进不去的，而且也没有凡人胆敢走入这处雪城之内的巨大坊市。

　　“我先进去了，你们可快点！”

　　说话间费材一头扎进了光幕，转眼消失不见，王昭第二个走了进去，其他人纷纷跟随。

　　既然是大国皇城内的坊市，在王昭看来应该没什么危险，抵达雪国之后，一行人只接触过提供飞虎车的店铺，还没有真正接触西洲域的修行界，既然决定在雪城逗留几天等待丰雪节，不如趁此机会接触一番雪国的修士。

　　王昭这些人可不是凡人，修士外出，多为游历，不去见识一番怎么能行，尽管王昭的目的是拜入地剑宗，对于这种顺路的了解也不会刻意去规避。

　　徐言更是如此，昂首迈入光幕，下一刻流光一转，面前出现了一片热闹的景象。

　　与外面的十里长街不同，这片坊市修建成了巨大的圆形，中心处是一片庞大的广场，广场上依旧是摊位区域。

　　坊市的边缘，遍布着高矮不一的店铺，其中很多店铺的名字徐言在临渊岛上的坊市都见过，想必是一些背景雄厚的宗门势力所建。

　　在各地的坊市设立店铺，不仅能赚取灵石，收集材料，还有着探听天下消息的好处，作为一些大门大派的掌门，都会安排人手在其他国度甚至海岛上设立店铺。

　　如此手段不算奇怪，金钱宗当年也是如此，不仅在其他大国设有明暗不同的坊市，甚至在天鬼宗内也有暗庄存在。

　　粗略的观察了一番坊市的规模与其内的修士数量，徐言不由得再次心惊了起来。

　　雪城坊市的规模远超临渊岛，其内的修士数量更多达数万人以上，金丹修士的气息时常可见，走了小半个坊市而已，徐言就能确定现在这座坊市里的金丹修士不下百人！

　　果然是大国坊市，金丹遍地。

　　感慨了一番，徐言随着队伍来到了一座酒楼。

　　到了坊市，大师姐自然不会小气，大手一挥包下了一间雅阁，丰盛的美食呈上，飘香的灵酒倒满，十八位青年人举杯。

　　一场酒宴吃得费材都要走不动路，吃得其他弟子心满意足，吃得徐言微微点头，却吃得大师姐剑眉直跳。

　　“五十块灵石！你们太能吃了，一顿吃掉我五十块灵石啊！”

　　王昭少见的现出一副小女儿的姿态，哀怨道：“西洲域的灵酒好贵啊，早知道多带点出来了，领着你们这群能吃的家伙，没到地剑宗非得把我先吃成穷人不可。”


第999章 金车

　　大师姐不会成为穷人，因为人家是岛主的宝贝女儿。

　　费材等人纷纷保证以后少吃点，只不过明显言不由衷，一行人嘻嘻哈哈融入坊市。

　　大师姐的便宜，能不占么，有这样一位亲人般的师姐，其实临渊岛的弟子全都知道，那是一份难得的幸运。

　　定下一处大型的客栈，王昭安排了住处之后，再次叮嘱了一番，这才示意大家可以分散行动。

　　还有两天时间才到丰雪节，既然打算逗留到丰雪节结束再赶路，自然不能错过这座雪城坊市，很多弟子都带着好奇走上街头，寻找着各自所需之物。

　　“徐师兄，我要去广场摊位区看看有没有便宜的灵草，我们一起去吧。”

　　“有些乏累，我不去了。”

　　费材的邀请被徐言婉转拒绝，等到对方走后，徐言独自离开了客栈。

　　他准备在这处巨大的雪城坊市中打探一番西洲域的大致情况，顺便购买一些木属性的灵草用来给瓷瓶上的枯枝加些木灵气。

　　自从储物袋里的沙木草被小木头吸收，徐言就决定要重新帮小木头汇聚木灵之体，只要那颗枯枝活过来，变成绿色，想必小木头就能以木灵之体行动，与瓶中界的时候一样。

　　刚刚走出客栈的房门，一眼看到大师姐正等在大厅，徐言有些不解，走了过去。

　　“陪我去一趟售卖灵草的百草阁，你对灵草的了解比我多，帮忙拿个主意。”

　　看到徐言出来，王昭起身走出客栈，低声道：“你也嫌费材话唠是吧，最烦他那张嘴了，到哪都嘀咕个没完。”

　　说着王昭得意地笑了起来，好像发现了同路人一样，刚才费材也找她一起去摊位区域，被王昭瞪着眼睛打发掉了。

　　“还好，费材还算不错了。”与王昭并肩走在街上，徐言笑道：“我以前认得一个姓海的家伙，不仅碎嘴子还爱唱歌，唱得要多难听有多难听。”

　　“还有这种人？比费材都话唠的家伙，真想见识见识。”王昭哈哈大笑了起来，这位大师姐一旦高兴，根本没有淑女的模样，跟个男子一样豪迈。

　　“大师姐要买何种灵草。”徐言随口问道。

　　“凝血草，秋莲木，樱叶果……”王昭报出了几种下品程度的灵草，听得徐言微微皱眉。

　　这些灵草他都知道，却不明白王昭要买这么多灵草做什么。

　　“等到了地剑宗，我要炼制养脉丹，临渊岛没有地火，筑基修士炼丹太过吃力，地剑宗一定存在地火，到时候就能专研一番炼丹之道了。”

　　不用徐言多问，王昭自己说出了缘由。

　　养脉丹是下品灵丹中比较昂贵的丹药，价值比筑基丹还要贵重一些，作用是蕴养经脉达到强化筑基修士浑身经脉的效果，达到后期的筑基修士大多会准备，在突破金丹之前先将自己的浑身经脉强化一番，对于冲击境界有着不小的好处。

　　王昭手里不缺养脉丹，她缺的是炼丹的经验。

　　岛屿上很少会引出地心火脉，因为岛屿的存在方式与陆地不同，即便能引出地火，长年累月之下很容易伤到海岛的根基，甚至因此而坍塌的海岛都出现过。

　　临渊岛没有地火，筑基弟子对于炼丹炼器大多比较陌生，王昭也一样如此，正好这次拜入地剑宗，她才想要了解一番丹道。

　　说话间两人来到了一座巨大的店铺近前，这处名为百草阁的店铺专门售卖丹药灵草，招牌上不仅写着店名，还有一排小字与一柄剑刃朝上的小剑标志。

　　那排小字写着千年老店，小剑标志代表着百草阁所属的势力。

　　“朝天剑，天剑宗的标志，别看雪城坊市很大，这里的百草阁一样是分店而已，据说天剑宗的百草阁遍布西洲域各大坊市，甚至在东洲域都有分店存在。”

　　王昭感慨地说道，如此庞大的买卖，连她这位岛主之女都觉得不可思议。

　　其实不仅王昭在感叹，徐言一样觉得十分新奇，能屹立上千年的店铺，能遍布一域之地，甚至在东洲域都有分店，这种实力与底蕴已经堪称惊人。

　　“朝天剑是天剑宗的标志，想必剑尖朝地的，就是地剑宗的标志了吧。”徐言望着百草阁巨大的招牌说道：“那人剑宗的标志，难道是横剑？”

　　“这就不知道了，我就知道天剑宗的标志是朝天剑。”王昭摇摇头，两人的脚步已经来到百草阁的门外。

　　百草阁的门口十分宽敞，大门敞开，人来人往热闹非凡，当徐言走到近前之际，脚步却缓缓停在门外。

　　门口的两侧，停着一些车架，有雪风虎拉着的大车，也有一种头顶长角的高头大马拉着的车架，无一例外的是这些车架全都无比奢华，犹如一座座小型的宫殿一般。

　　西洲域不像临渊岛，在西洲域的修仙界中，有着数之不尽的身份高贵之人，或者修为不俗，或是家族强大，如此出门乘坐专门车架的修士其实不在少数。

　　乘车出行，不算什么新鲜事，当来到坊市的时候，徐言就见过在宽敞的街头时而有形状不同的车架驶过。

　　让徐言驻足不前的，是百草阁门外一架特殊的车架。

　　此车金碧辉煌，通体纯金打造，车棚呈拱形，犹如巨大的凉亭，左右各有一扇窗，每一侧的窗口上都镶嵌着七颗耀眼的五彩珍珠，没有窗纸，窗口罩着紫纱，紫纱被风吹动之际现出五彩之色，明显是一种昂贵的材料所致。

　　单单这一架车，如果放在凡人眼中将震惊世人，即便在坊市当中，在无数修士眼中，一样是一件珍宝。

　　因为铸造车厢的不仅是纯金，还是一种提炼了至少九遍的暗纹金，足以当做炼制上品甚至极品法器的材料，而那些珍珠更加珍贵，总共十四颗珍珠竟然全都是五彩辟水珠，拿出一颗价值都堪比下品的法宝！

　　镶嵌着五彩辟水珠的车架，入水如平地，其实有两颗五彩辟水珠就足以让这辆车在水中行驶，人家却镶嵌了整整十四颗，如此举动只能预示着车架的主人身份高贵。

　　价值连城的车架，在百草阁门外显得极其瞩目，然而没有任何一个修士敢对车架上的五彩辟水珠生出窥探之心。

　　因为这辆高贵的车架，拉车的不是虎豹之流，更绝非牛马之类，而是一个人。

　　一个浑身金甲，看不清头脸，金甲上存在着一层层奇异纹路的修士，那些纹路犹如活的一样，不断在金甲上旋转，看起来极其惊人，更显得威风凛凛。

　　“神纹……”

　　当徐言看清了拉车之人金甲上的纹路之际，他的心头如同暴起了一道雷鸣之音！


第1000章 金童玉女

　　百草阁门外的奢华车架，将徐言震惊得无以复加。

　　车架上的珍贵之物根本不算什么，徐言的震惊，是来自拉车之人体外浮动的那些奇异纹路。

　　他曾经见过王启的元婴，更记得王启元婴之上包裹的神纹，金甲人身上浮动的纹路，居然与王启元婴上的神纹一模一样！

　　对方虽然穿着金甲，但是身形十分高大瘦削，眼神平静中透着一股稳重，绝非王启何田，更不会是楚白。

　　“那是谁的车架？”徐言低声说道，王昭此时也在十分好奇的看着那个金甲人，不过她并不知道对方的来头。

　　既然王昭也不清楚，徐言直接走进了百草阁。

　　庞大的店铺分为三层，一二层招待的是炼气与筑基修士，三层至少要金丹修为方可前往。

　　刚到二层，立刻有距离最近的侍者迎了过来，是一个圆脸的少女，不过很快被一个身形高挑的女子抢先了一步。

　　对方是个炼气期的女子，二十多岁的年纪，笑起来十分亲和，这些侍者有很多，均为貌美的炼气女修，对每一位入店的修士笑脸相迎。

　　王昭没用侍者招待，她知道这些侍者其实都是说客，负责游说客人购买些价格昂贵的灵草，于是独自徘徊在一排排高大的柜台前。

　　“上好的沙木草，售价几何？”徐言并不知情一样，和声问道，甚至看了眼之前被抢了客人的那个圆脸女孩。

　　“沙木草分年份，十年左右的至少百块灵石以上，百年份的要贵很多，一颗就要八百灵石。”

　　高挑的女修笑着答道，好像无意地看了眼远处的王昭，徐言则扫了眼对方略微有些黝黑的手背。

　　“十颗十年份的，一颗百年份的。”徐言直接道出所需之物，对方一听立刻点头称好，带着徐言来到一处柜台前。

　　以一千八百灵石的价格买下了十一颗沙木草，徐言出手大方，价格都没讲，如此豪迈的客人，是店铺里这些侍者最为喜欢的客人。

　　因为只要游说客人买下超过五百灵石的灵草，她们这些侍者即可得到一块灵石的分红，徐言一次买下一千八百灵石的灵草，这位年轻的女修可就是三块下品灵石入账。

　　欢喜之间，年轻的女修对于徐言表现得更加热情了起来。

　　“门外那辆金车是谁的，看起来很气派，居然用人来拉车。”徐言不动声色地问道：“不会是雪国的国主车架吧。”

　　“原来客官第一次来我们雪城坊市，难怪您不知道。”

　　年轻的女修娇笑连连，解释道：“那不是我们国主的车架，却比国主的车架都要高贵，能用神奴拉车的，在雪国只有金童玉女两位大人。”

　　“金童玉女？”徐言装作好奇，道：“我的确第一次来雪城，那金童玉女又是何人呢。”

　　“自然是金玉派的两位掌门了，正在三层与我们百草阁的大掌柜相谈，不知要购买些何种珍贵的材料。”

　　女修见徐言出手大方，又显得有些憨厚，不由得推荐道：“客官购买沙木草，想必为了炼制木元丹吧，我们百草阁的木元丹药效十足，每一粒都由经验老到的金丹强者炼制，原本要卖两千灵石一粒，客官已经买下了不少灵草，我可以帮您问问，能不能以一千九百块灵石买下，您看如何？”

　　买卖之道，这位年轻的女修倒是十分精通，可惜徐言根本没兴趣买什么木元丹。

　　那些沙木草是用来蕴养枯枝，一次买下那么多，是徐言刻意装出的大方，好借此打探一番金车的消息。

　　“木元丹不急，我在看看别的。”说话间徐言看向身边的柜台，口中问道：“神奴是什么，难道是奴隶么，还是雪国独有的人形妖兽？”

　　噗呲一声，女修笑了出来，道：“客官真有趣，哪有人形的妖兽呀，神奴是人，不过不是我们真武界的人，听说是来自其他的化境世界，神奴是一种雅称，其实神奴就是器奴，只有达到过千婴榜前十之列的元婴强者，才有机会得到。”

　　“原来是器奴。”徐言点头道：“如此说来，金玉派的两位掌门，都是千婴榜前十的强者了。”

　　女修听闻轻轻摇头，看了看周围人不多，挨到徐言耳边低声道：“这一任的金玉派掌门的确是千婴榜上有名的强者，不过距离前十还远……”

　　年轻的女修刚刚说到这，看到一位淫荡的目光望来，立刻不再多说金玉派的消息，而是改为介绍各类的灵草与丹药。

　　“那是百草阁的掌柜？”徐言看了眼远处的美妇问道。

　　“是三掌柜，可严厉了，让她看到我们和客人多嘴，回头会被骂的。”年轻的女修心有余悸地低声说道。

　　“子夜之时我在清风楼做东，不知姑娘能否赏脸。初来乍到，在雪国又没有朋友，只想打听一番雪国的局势，绝无恶意。”

　　徐言憨厚地笑着邀请，看似身家不俗的外来修士，然而隐入眼底的一丝冷冽，却无人能察觉。

　　年轻的女修一听对方要请客，尤其在听到清风楼三个字之后立刻惊讶了起来，低声道：“清风楼是雪城坊市最贵的地方啦，一顿饭动辄上百灵石，你真要请我去清风楼？我很能吃的！”

　　“只要消息可靠，随便你吃。”徐言温和地笑道。

　　“一言为定！我在坊市里的朋友很多，消息最为灵通。”女修俏皮地说道：“我叫小倩，我们清风楼见。”

　　约定之后，徐言来到王昭近前，帮着对方挑选了几样灵草，这时候三层的楼梯上响起脚步声，几道身影走了下来。

　　走在最前面的是两个少年，一男一女。

　　男孩一身金袍，长得面如冠玉，鼻正口方，浓眉大眼，一身上位者的气势。

　　女孩一身玉色的长裙，一张白皙的娃娃脸，看起来天真无邪，可爱大方，犹如皇族的公主，娇小灵动中透着一股英武之气。

　　这一男一女，并肩而行，堪称金童玉女，下得楼来立刻引来无数目光，几乎所有的修士全都面带恭维，微微低头躬身。

　　跟在两人身后的，是一位白发老者，此人正是百草阁的大掌柜，有着金丹后期的修为，在两个少年的身后恭敬不已，更有些低微，频频说着客气之言。

　　几步而已，那两个少年人经过二层，走出了百草阁。

　　百草阁的大门外，白发的大掌柜躬身抱拳，相送着两个少年人，其他的几位掌柜也纷纷跟了出来，一个比一个神色恭敬。

　　两个少年前脚刚走，徐言也跟了出去，站在一层向外观望。

　　门口有清脆的鞭子声响起，徐言的脸色也在此时阴沉了下去。


第1001章 神纹器奴

　　两个少年人登上金车之后，那金甲人立刻摆出拉车的架势，但是没动，直到鞭子甩在自己的后背，他才拉起沉重的金车，朝着坊市外行去。

　　金甲人拉车的速度不慢，堪称脚步如飞，金车的速度越快，金甲上的纹路转动得就越快。

　　看似以力量在拉车，实际上那金甲人正是以强大的灵力在拉车，而且那股灵力如果彻底爆发开来，比起元婴修士的灵力都要不相上下。

　　以元婴拉车，如此异象，看得其他修士羡慕不已，看得徐言目光阴沉，直至阴冷。

　　只听王昭说起过千婴榜前十的奖励，有时候会有器奴，徐言不是没想过自己这些来自瓶中界的修士，有可能就是真武界的器奴，直到如今他才真正的确认，自己与王启何田还有师兄，加上天北的那些妖王，在这片广阔的真武界当中，的确是一种下等人般的存在。

　　“器奴……器奴！”

　　眼中泛起一丝冷意，徐言在心头低语着代表卑微的器奴二字。

　　“神纹器奴，难道所有的灵宝都能自成一界？那些从灵宝界中冲出的修士，全都被当做奴隶？”

　　一股愤怒冲上心头，徐言在心底冷哼了一声，暗道：“凭什么！让我天门侯为奴，休想！”

　　天门侯不做奴隶，也不必去做奴隶，因为徐言并没有护体神纹，他是真正的元婴，与这片真武界的元婴强者们一模一样。

　　想起自己在瓶中界的不同之处，徐言狠狠地捏起了双手。

　　自己没事，那么王启何田与师兄会不会落到器奴的下场，除了他徐言之外，瓶中界可没有真正的元婴，哪怕那些妖王的体内，都存在着与神纹类似的护体之纹。

　　“徐师弟，你怎么了？”王昭此时追了出来，看到徐言的脸色不太好，不由得担心的问道。

　　“没事，见识一番神奴拉神车而已，雪国的强者看来真是厉害啊。”徐言恢复了正常，平静地说道。

　　“应该是金玉派的强者，买够了材料，我们也回去吧。”王昭不认得金童玉女，徐言更没有多说什么，两人离开百草阁直接返回了客栈。

　　带着烦乱的心绪，徐言在自己的房中闭目不语。

　　第一次听闻器奴之说的时候，他就觉得有些不对劲，今天看到拉车的器奴，看来瓶中界的友人，好像处境不太妙。

　　“师兄，你们到底在哪儿呢，为何只有我自己出现在临渊岛……”

　　徐言的困惑，无人能解开，因为涉及到器奴的隐秘，绝非寻常修士能知晓，就算临渊岛的岛主都不明真相。

　　好不容易等到了入夜，徐言再次走出客栈，刚刚回来的费材兴高采烈的打着招呼，徐言却好像没听见一样，大步远去。

　　“徐师兄这是怎么了，是不是雪国天气太冷，冻得生病了？”

　　费材挠着头看着远去的身影，莫名其妙的自语着，不过很快他又看到了一位同门，立刻兴致勃勃的迎了上去，大讲特讲着自己在坊市里的新奇发现。

　　清风楼，雪城坊市最大的一处酒楼，装潢奢华，灵酒昂贵，饭菜全都以妖兽与灵草制成，灯火通明，堪称彻夜不休。

　　能进清风楼的，必然身价不菲，因为清风楼最普通的一顿酒宴，都要五六十块灵石以上，若是多喝几坛灵酒，结账的时候至少要拿出百块灵石。

　　据说清风楼有一种天海宴，总共九十九道菜肴，分别以九十九种飞禽与海兽所制，而且全都是美味的妖物，想要吃到天海宴，没有上千的灵石是想都别想。

　　清风楼的大厅分为一个个独立的雅阁，以简单的屏风遮挡，典雅幽静，而且听不到嘈杂之声。

　　看似简单的屏风，实际上都是极品的法器，可以封闭一桌人的谈话，外人听不到半句。

　　来到清风楼，尽管以徐言的见识，也从未想到会有如此气派的酒楼存在，怪不得这里最贵，能用上百件极品法器当屏风的，岂能是寻常的地方。

　　定是又一处庞大宗门所设立的老店。

　　要了处位置，徐言不急着点菜，而是静静的等待着，还没到午夜的时候，那位百草阁的年轻女修小倩已经如约而至。

　　“说话算话，想知道什么消息尽管问好了。”

　　小倩换了一身装扮，比起白天的时候显得灵动了许多，俏皮地说道：“不过事先可说好，我胃口大，吃多了东西你可不要心疼灵石。”

　　“但吃无妨。”

　　徐言一句话听得小倩掩嘴而笑，一双明亮的眼睛好奇地打量着对面的青年。

　　略微瘦削，十分清秀，目光真挚，笑容和蔼，脸庞上挂着一种淡淡的憨厚，看起来还有些木讷。

　　这就是徐言在对方眼中的形象，犹如涉世未深的世家公子，只喜欢千金一掷，不喜欢流连花丛。

　　“既然这一任的金童玉女，没到千婴榜前十，那么金甲器奴又是如何得来的呢。”

　　点上一桌至少价值百块灵石的佳肴，又要了二十块灵石一壶的灵酒，徐言接着白天的谈话问道。

　　“拉车的器奴是金玉派的老祖在多年前获取，作为每一任掌门的车架，能乘坐器奴金车的，也必定是金玉派的金童玉女。”小倩看到一桌的美味，欢喜着拍手欢呼，一边小口的尝着味美，一边讲述了起来。

　　“其实只要常年住在雪城坊市，大多能听说这些消息，对了，你叫什么名字，你有筑基修为了吧，炼气期的修士可来不起清风楼呀。”

　　“叫我费材就行，名字土了点，小倩姑娘别介意。”徐言微笑着说道。

　　“费材？咯咯咯咯！”女子先是一愣，接着掩嘴娇笑，道：“我不介意，对不起对不起，实在是忍不住，你的名字好好笑，咯咯咯。”

　　等笑够了，小倩歉意地看着徐言，发现对方并不生气，仍旧笑呵呵的模样，于是俏皮地一笑，道：“费材哥哥，我真不是有意嘲笑你，这样吧，为了赔罪，等吃完，我带你去一个好地方，是一处神秘的黑市呦。”

　　小倩的眼里闪动着狡黠的光华，道：“至少筑基境界的修士才有资格进入，像我这种炼气修士可没资格去黑市。”

　　“黑市？想必是交易些见不得人的东西，才设立的地方了。”徐言故作一惊，又恍然道。

　　“对，也不对。”

　　小倩为徐言斟了杯灵酒，道：“虽然我不太清楚黑市的来历，却听说其内交易的东西大多珍贵稀少，至于见不得人，那就仁者见仁智者见智了，如果有能力得到别人的好东西，那可算一种能耐，私下里的交易而已，怎么能算见不得人呢。”


第1002章 黑市之行

　　小倩的一番解说，倒也合情合理。

　　修行界的杀伐从未间断，真武界是这样，瓶中界又何尝不是如此呢。

　　对于黑市的存在，徐言没有兴趣，也没拒绝，而是打听起金玉派的消息。

　　小倩所知道的消息其实算不得多，她只知道金玉派如今的金童玉女都是元婴后期的强者，有机会在下一届千婴榜杀入前百甚至前十。

　　至于金玉派那位神秘的老祖，她却毫无所知。

　　“金玉派的器奴，究竟来自何处呢，天下间还有多少器奴存在？”徐言继续询问着，脸上浮现出好奇的神色。

　　“有关器奴的来历我可不知道，不过我知道一点，听一位金丹境界的客人说过，器奴好像只有剑王殿才有，在其他的地方是见不到的。”

　　小倩歪着头想了一小会儿，道：“应该是剑王殿提供的千婴榜奖励，而且大多的时候是没有的。”

　　“这一届千婴榜，会不会有器奴奖励？”徐言微微皱眉。

　　“一定有！”小倩狡黠地笑道：“我说有你信么，我又不是剑王殿的弟子，我可不知道那种大事。”

　　徐言微微愣了愣，歉意地笑了下，道：“忘了小倩姑娘只有炼气修为，对了，你是百草阁的弟子，百草阁又是天剑宗的买卖，你也算剑王殿的门人吧？”

　　“你猜错啦费材哥哥，我是雪国人，而且是金玉派的外门弟子。”

　　小倩摆手说道：“百草阁的侍者是人家发布的雇佣任务，谁都可以去接，以整月计算灵石，如果灵草灵丹卖得多，还会有不俗的分成呢，所以呀我们这些金玉派的外门弟子大多会在坊市里接取一些任务赚取灵石。”

　　“原来是雪国人，看来金玉派的外门弟子都比较轻松，不知收不收取筑基弟子。”徐言点头说道，神色间有些羡慕了起来。

　　“我们金玉派经常大开山门，费材哥哥如果真想拜入金玉派，我可以代为引荐，你也是雪国人么？”小倩歪着头问道。

　　“我不是雪国人，刚来这里，人生地不熟的。”徐言憨厚地说道。

　　“从哪儿来，家乡在什么地方，我去过周边的几处大国，说不定认识你的家乡呢。”

　　“这个……”徐言略微迟疑了一下，看到对方目光真诚，终于说道：“我住在海岛，第一次来西洲域。”

　　“海岛！那很远啊。”小倩低呼了一声，道：“是百岛么，费材哥哥来自哪一座海岛，听说大海无边无际，天海一线，我还从没见过。”

　　“临渊岛，没什么名气的小岛。”徐言看似随口说道，看向小倩的目光中却掠过一丝玩味之意。

　　女子摇摇头，应该是没听说过，接着问道：“临渊岛上也有很多修士么，有没有我们雪国大呀。”

　　“自然比不过雪国，修士也不多，千八百人而已，凡人倒是不少。”

　　谈论间，酒菜入腹，徐言得到的消息基本没有多少，自己的来历倒是被对方得知个一清二楚，那小倩不但嘴甜，还很会说话，甜甜的一声费材哥哥，听得人骨头发酥。

　　喝光了最后一杯灵酒，已经是深夜，清风楼仍旧灯火通明，食客不见少，反而越来越多。

　　付了百多块灵石，在小倩撒娇般的恭维下，徐言被带到了坊市边缘的一处大宅。

　　“早就想见识一番黑市了，听说入门费就要每人十块灵石，还会有专门的面具遮挡容貌，若是带着道侣的话，第二位可以不交灵石，嘻嘻，今天当一次费材哥哥的道侣好啦。”

　　小倩对于黑市好像很是熟悉，到了门前发现徐言站住不走，伸出玉手拉住徐言的胳膊，十分亲昵地拉着对方走进大门。

　　这处宅院十分冷清，走过大门是一条长长的甬路，路上昏暗，前方一座大屋，没有屋门，门口垂着黑纱，不知是何种材料制成，即便夜风徐徐，门口的黑纱也纹丝不动。

　　来到屋门前，徐言的脚步再次停住。

　　扫了眼脚下排列得十分平整却并不规则的方砖，徐言问了一句：“真要去黑市？”

　　“是呀，如果能交易到难得的珍品，说不定费材哥哥还会大赚一笔呢，我在百草阁也有几年了，对于一些珍贵的灵草灵丹还算了解，到时候我帮你拿主意，走吧。”

　　一边安抚着徐言，小倩当先掀起门口的黑纱。

　　黑纱挑起，里面出现了一层暗淡的光幕，是一处阵法的入口，至于走进阵法是否会抵达门后的大屋，那就不得而知了。

　　流光一闪，面前是一条黑色的长廊，长廊的尽头燃着火把，光亮处出现了一道大门，青铜铸就，门上刻着一朵盛开的花朵，显得奇异又诡秘。

　　在大门的两旁，有着高大的木架，其上摆放着一张张面具，有的是牛头，有的是猪脸，还有的是一些表情夸张的人脸面具。

　　“别看是一些普通的面具，足以遮挡住真正的容貌，拿了面具就预示着参与这次的黑市交易。”

　　小倩说着挑了一张狐狸面孔的面具，挡在脸上娇声问道：“我带这张怎么样，好看么？”

　　“还好。”徐言微笑着说了一句，自己抓了一张面具直接带在了脸上。

　　“呀！费材哥哥你的面具好吓人，怎么挑了一张鬼脸的呀。”小倩娇呼了一声，声音里带着一丝嗔怪，好像被吓到了一样。

　　“显得凶一些有好处，这样别人就不敢骗你了。”徐言憨厚的声音响起，道：“走吧，见识一番雪城的黑市。”

　　“费材哥哥一定是个老实人，放心好啦，在黑市谁都不认得谁，没人敢轻易骗人的。”

　　小倩说着拉开了青铜大门，现出了昏暗的通路，两人一前一后，步入这座隐匿在坊市中的黑市。

　　通道不长，不多时抵达了一座环形的大厅，四周密闭只有一个入口，建造这间坊市的主人应该是谨慎之人。

　　大厅中摆放着一圈大椅，足有数十之多，其上无人，空荡荡透着一股阴森。

　　“既然是黑市，怎么没人呢？”徐言奇怪地说了一句。

　　不仅大厅里没人，一路走来连一个人影都没看到。

　　“是我们来早了，先等等好了，很快就会有人啦。”小倩说着将徐言推到一张大椅上，隐在狐狸面具后面的眼眸里闪过一丝得意之色。


第1003章 提防几分

　　坐上大椅，徐言下意识的将双手放在大椅的把手之上，忽然间一阵齿轮搅合的轻响出现。

　　咔吧咔吧！

　　一道道坚固的铁锁从椅背弹出，锁住了徐言的双手，更锁住了全身，连脖子上都被一条铁锁箍死。

　　“咯咯咯咯！”

　　徐言在惊怒交加之际，那小倩却发出得意的笑声，之前亲昵的举动不过是她迷惑对方的把戏，如今鱼儿上钩，她也就不需要在表演了。

　　“你们这些男人呐，真是好骗，几句哥哥就跟着人家走了，怕是到死都不知道自己中了圈套。”

　　戴着狐狸面具的小倩俯下身子，好奇地盯着困死大椅上的徐言，道：“费材哥哥，我可不是坏人，你看，我多诚实，骗了你也会告诉你，不过你要是死了话，可不许变成厉鬼呦，我最怕鬼了，嘻嘻。”

　　“小倩，你这是为何！我们无冤无仇，为何要害我，这是什么地方！”徐言无比慌乱地说道，挣扎着想要运转灵气，然而大椅特殊，居然以坚固的钢铁制成，而且椅背上刻画着一道道奇异的符文。

　　围着大椅转了一圈，看到椅背后的符文由于对方的挣扎而亮起，小倩更加放心地说道：“这里是黑市呀，如你说言，交易一些见不得人的东西，不过今天可不是黑市开启的日子，所以没人，别挣扎了，这些椅子全都是上品程度的法器，刻有阵道符文，即便筑基巅峰坐上去，也挣脱不开。”

　　“为什么害我？”徐言恼怒的低吼着，声音中充满了颤抖。

　　“因为你是临渊岛的人啊，放心，等到长老来了，你很快就能解脱了，真有趣，一个筑基修士居然被炼气期的修士抓住，费材哥哥，下辈子你可要多个心眼，遇到漂亮的女人，一定要提防几分，别又被害死了，咯咯咯咯！”

　　小倩十分得意，歪着头欣赏着对方眼里的惊恐，嘴角的笑容里夹杂着一丝残忍。

　　这种事她十分趁手，因为有不少比她强大的筑基修士，死于这座黑市当中，原因有很多，有的是贪图她的美貌，有的是一些必须要死掉的家伙。

　　“临渊岛的人就得死？这么说，八兰岛的后台果然是金玉派了。”惊恐的声音消失，徐言的语气变得安静了下来，而且安静得有些诡异。

　　拨弄着长发的女子，微微一怔，道：“你怎么知道？”

　　“因为你就是八兰岛的人啊，小倩，名字不错，与幽魂倒也相配。”

　　随着徐言的低语，一阵阵碎裂声出现，困死在身上的铁锁纷纷寸断，甚至连整张到达上品法器的大椅都断裂成两半。

　　活动着手腕，隐在鬼脸面甲后的目光带着一丝讥讽。

　　“你怎么撑得开上品法器！！！”小倩犹如见鬼了一般尖叫了起来，转身就逃。

　　被上品法器困住，筑基巅峰也逃脱不了，能轻易震开上品法器的，只有金丹强者才能做到。

　　小倩十分清楚那些平时在黑市上用来待客，特殊的时候则用来困人的大椅，全都是一位金玉派的金丹长老亲手炼制，即便这个叫做费材的家伙有着金丹修为，也不该在顷刻间将上品法器撕裂。

　　眼前就是唯一的出口，小倩拼尽了全力想要逃出这间大厅，她已经在门口留下信号，很快会有金丹强者亲自抵达，到时候她就不用怕了。

　　呼！！

　　风声涌动，一张鬼脸面具犹如凭空挪移般出现在出口的前方，挡住了奔逃的女子。

　　“说说吧，你们是如何得知的临渊岛弟子行踪。”徐言的声音略微低沉，语气轻松。

　　“我不知道！我不是什么八兰岛的人，费材哥哥你放过我吧，我也是被人要挟，有人让我骗你们到这里，如果我不骗你，他们会……”

　　“他们会杀了你，是么？”

　　“对！我要是不按照他们说的做，他们会杀了我的！”

　　噗！！！

　　在小倩努力现出一副可怜表情，想要以女子的身份与娇好的容貌打动对方，好逃过一命的时候，她的心口已然被贯穿。

　　并没有鲜血滴落，贯穿小倩心口的，是一根以法术凝聚的冰锥，不但刺穿了心脉，还将伤口冰封。

　　“他们会不会杀你，我不知道。”徐言的目光泛起了冰冷，道：“不过，我一定会杀了你。”

　　瞬息的出手，小倩甚至连防御的手段都无法用处，她只是炼气期的修为，想要挡住徐言，毫无机会。

　　心口的冰锥，带来了冷冽的冰寒，小倩一时还没死，狐狸面具脱落，瞪着一双美目，不可思议的盯着面前的鬼脸面具。

　　她对自己的容貌极其自信，拜倒裙下的同阶修士不知有多少，即便是筑基修士，见到她也要怜爱几分，加上精通魅惑的手段与张口就来的甜言蜜语，小倩甚至有把握拖住对方，只要将对方拖住个一时半刻，等到长老来临，她仍旧能逃出险地。

　　然而让她无法理解的是，对方出手的狠辣。

　　远远超出她预料的狠辣！

　　“费……费材哥哥……救救我……求……求你了……”

　　濒死之际，小倩仍旧幻想着对方能放过她，殊不知她求错了人。

　　如果真正的费材在这，或许会于心不忍，如此惹人生怜的女子，很少有人真能下杀手。

　　可是她面前的鬼脸面具之后，绝非什么费材，而是被称为天门侯与鬼面的人。

　　“下辈子，如果遇到憨厚之人，一定要提防几分，别又被杀掉了。”

　　在徐言的冷语中，小倩的眼睛几乎瞪出了眶外，口中溢血又无力喷出，脸上暴起的青筋，让她再也看不出丝毫的美貌，与厉鬼倒是相差不多。

　　最后一丝气息散去，惨死的女子就此被冰锥盯死在大厅中心，仰着头，披散着头发，仿佛在怒骂着苍天，为何让她遇到一个凶神恶煞。

　　法决一动，徐言的双眼泛起白芒。

　　仙眉鬼眼的运转之下，很快看到了一缕游魂从尸体中飘出，不等游魂消失，直接被徐言禁锢，不多时已然成了一条炼魂。

　　骗谁都好，居然骗到天门侯的头上，这位小倩就算死都想不到，自己连入六道的机会都没有。

　　瓶中界的天下极凶，即便到了真武界，也绝对不会是个心慈手软的主儿，从白天在百草阁开始，徐言早看出这个小倩不对。

　　先是抢着过来招待，又装作无意的观察着王昭，小倩的举动在徐言看来根本是在认人，其后的种种手段，在徐言眼中实在小儿科了一些。

　　“要如何对付临渊岛的人，金玉派会不会出手。”盯着炼魂，徐言沉声质问。

　　失去了神智的魂魄太过弱小，在消散之前，断断续续的讲述出所知的一切。


第1004章 你想怎么死

　　从炼魂口中得知，八兰岛的靠山，的确是雪国的金玉派。

　　这个小倩，是八兰岛培养出的炼气弟子，在岛上的时候专门教导魅惑他人的手段，而后送往金玉派，归为八兰岛驻扎在金玉派的金丹长老驱使，多为用来收集各方的消息。

　　像小倩这种女弟子，八兰岛派遣了不下百人，她只是其一。

　　临渊岛十八位弟子赶往地剑宗的消息，早在数月前就被雪城的八兰岛之人得知，亲自送消息的，是八兰岛的一位金丹，王昭的画像小倩早就看过，找到临渊岛的十八位弟子，也是她的任务。

　　炼气期的小倩，魂魄太弱，仅仅被拷问了几句，就变得越发暗淡，最后消散成虚无。

　　“看来临渊岛上也有八兰岛的眼线了，一条下品灵脉而已，至于么。”

　　徐言自言自语地摇摇头，扫了眼对面的一张无人的大椅，道：“你说是吧。”

　　“不错，居然能发现老夫。”空无一人的大椅上，闪过一丝流光，随后现出了一人。

　　此人白眉白须，一身暗金的长袍，神态和蔼，目光却泛着阵阵冷意，谈笑间一股金丹初期的威压澎湃开来，笼罩了徐言，更挡住了唯一的出口。

　　“区区筑基修为，你是如何做到的呢？”

　　老者安坐不动，带着好奇的目光打量着徐言，问道：“居然会控制阴魂的手段，还能崩开上品法器的禁锢，又能察觉到老夫的隐身之法，如此筑基，不该默默无名才对，为何老夫不认得你呢，难不成，你不是临渊岛的人？”

　　“你的问题不少，我该先回答那一条呢？”徐言故作为难，道：“这样好了，我回答你一个问题，你也回答我一个问题，怎么样。”

　　“公平！哈哈，老夫就喜欢公平，那么你先问吧。”白眉老者笑了起来，十分痛快的答应了徐言的要求。

　　“大厅外存在挪移的阵法，入口在坊市之内，此时我们身处之地，并不在坊市里吧。”徐言也不客气，当先问出了问题。

　　“眼力不错，正如你所言，此地入口在坊市，而这座大厅则远离了坊市，位于雪城中一处不起眼的民宅之内，没人能找到，而且有阵法笼罩，就算里面打得惊天动地，外人也无法察觉。”

　　白眉老者说出了此地的真相，转而问道：“该你回答了，你是如何看出小倩是八兰岛的人，老夫来晚了一步，小倩可是我最看好的一个弟子。”

　　“下次教她说谎的时候，记得将手背变白一些。”

　　徐言神色如常地说道：“雪国出身，居然连手背都被晒黑，你们也太大意了，最好在八兰岛教导这些女弟子的时候，不仅让她们带上面纱，还要带上手套，这样就万无一失了。”

　　“好注意！”白眉老者抚掌笑道：“这一点的确是我们的疏忽，下一次不会了，多谢小友相告，你放心，凭着这一点，我会送你个痛快，绝不会让你死得痛苦。”

　　“不必了。”徐言摆手拒绝了对方的好意，怪异的问出了第二个问题：“你想怎么死？”

　　“什么？”白眉老者一怔。

　　“第二个问题了，你想怎么死。”徐言认真地说道。

　　“我想怎么死？哈哈哈哈！”白眉老者大笑，眼泪都要笑了出来，好半天才说道：“你真有趣，一个筑基弟子，问金丹强者要怎么死，好好好，既然你问了第二个问题，那我回答你好了，我想不得好死！”

　　老者脸色一沉，道：“回答完了，该我问了，你……”

　　嗡！

　　不等老者问出问题，徐言抬手攻出了一柄长剑，足有上品等阶，是在临渊岛交付灰囊后的一份奖励。

　　“胆子真不小！”白眉老者不见出手，一股强横的灵力直接将长剑震开。

　　“区区筑基，敢挑战金丹，老夫今天就成全你了，不仅你会死，你们临渊岛的十八个筑基，谁也别想活，拜入地剑宗，哈，下辈子吧！”

　　白眉老者狂笑着起身，双臂一震，立刻有一团强横的灵力散出，直接将徐言笼罩其中。

　　“到此为止了，在金丹强者的灵力之下，筑基……”

　　本想说筑基巅峰也动弹不得，白眉老者的下半句却说不下去了，因为对方还在催动那件可笑的上品法器，固执的斩来。

　　“灵力无效！”

　　白眉老者大惊，再次震开飞剑之后，讶然道：“你身上应该穿着宝甲，品阶还不低，怪不得金丹初期的灵力都奈何不了你。”

　　老者的判断，听得徐言浑身一震，不由得低喝出声：“居然能看出我穿着宝甲，好眼力！”

　　说着好眼力，徐言心底却在暗骂着对方是个大傻瓜，他自己就穿着一件单衣，有个屁的保甲。

　　以强横的肉身之力，轻易撑开了对方的灵力禁锢，看起来徐言身穿宝甲，实际上根本没有，不是不想穿，而是早在冲出瓶中界的时候就碎了。

　　之所以白眉老者出现了误判，其实与他金丹初期的境界有关。

　　金丹初期，为聚气凝丹，开辟紫府，可将灵气转化为灵力，虽然拥有了比灵气强大的灵力，金丹初期可没有灵识感知。

　　只有达到金丹中期，火蕴金丹的时候，才会生出灵识，这是真武界金丹修士的特征，也与徐言当年在瓶中界的时候一模一样。

　　徐言当年也是出现了火蕴金丹的时候，才能动用灵识来感知周围。

　　既然白眉老者自以为是，徐言可不会提醒人家，赞了一声好，仍旧不紧不慢的催动着那件上品法器，速度不快，威力不大，偏偏无视对方的灵力禁锢，气得老者须眉炸立，脸色发青。

　　“筑基中期的小辈，居然有宝甲护身，看来你与临渊岛的关联颇深，莫非三公子之死，与你有关？”

　　低吼中老者施展出一道寒风法术，整个大厅顿时风声呼啸，雪花飘落，眨眼间地面一片晶莹，如此强横的风雪足以让筑基后期乃至筑基巅峰的修士动弹不得，最不济也会行动迟缓。

　　徐言的飞剑根本伤不到对方，白眉老者单单以灵力就能挡开这件上品法器，可气人的是，金丹初期施展的风雪法术依旧对徐言无效，他还能顶着风雪，催动飞剑。

　　接连崩开飞剑，白眉老者终于大怒。

　　“还真是个难缠的小辈，既然你有宝甲护身，老夫就让你见识一番法宝之威！”

　　怒吼中老者张口喷出一道豪光，宛如匹练，在豪光中现出一柄玲珑的小刀，小刀旋转中寒光大起，更在顷刻间变成了一柄宽大的巨刀，长有过丈，宽有三尺，威风凛凛，煞气森森。


第1005章 初战金丹

　　巨刀出现，带着下品法宝的气息，刀锋凛冽，刀刃上豪光流转。

　　看到巨刀之际，徐言急急的向后退去，他这一退，那白眉老者顿时哈哈大笑，得意不已。

　　以法宝对战筑基，已经是壮汉与婴孩般的差距，又何况老者的金丹修为。

　　在白眉老者的眼里，徐言就是一个跳梁小丑，尤其那柄上品法器的飞剑，已经让老者烦不胜烦。

　　就如同一个踉跄学步的孩童，抓着一根搅屎棍在面前晃来晃去，能不让人恶心么。

　　自从得到八兰岛的消息，白眉老者立刻吩咐手下弟子盯紧了坊市中的修士，得知临渊岛的弟子到了，他更是胸有成竹。

　　十八个筑基修士而已，就算全在当面，凭他的本事也能一举击杀。

　　亮出法宝，不仅为了快些杀掉徐言，白眉老者还有着留下徐言身上的保甲这份打算。

　　防御类的法器法宝，比起攻击类的至少贵重倍许，甚至贵重几倍都有可能，在他看来，对方身上的保甲既然能挡得住金丹灵力与法术，极有可能达到了极品的程度。

　　一件极品的防御法器，堪称价值连城，连金丹初期的修士也要眼红。

　　为了不伤保甲，白眉老者决定施展枭首的办法，将对手的脑袋砍掉，他虚空抓起巨刀，直奔徐言的脖颈斩来。

　　徐言见势不妙，大吼了一声翻身栽倒，狼狈不堪的避开了巨刀，头都不回，直接冲向门口。

　　“想走？晚了！”白眉老者狞笑道：“杀了我的弟子，就用你的命来赔吧！”

　　呼！

　　又是一刀横斩，刀风刚起，徐言好像脚下不稳，直接趴了下去，口中还在惊呼着危险。

　　两次劈斩，居然对方毫发无损，白眉老者面沉似水，在后面缓步追去。

　　等徐言站稳，已经到了门口，想要出去，却发现唯一的出口早已被关死，他拼命的用肩膀撞击大门，结果大门纹丝不动。

　　“别白费力气了，阵法已经开启，筑基修士还能逃得出去么，死吧！”

　　白眉老者目光一冷，第三次将巨刀横斩而去。

　　三次横斩，都为了削掉徐言的脑袋，这一次徐言可躲不开了，呲溜一声，他居然自己抱住脑袋蹲了下去，巨刀贴着头皮飞过，堪堪停在大门前。

　　差点用法宝斩了阵法，白眉老者强行停住了法宝，长呼了一口气。

　　“运气倒是不错，能躲开金丹强者的三招。”白眉老者走到了近前，一脚踢开了被徐言仓惶奔逃中遗落的飞剑，居高临下地虚握着巨刀，道：“这第四刀，你要如何躲呢……去死吧！”

　　嘭！！！

　　不等巨刀落下，抱着脑袋的身影以闪电般的速度跃起，一拳轰出，带着一路拳影。

　　白眉老者在瞬间感知到了危机来临，不等他动用手段防御，眼前一黑，身子直接飞了出去，带着一捧血雾，头脸顷刻间凹陷，竟是被一拳轰杀！

　　超越了万斤的力道，连妖灵都受不了，何况是人身。

　　这一拳徐言可毫无保留，之前的狼狈，是他看出了白眉老者的心思，想要斩杀自己却不伤及宝甲，于是以抱头为引，成功将对方引到了近前。

　　来到这片真武界之后，徐言第一次全力的出拳，动用了他在瓶中界能将妖王打残的巨力。

　　毕竟真武界的金丹，与瓶中界的元婴相仿，徐言的灵力只有筑基中期的程度，想要战败一位金丹，只能靠着力量。

　　拳出，可没收回来，徐言的身影紧贴着白眉老者飞了出去，落地之际，拳风轰在了地面，白眉老者的脑袋也随之消失不见。

　　起身之际，徐言微微皱眉，扔掉了鬼脸面具，自语道：“抱歉啊，出手重了，我真没有宝甲。”

　　徐言的歉意之语，白眉老者已经听不见了，无头的尸体鲜血狂喷，抽搐了两下，再无声息。

　　“你的愿望实现了，不得好死，不用谢。”

　　徐言拍拍手，一声冷笑，双眼中再次出现了白芒。

　　寻找着对方魂魄的同时，在徐言的脚下出现了一阵阴风，一颗金丹从虚空中出现，仿佛燃烧的一团烈焰，呼啸着冲来。

　　白眉老者的肉身死掉，但他的金丹可没灭，而是提前遁出了肉身，融合了全部的神魂之后，变成了一道强大的魂力！

　　这种神魂之力称之为元神，绝非单纯的金丹，而是靠着金丹的燃烧来将神魂强化到一种可怕的程度，堪称蕴含了金丹修士毕生的修为与力量，只是存在的时间不长，只要能冲进另一人的脑海，覆灭对方的神魂，就有机会取而代之。

　　夺舍之法！

　　在瓶中界中也存在着夺舍之说，然而几乎没有人能真正的运转，如今在真武界的雪城，徐言第一次遭遇了这种极其阴险的秘法袭击。

　　听闻脑后恶风不善，徐言的身形如同旋风般转动，瞬间面对了冲来的金丹，眼中白芒暴起，就要施展出天鬼七变。

　　再强的元神，毕竟是魂力的一种，天鬼七变专克阴鬼魂力，尽管只能催动筑基中期的灵力，对付一个金丹初期的元神，徐言丝毫不惧。

　　“敢毁老夫肉身，你的肉身归我了！”

　　元神的怒吼，歇斯底里，带着无法抑制的疯狂之意，在听到这句话之后，徐言即将催动的法门也随之凝固，仿佛错愕了一下。

　　这瞬间的错愕，正是真正的生死关头，白眉老者的元神已然冲入了徐言的脑海。

　　“万斤之力的肉身，即便只有筑基修为也够用了，总比其他的筑基小辈要强得多，这次真是倒霉，居然被一个筑基修士算计。”

　　白眉老者的元神冲入对方脑海之后，终于放心了下来，直奔对方的脑海深处，只要冲进来，找到对方弱小的元神将其强行抹除，这具肉身之力极强的身体，就成了他的了。

　　夺舍之法极其邪异，而且成功的几率并不高，通常只能施展一次，还是面对境界比自己低的修士，如果成功，可以用对方的身体重生，如果失败，将魂飞魄散。

　　然而无论成功还是失败，想要施展第二次夺舍，成功的几率几乎万不存一。

　　庆幸着自己从未夺舍过他人，白眉老者的元神快速的搜索着徐言的脑海，不久之后，面前出现了一片奇异的光影。

　　“这是……紫府！”

　　白眉老者当看到紫府的同时，顿时大惊失色，不过下一刻他把心一横。

　　“居然是金丹境界，既然你戏耍老夫，休怪老夫拼着同归于尽也要夺你紫府！”

　　对方有紫府，说明至少是金丹修为，夺舍同阶的机会十分渺茫，但是白眉老者已经没有了退路，发疯般朝着紫府撞去。


第1006章 快来夺舍

　　徐言的紫府外，出现了一片星火般的光点。

　　白眉老者的元神与金丹刚刚撞到紫府，立刻被其上的禁制崩开，差点将他的元神给硬生生震散。

　　“好强的防御之力！”

　　白眉老者暗道一声不妙，心头冷静了几分。

　　紫府越强，说明对方的修为越高，在他看来紫府之内的金丹或许达到了金丹中期乃至后期，否则以他金丹初期的修为不应该连紫府都破不开。

　　心惊之余，白眉老者咬牙切齿。

　　他的肉身已毁，除了夺舍之外再无退路，与其以元神逃离，不如与对方拼个鱼死网破。

　　金丹中期甚至后期的修为，加上万钧之力的肉身，让白眉老者贪念大起，真要夺来这具肉身，将有可能连元婴强者都不惧！

　　本体被毁，加上对于徐言这具肉身的贪念，白眉老者开始不计代价的撞击着紫府。

　　一次次撞击，不在同一个位置，而是始终变换着方位，因为他十分清楚，再坚固的紫府也会有薄弱的地方，只有冲进去，他才有机会与对方的元神拼杀，如果将力量全部耗费在外面，那么夺舍的机会将更加渺茫。

　　白眉老者阅历十足，虽然他没死过，但他知道在只剩元神之际应该做什么。

　　随着不断的撞击与试探，白眉老者的元神逐渐接近了紫府上的一道细微的裂痕。

　　紫府之内，徐言的元婴好整以暇的看着外面的元神。

　　隔着紫府，隔着天地禁制，对方可看不到紫府内的情况，不过徐言在紫府里却能清晰的看到外面。

　　“往右，再右，对了，沿着这个方向，你很快就能找到出口了，出口太小，容不下金丹，还要麻烦你帮忙呢。”

　　徐言的目光中充满了期待，这份免费的破禁之力，可不能浪费了。

　　白眉老者在谨慎的寻找着紫府的薄弱之处，徐言却在期待着对方快些找到那道裂痕，帮着他将禁制上的细微豁口再撑开几分。

　　过了不久，白眉老者的元神终于发现了紫府上的裂痕。

　　他先是一愣，紧接着大喜过望。

　　“原来是紫府被重创！如此裂痕，正好可以当做通路，小子，老夫要你的命！”

　　轰！

　　淡淡的轰鸣响起，白眉老者的元神耗费了全力撞去，那缝隙仅仅晃动了一下。

　　一击无效，白眉老者犹豫了稍许，尝试着将自己的元神挤进去，可惜他是金丹的修为，那道裂痕撑死了能通行筑基中期程度的灵气。

　　发觉挤不进去，白眉老者孤注一掷，将自己的元神化作一根尖刺，融合了金丹之力，尖刺变得金光闪闪。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　不绝不断的轰鸣在紫府外炸起，白眉老者的元神发疯了一般轰击着紫府上的裂痕，徐言在紫府内越发期待了起来，不时给对方加油打气，可惜人家听不到，如果听到了非得把元神给气炸了不可。

　　昏暗的大厅里寂静无声，有阵法笼罩，外人无法发觉，徐言的本体盘坐在大厅中心，将心神化为两份，一份留在本体防备着外界，另一份留在元婴之内，等待着对方的元神到来。

　　整整两个时辰，外面已经是清晨，昏暗的大厅内徐言纹丝不动。

　　白眉老者的元神还在不停的轰击着紫府上的裂痕，还别说，两个时辰的全力以赴，金丹初期的全部力量，倒也将裂痕撑开了一丝。

　　太过细小的变化，除非徐言能感知之外，白眉老者都没有发觉。

　　金色的尖刺已经变得暗淡无光，变成了灰突突，一次次的撞击也越发无力。

　　“还差一些，就能冲出筑基后期的灵力，白眉老兄，全靠你了。”徐言望着头顶禁制上的裂痕，低语着心中的期待。

　　“这什么紫府啊，不会是被人下了禁制吧……”

　　白眉老者的元神十分虚弱，他停了下来，自语道：“不行，裂痕太小了根本冲不进去，再这么下去，等我元神耗尽，冲进去也无济于事，这小子的紫府太古怪，我得出去才行！”

　　察觉到处境不好，白眉老者犹豫了半晌，做出了逃离的打算。

　　他要以元神逃走，只要能返回宗门，找到八兰岛驻扎在金玉派的同门长老，就有机会保住金丹不灭，再找个筑基门人用来夺舍，一样可以重生。

　　贪心，永远是祸患了来源。

　　白眉老者已经意识到自己太过贪心，没准会被这份贪心害死，当他明悟之际不由得后悔不已。

　　“还好不晚，这就走！”

　　打定了主意，白眉老者的元神一掉头，飞出了徐言的脑海，瞬间出现在大厅之内。

　　看了眼身后的青年，白眉老者恨怒交加，直接将元神遁入虚空，冲向大门外。

　　没等飞到门口，元神后方的身影豁然睁开双眼，眼中白芒闪烁。

　　徐言一抬手，动用了天鬼七变，以一道封印直接困住了对方的元神，隔空一抓，白眉老者的元神又被扯了回来。

　　“想逃？你可是金丹修为，如此完美的本体在眼前，为何要错过？”徐言嘴角一挑，现出一丝诡笑。

　　“你能禁锢元神！你不是临渊岛的人，临渊岛的人不会驱使魂魄！”白眉老者的元神惊慌的尖叫了起来。

　　“你说对了，我的确不是临渊岛的人，我来自一处桃源之地，其内遍地异宝，不想知道是什么地方么？”徐言温和地说道：“只要你夺舍成功，就能知道一个天大的隐秘，足以让整个真武界震动的隐秘。”

　　“难道……你来自异宝界！”白眉老者豁然一惊，元神迸发出明亮的光芒，仿佛心绪在剧烈的起伏。

　　“你不是器奴！器奴根本无法自由行动，你到底是什么人？”白眉老者震惊的问道。

　　“想知道？快来夺舍啊，我的隐秘比你想象的还多，快些吧，你的元神没剩多少力气了。”徐言的语气越发平和。

　　“你是金丹，我夺不了你，放我走，我发誓替你保密，你放心，只要我说出去半点消息，天打雷劈！”权衡了一番利弊，白眉老者认为自己已经没有夺舍的机会了，于是哀求了起来。

　　“既然你不夺舍，那就消散吧。”徐言目光一冷，催动炼魂之法，对方的元神已经虚弱了一半，比起之前要容易炼化。

　　尖细的嚎叫声炸起，白眉老者的元神在法诀中翻滚哀嚎，怒骂不断，犹如掉进了油锅，当他被折磨得死去活来之际，徐言有意的放开了法诀，于是白眉老者的元神一狠心，怒吼着再度冲入了徐言的脑海。


第1007章 反剑盟

　　紫府外，白眉老者的元神疯狂地再次冲击了起来。

　　他逃不掉了，在外面人家早晚将他这道元神炼化，到时候别说夺舍，连轮回都没机会，成为了炼魂的下场，最后只能是魂飞魄散。

　　只有冲入紫府，他才有一线生机。

　　人之将死，为了一线生机，是会拼命的。

　　白眉老者的确在拼命，在他听不到的助威声中，他的元神变得越发虚弱。

　　天不负苦心人，在白眉老者几乎耗尽了金丹之力的冲击下，眼前的裂痕终于出现了晃动。

　　轻微的裂响出现，紫府上的裂纹几乎开裂了一倍大小！

　　虚弱的元神，在此刻看到了希望，白眉老者如果还有本体，他现在一定会喜极而泣。

　　“老夫命不该绝，命不该绝！你的紫府，归我了！！！”

　　虚弱到只剩下筑基程度的元神，成功挤进了紫府上的裂痕，白眉老者犹如个孩子一样，带着满腹的欢喜与狰狞的怒吼扑向了紫府深处。

　　惊喜出现得太快。

　　快到白眉老者来不及转变自己的心情，当他看到紫府中心，那道盘坐虚空的小小身影之后，惊喜的心情就只剩下了惊，已经没有半点喜了。

　　“元、元、元婴！！！”

　　白眉老者的元神出现了剧烈的晃动，都不用别人动手，他自己差点被吓死。

　　最初认为是个筑基小辈，后来发现紫府才断定是金丹同阶，直到冲入紫府，看到了元婴，白眉老者才惊觉。

　　自己的对手不是筑基，更不是金丹，而是个元婴强者！

　　“恭喜恭喜，阁下成功破入我的紫府，那么接下来，你该夺舍了。”徐言的元婴似笑非笑的盯着对方虚弱的元神。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”白眉老者哀嚎着幻化出透明的人形，跪倒扣头不止。

　　“来的都是客，别见外。”

　　徐言说着客气话，可是元婴的目光却没有半分客气，转而问道：“既然知道了我们的行踪，金玉派是不是也要动手，如果动手，会派出何人，说详细些，把你知道的统统说出来。”

　　“只有我才知道你们的行踪，金玉派不会对你们出手，前辈放心。”

　　白眉老者看到对方的脸色发沉，急忙说道：“临渊岛只有十八个筑基门人，这种小事金玉派是不会插手的，有我出面足够，除了小倩留下的消息，其他弟子并没有发现你们的踪迹，就算发现了也会禀报于我，如果连除掉几个筑基还要让金玉派帮忙，我们八兰岛的颜面何在，前辈，我说的可是实话，绝无半分虚假啊！”

　　“你们八兰岛在金玉派有多少金丹，有没有元婴在此？”徐言继续质问。

　　“算我总共有三位金丹，都在金丹初期，并没有元婴留在金玉派，八兰岛总共也没有几位元婴，我们被派遣到金玉派，也就相当于成为了金玉派的门人，负责传递些消息，或者解决些麻烦，最主要的是攀附金玉派。其实八兰岛已经算是金玉派的下属宗门了，只不过百岛遥远，又在沧海当中，除非金玉派有门人出海，否则我们八兰岛对人家并没有大用。”

　　“这么说，这处黑市也是幌子了？”

　　“不不不！黑市是真的，是一处私人交易的地方，用来收集些情报而已，像这种地方在坊市有不少，据我所知至少还有十几处。”

　　“另外两个八兰岛的金丹，他们在何处。”

　　“一人奉命出门采购材料，另一人在金玉派闭关修炼，至少半年后才能出关。”

　　“没人会来这里了？你如果一去不归，没人会怀疑么。”

　　“我是金丹修士，虽然只有金丹初期，也算金玉派的长老，我们八兰岛攀附金玉派不假，金玉派也不会限制我们的行动。”

　　“如此说来，就算你死在这里，也没人知道了。”

　　“的确如此……前辈！你不能杀我啊，我把知道的都说出来了！求前辈饶命啊！”

　　“放心，我不杀你。”徐言笑了，笑得阳光灿烂，无比和蔼的笑容中，天鬼七变出手。

　　在外面炼化这道元神十分费力，因为徐言只能动用筑基中期的灵力，如今对方到了紫府，那就省事多了。

　　还没等白眉老者反应过来，只觉得元神巨震，下一刻他的神智已然被强行抹去，成了一道呆涩的炼魂。

　　“刚才所言，哪句是真，哪句是假。”徐言沉声发话。

　　既然成为炼魂，对方的元神再无自主的意识，只能说出真话。

　　“八兰岛驻扎金玉派的另外两位长老，都在宗门，没有出门也没有闭关，我想独揽大功，以为一些筑基而已，手到擒来，并未通知那两人。”

　　炼魂麻木的说着，声音平静得犹如木偶一样。

　　“金玉派到底知不知道临渊岛的十八名弟子之事，还有，你是如何认出的我们。”徐言再次质问。

　　“金玉派不知情，如此小事，惊动不到金玉派，否则八兰岛会显得更加无能，我们收到了临渊岛岛主之女的画影图形，其他的临渊岛弟子我们并不认得。”炼魂麻木地说道。

　　“对于金玉派，你了解多少。”眼看着炼魂萎靡不堪，有消散的征兆，徐言加快了语气。

　　“金玉派金丹繁多，元婴强者多达百位，有老祖存在，修为不明，我没有见过，弟子遍布雪国各地，势力极大，在五门七派中名列前茅。”

　　“金玉派功法诡异，不收少年，最看重一些老迈凡人，有的老人拜入宗门之后，能修炼到中年，甚至青年。”

　　“据说当代的金童玉女拜入宗门的时候，是两位百岁老人，如今修炼成少年，境界高深。”

　　“金玉派是反剑盟的成员，敌对剑王殿。”

　　“金玉派有一位金丹女长老，容貌出众，我曾追求过三年，她不理我，后来得知她拜入宗门的时候已经年过六旬，而且改嫁过三次，我吐了好久……”

　　“最近看中一个女弟子，我要设计让小倩接近她，然后将其蒙骗到这里，威逼利诱之下……”

　　“反剑盟是什么，为何要反对剑王殿？”徐言打断了对方的讲述。

　　“西洲域以剑王殿为尊，传闻剑主坐化，很多门派早已虎视眈眈，暗中设立反剑盟约，五门七派中据说过半都加入了反剑盟，敌对剑王殿，要推翻剑王殿在西洲域的地位，取而代之。”

　　“还有哪些门派是反剑盟的人？”徐言目光一沉。

　　“无相派一定是，两仪派好像也是，空蝉派……不敢肯定……”

　　炼魂被如此拷问，消耗的是他的元神之力，此时越发暗淡，吐字不清，混混僵僵了起来。

　　吼！

　　随着徐言一摆手，一道黑光扑来，白眉老者的炼魂就此被黑龙吞没。

　　“反剑盟？”

　　本体睁开双眼，收起对方的储物袋与法宝长刀，徐言施展出一道火焰法术，将白眉老者与小倩的尸体焚化一空，转而打量起大厅内存在的法阵。


第1008章 恩将仇报

　　阵法不算强横，没过多久被徐言轻易破开。

　　走出大厅，外面是一间普通的大屋，屋外遍地白雪。

　　屋舍所在之地是雪城中一处不起眼的民居，不在停留，徐言匆匆融入了人群，消失在长街尽头。

　　明天就是丰雪节，整个雪城已经沉浸在节日的欢声笑语当中，家家户户的门口全都摆放着形状各异的冰雕。

　　有狮虎龙凤，有骏马飞鹰，还有很多孩子们雕刻的小动物，形状各异，实际上多为粗糙的冰雕。

　　毕竟精通雕刻的匠人不多，百姓们家门口的冰雕都是自己制作，如果是达官贵人的府邸外，才是栩栩如生的高大冰雕。

　　冰雕中大多留有一处孔洞，到了晚上会放入灯笼，到时候才是万家灯火门外燃的壮观景象，整座雪城会变成冰灯的世界。

　　一处凡人客栈的客房内，徐言正盘膝而坐。

　　离开所谓的黑市，他没有立刻返回坊市，而是在雪城里寻了处普通的客栈落脚。

　　被白眉老者的元神撞击，紫府禁制上的裂痕再次撑开了倍许，如今徐言能动用筑基后期的灵力。

　　前两次得到筑基灵力的时候，都会伴有怪梦出现，为了安全起见，这才找了这座普通的客栈。

　　缓缓的运转灵力，透过禁制的缝隙，徐言的元婴在仔细的感知着什么。

　　他想要追踪梦境来临的真相，然而随着筑基后期的灵力融入经脉，一丝倦意袭来，尽管元婴打起了十二分的精神，徐言还是渐渐陷入了梦境。

　　……

　　筑基后期的梦境中，徐言的眼前出现了一片血迹，斑斑点点，延续了百丈开外。

　　血迹的尽头，是一个踉跄的身影，此时正惊恐万分的朝着远处爬行，每爬出一步，就有大量的鲜血涌出。

　　此人的身上居然遍布着几十个剑洞！

　　提着长剑的身影，平静的沿着血迹走去，没有刻意去追杀，好像是送行一般。

　　“放过我……求你了！”

　　爬行的身影听到身后的脚步声，惊恐不已的苦苦哀求，此人正是上一次梦境中，那位主持入门仪式的威严男子。

　　“言……言师弟，你我同门一场，那颗灵草我不要了，归你了，别杀我，别杀我！”

　　闪着寒光的长剑被缓缓提起，持剑的青年面无表情，目光只停留在对方的心口。

　　“你入门的时候，还是我教你的入门剑法！你别忘了，我对你有授业之恩！你恩将仇报，你是卑鄙小人，你会遭天谴！！！”

　　噗……

　　鲜血迸溅，长剑透心而过，尸体瞪着眼睛，万分不甘的挣扎了一下，彻底咽气。

　　“授业之恩……你的确与我有授业之恩。”

　　拔出长剑，言通天的声音带着一股无法言明的冰寒，道：“你教会了我们冷血，所以，我会第一个杀掉你，然后，是整个宗门。”

　　周围遍布着高大的古树，这里是一片古老的丛林，遍布险境，身为宗门最杰出的一众弟子，奉命探索这处险地，只因为有极品灵草的气息出现。

　　被灵草所吸引的不止一处门派，还有各路强人，与各型各样的凶猛妖族。

　　足足一月之后，一道血色的身影走出了丛林，手中抓着一颗散发着磅礴灵气的灵草。

　　从此，一个略显霸道的怪异名字，成为筑基修士之间的传奇，那个人名为言通天，在金丹强者入之都有丧命危险的绝地，为宗门夺到了珍贵的灵草。

　　“待我金丹大成之时，便是宗门覆灭之日。”

　　古老的丛林外，血色的身影迎着如血的残阳，低声自语：“大牛，我会替你行侠四海，我们一起，行侠四海……”

　　冰冷的目光，在修炼的这些年来，变得再无怜悯。

　　残酷的宗门，以残酷的手段教导着门下的弟子，而这份堪称同门相残的手段，也的确培养出一批批惊人的高手，直至最后，这份养蛊般的手段，终于养出了一只蛊王，而这只蛊王的成长之路，注定要以尸山血海来铺就。

　　感受着梦中人埋在心头的那份悲哀与愤怒，徐言仿佛也被感染了一样，本体的双手猛地一捏，手背上青筋隆起。

　　“如此宗门……该灭之而后快！”

　　一声梦语，将自己惊醒，望着空荡荡的棚顶，徐言叹息了一声。

　　如果梦境为真，那么言通天的少年时期，青年时期，完全是在仇恨与愤怒还有绝险中度过，如此人物，一旦修为有成，必然是杀伐果断，狠辣无情之辈。

　　想起自己虽然穷困，却称得上无忧无虑的童年，徐言觉得自己比言通天的命运要好多了。

　　梦境虽长，但并未耗费徐言多少时间，他起身离开客栈，回到了坊市。

　　临渊岛弟子聚集的坊市客栈，费材正与一群同门高谈阔论，商量着明天要雕刻何种冰雕，才有机会获得第一名的奖励。

　　“三个条件，我都打听清楚了，一为精致，二为传神，三为寒冷，简单来说就是一座又栩栩如生，又精巧精致，又冰冷无比的冰雕。”

　　费材摇头晃脑地说道：“以冰雪法术凝固出的冰块，一定比正常的冰雪冷得多，不如让大师姐凝聚一个大大的冰块，我负责指挥，你们负责雕刻，我们同心协力，一定能雕刻出最好的冰雕！”

　　“那我们雕什么呀，雕刻山水还是雕刻妖兽？”旁边一位临渊岛的弟子发问。

　　“嘿嘿，这你就问着了，妖兽那么复杂，多难雕啊，我们雕刻山！雕刻一座冰山！以冰刻冰山，我就不信谁比我的冰雕还冷！”

　　“费材你歇歇吧，就你馊主意多，我们应该一人雕刻一座冰雕，到时候机会也多了一些。”

　　“我同意，我可不想让费材指挥。”

　　“费材啊，你自己明天雕刻个冰山吧，如果得到第一名，那雪果奖励我们都不要，给你了，哈哈哈。”

　　众人有说有笑，看到徐言回来，费材立刻打着招呼：“徐师兄，他们都没见识，明天我们两个合作好了，雕刻一座冰中冰山，或者雕刻个火炉也成，不是有那么一句话么，反其道而行之，说不定真能一举夺冠。”

　　“大师姐呢。”徐言看了眼众人，发现除了王昭之外一个不缺，放心了几分。

　　“大师姐在房里呢，嫌我们吵，一天都没出来了。”费材如实说道。

　　听闻王昭今天没出门，徐言点点头绕过众人，直接敲响了王昭的房门。


第1009章 百丈木

　　王昭不是嫌吵，而是有些不适。

　　从临渊岛长途跋涉，抵达雪国，不仅这段路程太长，她要始终关注着旅途的安全，又要驾驭飞行法器，到了雪国之后气候骤降，一年多的乏累加上气候的变化，让王昭的身体出现了一些不适。

　　房内，王昭斜倚在床头，脸色泛着不正常的红晕，目光有些无神，往日里精神奕奕的大师姐，如今现出了难以得见的柔弱一面。

　　探出的单手，正被人掐着脉门，王昭好奇地看着给她把脉的徐言，道：“没看出来，你还会医术，我有筑基后期的修为，怎么会生病呢。”

　　“乏累过度，修士也会生病，不足为奇，毕竟我们是人，而非妖族，肉身大多脆弱。”

　　抬起手，徐言示意把脉结束，道：“大师姐怕是多日没有好好休息了，一路上就属你最辛苦，劳累加上风寒而已，算不得严重，驱寒的灵丹，再睡个好觉也就无妨了。”

　　“不就是寒毒入体么，我用灵气逼出来也一样。”王昭没在乎，就要运转灵气。

　　“那样寒毒倒是退了，你的身子恐怕更加虚弱，留着力气吧，丹药又不贵，我去买来。”

　　徐言起身，脚步没动，沉吟了稍许，道：“我们被人盯上了，八兰岛得到了消息。”

　　“什么！”王昭听闻顿时一惊，道：“现在就走，兵分两路，我负责引走追兵。”

　　看着女子焦急的模样，徐言摇了摇头，轻笑道：“追兵被解决了，告诉你一声而已，既然今天没人来找你们，应该暂时安全。”

　　“你遇到八兰岛的人了？”王昭再次惊讶了起来。

　　“几个筑基境界的小喽啰而已，在坊市外顺手除掉了，他们应该得到了你的画像，明天的丰雪节，你别露面，丰雪节结束之后我们立刻出城。”

　　徐言简单讲述了一遍经过，将百草阁的小倩说了出来，而那位白眉金丹被他改为了几个筑基修士。

　　“徐师弟，你没伤到吧？”王昭听过了经历，急忙问道。

　　“我没事，不过有件事还要大师姐帮忙。”徐言正色道：“其实我的修为在筑基后期，不是徐言有意隐瞒，大师姐知道我的出身，我也是身不由己。”

　　“筑基后期！”

　　王昭先是一愣，想起徐言是叛出八兰岛的身份，顿时明悟道：“知道了，我会召集费材他们，说明徐师弟的修为，他们一定会理解你的苦衷，不管之前你是什么身份，今后你就是临渊岛的人，我王昭的师弟。”

　　徐言用力的点了点头，没在多说，离开客栈去往售卖灵丹的店铺购买解除寒毒的丹药。

　　“大师姐还真是一根筋呐，一根筋的人，会吃亏的。”

　　路上，徐言苦笑自语：“不过一根筋的人运气大多不错，多了我这个师弟，谁还敢动你这位大师姐呢。”

　　王昭待人太过真诚，绝非这位女子没有心机，而是面对临渊岛的同门，王昭不会藏什么心眼，无论每一个岛上的弟子，她都会真诚以待。

　　这种人是最好的朋友，也是在战场上可以将后背交付的战友，不过对于徐言来说，还是一种忍不下心甩掉的累赘。

　　其实看得最透的，是那位临渊岛主。

　　恶友防身，一点都不假，如果这次没有徐言，王昭这些临渊岛的弟子必定落入白眉老者的手掌当中，恐怕一个也活不成。

　　十八位筑基，可斗不过一位金丹，哪怕是金丹初期，想要灭掉十八位筑基修士也易如反掌。

　　再次来到百草阁，既然八兰岛的人只传来了王昭的画像，徐言与其他筑基弟子也就没人认得了，他倒是不怕被八兰岛的人盯上。

　　驱除寒毒的丹药不算贵，二三十块灵石就能买到，百草阁的一层就有，徐言交付了灵石，正等着拿丹药呢，大门外忽然骚乱了起来，人喊马嘶，更有雷音滚滚，火光闪烁。

　　“有人在斗法！快去看看！”

　　“好大的动静，不像筑基境界的手段，不会是金丹修士打起来了吧！”

　　“没准儿是元婴强者比斗，快点让开别挡路啊，晚了怎么看热闹！”

　　门外的动静不小，徐言却没有看热闹的心思，丹药还没拿到，他是被人群给硬挤了出来。

　　呼啦啦百草阁里涌出几百号人，全都是看热闹的，街上围观的人群更多，怕不得有数千人，将百草阁门口的空地围了个水泄不通。

　　的确有人在交手，一位虬须大汉，手中催动着两柄金锤，另一位是个中年文士，一身儒衫显得文质彬彬，驾驭一柄长剑。

　　两人中间的地面上立着一根三尺圆木，呈深棕色，其上有一圈圈年轮，然而奇异的是，圆木上的年轮不是木色，而是殷红如血！

　　这根圆木安安稳稳的立在地面，无论两人如何打斗，居然纹丝不动。

　　看到圆木的瞬间，徐言的目光就是一动。

　　在他看来，那打斗的两人至少有着金丹修为，按理说金丹恶战，周围不可能围拢这么多人，尤其大多数都是筑基修士，一旦被金丹强者的剑气波及，非死即伤。

　　运转起仙眉鬼眼，徐言的眼中出现了不同寻常的一幕。

　　只见以那圆木为中心，方圆百丈之内居然撑起了一个半圆形的防御护罩，护罩上流转着强大的灵力，那两位交手之人的剑风刀气，一旦碰撞到护罩立刻会被消弭一空。

　　“法宝……特殊类的法宝？”

　　徐言散去了仙眉鬼眼，无比好奇地看着圆木，这时候身边有人惊呼了起来。

　　“百丈木！那是百丈木！”

　　“百丈木，生死斗，这是殊死之战！”

　　“特殊类的法宝百丈木，至少金丹强者才用得起，打斗的两位是金丹高手，这下开眼了！”

　　听闻百丈木，徐言不由得更加好奇，多看了圆木几眼。

　　如此笼罩百丈方圆的特殊法宝，应该是专门为了仇家厮杀所炼制，不仅能在众目睽睽之下一分生死，还不会伤及无辜。

　　真武界对于寻仇这种事都能发明出百丈木，果然是天地无垠，奇事遍地。

　　徐言暗自点头感慨，不在多看百丈木，这种东西对他没用，真到了拼命的时候，他可不会顾及周围有没有看热闹的。

　　在徐言看来，既然在修行界想看热闹，尤其是看那些强者的热闹，那就别怕死。


第1010章 金锤对玉剑

　　百丈木笼罩的范围之内，剑光闪闪，金锤生风，更有电光火影，两人的身影被法术与法宝散发出的威能遮蔽得若隐若现。

　　虬须大汉的双锤极其沉重，每一次砸落都会带有一片雷光，双锤如飞，交替轰击，完全占据着上风。

　　反观那中年文士，一柄长剑忽上忽下，长剑上闪烁着如玉般的光泽，身法极快，辗转腾挪间，倒也应对自如。

　　看似棋逢对手，实际上中年文士已然被压住了一头。

　　原因简单，那中年文士在金丹中期的境界，他的对手却有金丹后期的修为。

　　相差一个小境界，看似差不太多，真要交手，高下即判。

　　金丹后期的灵力，比起金丹中期强出了不止一倍，不到一刻钟的时间，中年文士已经现出了败象，被敌人的双锤震得脸色苍白，脚下一个趔趄，长剑明显一顿。

　　看到了机会，虬须大汉目光一亮，一手掐动法决控制金锤左右夹击，另一只手翻转法印。

　　虬须大汉的施法，引动起一片血光，一道道翻涌的煞气从四面八方汇聚而来，形成了一柄血铸的巨剑！

　　“煞血剑！”

　　虬须大汉洪声暴喝，双目中流转起殷红之色，形似凶魔，那血铸的巨剑当头斩落，划开了空气，发出爆裂之音。

　　“煞血凝剑，那是血煞门的绝学煞血玄功！”

　　看到血剑出现，围观的人群中有人惊呼出声。

　　血煞门为五门七派中的五门之一，势力庞大，围观众人中有不少修士听闻血煞门之后神色微变。

　　这时候巨剑已经轰鸣着斩落。

　　以血煞之力凝聚的血剑，不仅威力惊人，居然还能克制灵力，那中年文士还算冷静，抬手祭出一面玉质的小盾，小盾晶莹，飞出之后快速旋转，散发出法宝气息。

　　一声震天巨响，血剑与玉盾撞击在一处，血剑被消弭，玉盾也被崩飞了十几丈，从中年文士的头顶飞过。

　　这时候两柄金色的巨锤已经到了，中年文士避无可避，手中剑诀一变，同样暴喝出声：“九霄剑法！！”

　　施展出师门绝技，中年文士的长剑速度快了一倍，在空中形成了残影，宛如一条玉带，不仅挡住了金锤，还将对手逼得连连倒退。

　　“五门之一的血煞门，据说修炼速度极快，而且功法血腥残忍，原来是血煞门的金丹强者，不知另一位文士是谁。”

　　附近有人议论纷纷，徐言一边看着热闹一边听着。

　　“儒衫玉剑，又施展出九霄剑法，必然是玉剑门的金丹强人了。”

　　“怪不得，听说五门不睦，血煞门与玉剑门私下里的斗法这些年好像就没停过。”

　　“不是五门不睦，而是西洲域的两大势力不睦吧。”

　　“剑王殿与反剑盟，谁都知道血煞门是反剑盟一方，玉剑门的靠山又是剑王殿，不打起来才怪。”

　　“人家在这决斗，可未必是因为宗门所属，或许是旧怨呢。”

　　听着周围的议论，徐言得知了比斗的两人分别是血煞门与玉剑门的金丹，至于为何比斗，他不知道，也没兴趣知道。

　　让徐言有些兴趣的，是那虬须大汉的煞血玄功，与中年文士的九霄剑法。

　　以百丈木分割出的战场，就在百草阁门外，不仅吸引了无数人前来围观，在双方的身后各自有着同伴。

　　为虬须大汉坐镇的，是一位瘦高的男子，留着山羊胡，目光阴鸷，除了身形瘦削，看容貌到与虬须大汉有几分相似，应该是一对兄弟。

　　中年文士的身后，站着一位年轻的女子，眉清目秀，肤若凝脂，高挑的身形，一身碧绿裙衣，裙摆及地，云鬓中穿着一根玉质的发簪，形如玉剑。

　　这女子没有拿剑，但是整个人给人的感觉就是一柄出鞘的玉剑，不仅晶莹温婉，浑身更澎湃着一股如剑的锋利之气。

　　看了眼双方的同伴，能确定那两位一样是金丹境界，徐言转而盯住了比斗中的文士。

　　剑法娴熟，威力惊人，别看只有金丹中期，中年文士一旦施展出九霄剑法，居然从败势中堪堪达到了平手，虬须壮汉一时还无法获胜。

　　“九霄剑法，威力不俗啊……”

　　只有自己能听闻的低语，从徐言口中发出，能见识一番真武界的金丹高手比斗，对于金丹这个境界的修士，徐言终于有了一个准确的概念。

　　“什么不俗，马马虎虎而已。”

　　徐言正看得新奇之际，身边传来一声充满轻蔑的话语，声音看似在不屑着打斗的二人，又好像反驳着徐言刚刚的低语。

　　眉峰豁然一动，徐言的眼中闪过一丝惊讶。

　　他自语的声音极低，身边就算有人也不该听到，而且周围乱哄哄议论声大起，居然有人能听得到他那句低语。

　　惊容一闪即逝，徐言扭头看了眼身边之人，转而憨厚的一笑，不在说话。

　　站在他身旁的，是一位青年，看年纪二十多岁，一身锦袍，手持折扇，长眉朗目，耳垂肥大，很有福相。

　　只不过这位嘴角含笑，目光轻佻，根本就没看打斗的二人，而是始终将目光停留在那位绿裙女子的身上，仿佛在欣赏着世间美景一样。

　　“玉剑门的九霄剑法据说极其玄奥，同阶之间少有人能敌，这次的比斗看来平手的几率更大。”

　　徐言的不远处，有一位中年修士低声开口，声音微不可闻，这人的同伴是一位老妇，二人可不是寻常的筑基，而是金丹修为。

　　“未必，血煞门的煞血玄功不容小觑，尤其赵归南的两柄金锤，力大势沉，而且境界的差距，很难以功法弥补，姓花的这次应该输定了。”老妇同样低声说道。

　　两位金丹在人群中并不显眼，人家不愿现出身份，而是挤在一群筑基修士当中看着热闹，反正事不关己，用不着为谁出头，真要亮出金丹身份，周围的筑基修士必定让出位置。

　　“境界压制的道理，三岁的娃娃都懂哦。”

　　徐言身边的青年再次开口，说着别人听不懂的话语，然而徐言却听懂了，这位就是个自以为是的家伙，不仅臭了徐言一句，还接了人家两位金丹的话茬。

　　只要不是针对自己而来的就好，徐言松了一口气，因为他隐约察觉到身边的青年，修为恐怕达到了元婴，还不止元婴初期！

　　被这么一位强者盯住可不好，幸亏人家是随意站在身边。

　　“人生得意，须尽欢，尽欢要有美人伴，也该分出胜负了，看你们打斗真是无聊得很呐。”

　　锦衣青年单手拿着折扇，不耐烦的拍着，口中念念有词，听不出是风流还是下流，反正不像个好人，手中的折扇偶尔开合一下，现出扇面上的山川河流，看得出应该是大家手笔，绘画得栩栩如生，背面则写着两个字。

　　徐言的眼力过人，随意的一扫，已经辨认了出来，那两字十分古怪，居然是“无名”二字。


第1011章 无名二字

　　折扇的背后如果写字，大多与折扇的主人有关，最有可能的便是主人的名字。

　　叫无名的人，的确少见，徐言不动声色的扫了眼折扇，再次将目光望向比斗之处。

　　身边的家伙十分古怪，不仅修为高深莫测，那柄折扇也绝非凡物，其上隐隐散发着堪称恐怖的气息，若非被压制，这股气息一旦散开，恐怕周围没有一个人能站稳。

　　在徐言狐疑着身边青年的来历之际，场中的比斗出现了转变，名为赵归南的虬须大汉暴喝出声，一连凝聚出三柄血煞巨剑，场中出现了冲天的血光。

　　花姓中年文士全力以赴的抵挡着血剑之际，虬须大汉忽然现出一丝冷笑，单手在腰间一抹，一道黑影出现，闪电般冲到对手近前，随后是一声惨叫响起。

　　中年文士没被血剑劈中，却仿佛如遭雷击，死命的捂着右肩，口中怒吼：“赵归南你耍诈！用灵兽伤我！”

　　“哈哈哈！公平比斗，你管我用什么伤你，胜负已定，花彭越，你给我去死吧！”虬须大汉狂笑间收起那道黑影，催动金锤就要将对手轰杀。

　　突如其来的变故，场外的所有人都没看清那道黑影是什么，徐言的眼中，有一缕白芒掠过。

　　“老鼠？”

　　这一次徐言在心头暗语，身边有个强人，他不在说出话语，省得惹人生疑。

　　虬须大汉放出的，是一只古怪的老鼠，只不过毛发呈现古铜色，极其小巧，更快若闪电，飞出之后直接咬在中年文士的肩头，瞬息又被收回，所以在场的人们没几个看出真相。

　　被怪鼠咬伤，花姓文士的脖子立刻变成了古铜色，而且变得僵硬了起来，连头都转动不了，那层古铜色还在蔓延而上，恐怕用不多久整个人都会变得僵硬。

　　花姓文士身受重创，面对壮汉袭来的双锤再无抵挡之力，眼中现出惊恐。

　　轰的一声，伴随着玉芒闪耀，金锤在轰击到文士之前，竟然被一柄玉剑崩开，立于地面的百丈木上立刻出现了一道裂纹，场中多一道身影，正是那位绿裙女子。

　　“这次我哥输了，赵归南，解药拿来。”女子面容如霜，冷声说道。

　　“生死斗，输了就要死！”壮汉赵归南哈哈一笑，道：“你们玉剑门不是很擅长解毒么，连尸毒都不惧，上次在藏尸林，那群尸语虫就是你们兄妹引来，差点将老子啃死，这次算我大人有大量，放过你哥一命，至于毒嘛，嘿嘿，花晓菱你自己解吧，我们后会有期！”

　　一脚将百丈木踢向女子，壮汉赵归南一转身，人群立刻散开，现出一条通路，他与那个瘦削的同伴就此扬长而去。

　　“赵归南！”

　　花晓菱杏眼圆睁，抬手抓住百丈木，这件特殊类的法宝是她之物。

　　“血煞派的卑鄙小人，这笔账我们没完！”

　　花晓菱恨恨地盯着对方，犹豫了再三，发现兄长的脸已经变成了古铜之色，立刻放弃了追杀的打算，扶着中年文士急匆匆走进百草阁。

　　比斗已经结束，围观的人们纷纷散去，能近距离的看到金丹高手对决，对于筑基修士来说受益匪浅。

　　人们议论纷纷，很快这份消息传遍了整个坊市，成为了今天最为热门的话题。

　　当街拼杀，还是两位金丹，如此消息，算得上轰动一时，虽然被津津乐道，但是那位花晓菱走入百草阁之后，没人敢跟进去继续看热闹。

　　看打斗可以，刚才的中年文士可伤得不轻，如果金丹陨落，人家的亲人非得暴怒成狂，这种时候还往前凑的，那真是不要命了。

　　随着之前买卖灵草灵丹的人群，徐言又回到了百草阁一层，驱除寒毒的丹药还没拿呢，灵石可都付了。

　　金丹修士比斗而已，就当看场热闹，徐言并未在意，找到之前的伙计索要丹药，对方还记得他，灵石并没白付，只是丹药在柜台上没有了，只能到库房去取。

　　在徐言等待自己的丹药之际，远处想起了焦急的声音。

　　“杜老在何处！何时归来！”

　　一声女子的怒喝从远处传来，听得出是刚才那位花晓菱，想必百草阁的掌柜不在，人家才勃然大怒。

　　“这是铜毒，铜毒属金，接近金毒本源，极其难解，大掌柜偏偏没在，花前辈稍等，我们马上派人去找大掌柜回来。”

　　一位老者十分客气的招待着花晓菱，同时吩咐手下立刻出门，十几个负责配药的百草阁弟子风一般冲出门外，去寻找大掌柜杜老。

　　一群百草阁的人刚刚冲出门外，刚才的锦衣青年已经摇着折扇，好整以暇的走上前去，那神色犹如闲庭信步，又好像摘花寻柳，嘴角噙着一抹自得的笑容，折扇摇摆间，显现出无名二字，气势十足。

　　“铜骨鼠，骨赛精钢，牙如刀，有奇毒，毒中蕴含铜毒之力，沾之即凝，固若金汤。”

　　玉树临风的锦衣青年，分开人群，来到女子近前，洒然轻笑，道：“铜毒而已，解之不难，以烙金山上火石草，配焦土之林的荀树白叶为主药，加入寄寒枝、腾风果、紫灵草，以文火炼制，可成解毒之丹。”

　　一席话慷锵有力，底气十足，令人生出一股信任与敬佩之感，这位青年话音落时，正好走到花晓菱近前，一收折扇，轻轻点头示意，显得温文有礼。

　　如此之人，像极了大家公子，不仅风度翩翩，学识渊博，还极其稳重，即便陌生人见到也会生出好感，又何况正陷入焦急当中的花晓菱。

　　“这位公子，你当真会解铜毒？”

　　花晓菱见对方说得如此详细，不由得先信了七八分，询问间灵识散开，想要感知一番对方的修为，没想到自己金丹后期的灵识，居然无法接近对方身外三尺之地。

　　“元婴！”花晓菱低声惊呼，急忙躬身道：“玉剑门花晓菱，见过前辈！”

　　面对元婴强者，哪怕金丹巅峰也要自称晚辈，那是大境界的差距，人家就算元婴初期，也能轻易捏死金丹修士。

　　听闻元婴二字，整个大厅中顿时鸦雀无声，金丹以下的修士纷纷低头，不敢多看一眼，金丹修士一样神色恭敬，连走路都要轻手轻脚。

　　果然是元婴，徐言暗自点头，这位青年是他来到真武界之后见到的第二个元婴，第一位元婴，则是那位临渊岛之主岛主。

　　“晓菱姑娘不必多礼，几年未见而已，难道这么快就忘了？”

　　锦衣青年嘴角含笑，刷拉一声打开折扇，扇背朝前，大大的无名二字立刻映入对方眼帘。


第1012章 千婴榜第四

　　折扇上的无名二字，花晓菱在看到之后美目瞪得老大，忽地掩口惊呼。

　　“你是无名前辈！”

　　花晓菱的这句无名前辈一出口，徐言只听闻周围响起了一片惊呼之声。

　　“无名……甄无名！”

　　“元婴巅峰强者！人剑宗的天骄！”

　　“千婴榜上第四位！我的天呐，我居然看到了千婴榜前十的强者！”

　　“那真是无名前辈？太年轻了吧，公子翩翩，却有惊天修为，这让人还怎么活啊！”

　　“你傻啊，都元婴强者了还买不起固颜丹吗。”

　　“对哦，我忘了我买不起，还以为别人也买不起呢……”

　　“元婴一固，容颜永驻，只要不是年岁太大进阶元婴，不用灵丹也可保持年轻的容貌，以样貌判断别人那是凡人所为，修士的年纪可不是看外表。”

　　听着周围人的议论，徐言的心头也是一惊。

　　千婴榜前十，而且还是第四位，如此排名，足以说明此人有着力压同阶的能力，整个人族元婴中排列第四，必定是极强之人。

　　“甄无名，看着像个……”徐言在心中自语，这个甄无名看似风度翩翩，却给人一种说不出的感觉。

　　搜肠刮肚，徐言也没想到如何描绘对方，只想起之前对方道出的那些解除铜毒的灵草。

　　铜毒接近金毒，而最精纯的金毒，便是金之本源。

　　如何解除铜毒，徐言之前并不知道，当他听闻火石草，荀树白叶，寄寒枝，腾风果，紫灵草，这些灵草之后，他已经知道该如何解了。

　　这些灵草融药，解除的并非铜毒，而是桐树之毒，老道士曾经说起过，当时徐言不明白什么是桐树，如今看来，应该就是铜毒的一种。

　　不过，除了火石草这些灵草之外，徐言记得还有一种名为岚树芽的东西才对。

　　老道士讲过的东西，不会出错，毕竟是东天道主，那么错的，只能是那位甄无名了。

　　再次看向对方的目光，带着一丝了然之色。

　　能排列千婴榜第四，必定修为过人，这一点做不了假，但是对方应该并不精通丹药之道，尤其对于医理，应该是马马虎虎，否则不会少说了一种解毒的灵草。

　　看着花晓菱惊喜的伴在甄无名身边，带着堪称崇拜的目光，与对方一起买下了五种解毒的灵草，不断的称呼着无名前辈，徐言觉得自己还是不要多事为好。

　　少一种就少一种，反正死的家伙自己也不认识。

　　明哲保身也好，漠视人命也罢，徐言打定了主意不去多事，更转过目光。

　　不多时，取药的伙计回来了，徐言将丹药包好，正欲离开，没成想甄无名与花晓菱已经来到了近前。

　　人家可不是来找徐言，而是来抓药，还差最后的一种灵草，正在徐言等待的这处柜台，而且在最高的一层。

　　高大的药柜直抵天棚，五丈多高，柜台后的伙计急忙去搬来梯子，这时候甄无名忽然轻笑了起来，随后洒然而道。

　　“借人梯一用！”

　　甄无名纵身跃起，脚尖一点徐言的肩膀，速度之快堪称风驰电掣，直接飞到最高处，挥手一震，一排抽屉齐开。

　　轻轻一抓，灵草到手，甄无名在半空中飞身而落，玉带飘摆，长发如风，落地之后微笑着探掌呈出紫灵草，宛如借花拜佛，整套动作行云流水，尤其那献灵草的动作，简直称得上潇洒飘逸，看得周围人一阵惊呼，看得花晓菱俏脸嫣红。

　　此时任谁都能看得出，人家这是英雄爱美人，更有很多女修看得如痴如醉，恨不得自己将那花晓菱取而代之。

　　当爱慕与崇拜化作一缕红绸，即将弥漫而起之际，一个并不和谐的声音响起。

　　“解铜毒，好像还少了一种灵草。”

　　徐言就站在两人面前，脸上带着憨厚，真诚的说出了自己的见解。

　　他的确不想惹事，也不想离着真武界的元婴太近，尤其是千婴榜的前十这种难缠的角色。

　　踩肩膀当人梯没关系，可是踩完了还不给钱，天门侯可不干了。

　　一句话说出，徐言能感觉到周围的空气为之一冷，那是元婴强者的威压所致。

　　那位甄无名，好像不太高兴了。

　　转过头，看了眼刚刚被当做人梯的家伙，甄无名的眉峰挑了挑，似乎在询问什么。

　　徐言没在多说什么，而是点了点头，如果对方不懂，他也不会解释。

　　“急中生乱，此话半点不假。”甄无名温和地笑道：“差点误了事，解除铜毒的灵草，的确还差一种，我来取！”

　　说话间甄无名再次飞身而起，在高大的柜台上选了一处抽屉，震开后抓出一种灵草。

　　“这次齐了，我们也该上去了，三层有空房，找个安静的地方好炼制解药。”

　　甄无名看向徐言，道：“晓菱姑娘，这位小友也算救你兄长之人，若非他多嘴了一句，恐怕解毒丹真就炼不成了。”

　　“花晓菱多谢道友提醒。”花晓菱不明所以，以为徐言当真提醒了甄无名，不由得多看了面前的青年人一眼，记住了徐言的样貌。

　　“先将你兄长抬上去吧。”甄无名说完，花晓菱立刻跑到兄长近前，扶着她那位全身都要变成铜铁的兄长走上楼去。

　　“差了什么，快说，说明白，这一万灵石归你。”

　　花晓菱走远，徐言的耳中立刻响起一道传音，他身旁的甄无名正面带微笑，连看都没看徐言一眼，背着的手中，正掐着一个储物袋。

　　一种灵草换一万灵石，徐言觉得可以原谅对方踩了自己肩膀的举动，于是低声说出岚树芽三个字。

　　对方果然守信，单手一动，储物袋已经到了徐言手中，随后甄无名大步而去，在上楼之前，不动声色的取了岚树芽这种灵草。

　　一万灵石，买一个得到美人芳心的机会，对于元婴巅峰的强者来说，并不贵。

　　收起储物袋，徐言直接走出百草阁。

　　收获还不错，一万灵石虽然不算什么，总归是一种报酬。

　　走回客栈的路上，徐言随意的散出一丝灵力，开启了储物袋，随后他的脸色变得不太好了。

　　一个下品储物袋，里面空空如也，别说一万灵石，一块灵石都没有！

　　“贱人……”

　　之前还想不起如何形容对甄无名的感觉，现在徐言终于想到了描绘对方的词汇，而且这个词汇他觉得十分恰当，根本是为那位千婴榜第四量身定制的一样。

　　“甄无名是吧，天门侯的肩膀可不是白踩的。”

　　出趟门买份药而已，居然遇到了一个贱人，而且怎么看怎么是天下至贱，徐言冷哼了一声，万块灵石他根本没看在眼里，但是人梯的代价，可没完。


第1013章 冰雕大赛（上）

　　客栈，王昭的住处。

　　服下驱除寒毒的丹药，这位大师姐的脸色好转了不少。

　　“不如趁夜启程，我乔装改扮，八兰岛的眼线应该不会轻易察觉。”王昭皱着眉头，不肯休息，还在思考着如此能让大家安然离开雪城。

　　“乔装的主意不错，那就辛苦大师姐了，不过出发的时间不是现在，你需要好好休息一番。”

　　徐言安抚了一番王昭，要走也不差一天，因为天色已经见亮，雪国一年一度的丰雪节，即将开始了。

　　“也好，如果到时候我被八兰岛的人发现，徐师弟你带着其他师弟师妹们先走。”王昭凝重地说道：“他们的目标是我，不是你们。”

　　徐言满口答应了下来，离开王昭的住处，与费材等人一起走出坊市。

　　整座雪城中犹如冰晶的世界，大街小巷上全都是琳琅满目的冰雕，清晨时分，街上已经行人繁多，还有许多大车拉着大块大块的坚冰。

　　“丰雪节的冰雕大赛在皇宫外举行，我都打听清楚了，报名的费用为百两纹银，不便宜啊。”

　　费材一副胸有成竹的模样，道：“我们修士与百姓不同，咱们可不用交钱，只要留名即可，徐师兄，我们联手如何，我决定雕刻一个火炉，以冰为炉，到时候加上十几根火把，如此冰中燃火的冰雕，一定最为出众！”

　　“火炉而已，简单，你自己雕吧。”徐言可不想与费材联手，跟这位联手别说第一，不成个倒数第一都万幸。

　　“费材你真异想天开啊，冰上架火把，到时候冰都化了。”一位临渊岛筑基弟子打趣道。

　　“白天雕刻，晚上才评出名次，人家费材不会评比名次的时候再加火把么。”

　　“对哦，是我太笨了，没想通，费材的主意不错，我们都雕火炉好了。”

　　“喂喂喂！那是我的创意，你们不许雕火炉，想和我争第一，没门！”

　　说说笑笑间，众人到了雪城皇宫近前。

　　巨大的皇宫，完全以坚冰建造，高高的穹顶笼罩了数里方圆，在阳光下散发出七彩之光，如此巨大的冰宫，堪称美轮美奂。

　　皇宫前的巨大广场上排满了两人多高的冰块，足有过万之多，有雪国的兵将负责登录身份，寻常的百姓想要参与冰雕大赛，需缴纳纹银百两，若是修士前来，可免费参与。

　　刚刚清晨而已，皇宫门前已经是人山人海，广场外站满了围观的百姓，甚至连附近的屋顶上都是人。

　　丰雪节，雪国最为隆重的节日。

　　挤过人群，费材一马当先来到皇宫近前，在兵士面前一震灵气，将一张桌子隔空掀翻。

　　表明身份之后，凡人兵士们立刻神态恭敬，取出纸笔用来登录姓名，倒也不算慌张，井井有条。

　　看来参与丰雪节的修士不在少数，这些兵士见到修士不算惧怕，应该是习以为常了。

　　“我叫费……”

　　费材高高兴兴的正要报出名号，身子一歪，被人扯到了一旁。

　　“他叫费纸，我叫徐三。”

　　徐言当仁不让，不仅替费材改了名号，自己也改了，连着剩下的临渊岛弟子全被改成了假名。

　　这种冰雕大赛，比的是谁的冰雕最完美，为的是最终的雪果奖励，犯不着当真留下真名。

　　留下名号，几个兵士立刻带着众人挑选冰块，其实冰块高矮相仿，没什么不同，徐言随手挑了一处不起眼的地方。

　　冰雕大赛只有一天时间，日落结束，由雪国经验最为丰富的匠人与亲王一起选出十座冰雕，最后国主亲自出面，在十座冰雕中选出第一名，奖励出一枚珍贵的雪果。

　　不出一个时辰，上万的冰块被分配一空，隆重的冰雕大赛正式开始。

　　隶属雪国皇家的一位修士大喝了一声，宣布开始，皇宫外出现了奇异的一幕，无数的雪花冰屑翻飞，广场上仿佛下起了一场大雪。

　　切割冰屑的声音，抡起刀锤的吆喝，加上围观百姓的喝彩，广场周围显得无比热闹，充满了欢庆之意。

　　望着面前的巨大冰块，徐言微微皱眉。

　　他很想得到雪果，比起上品灵丹都要珍惜的异果，必定带有极寒之力，而极寒与极热，正是破禁的关键。

　　只是雕刻些什么才能获取第一，这一点让徐言有些为难。

　　远处已经出现了耀眼的剑光，驾驭飞剑来雕刻冰块的可不少，丰雪节的冰雕大赛，参与的修士很多。

　　凡人报名，大多为了讨个吉利，对于第一名的奖励，没人敢奢望，真正能获取雪果的，必定是那些修为不俗的修士。

　　徐言甚至看到了丹火的出现，而且多达数十处，如此看来，参与大赛的金丹修士大有人在。

　　雪果的珍贵，或许元婴强者不算在意，但足以引来金丹，而金丹修士也要以雕刻冰雕来取胜，足以证明雪国背后有金玉派的撑腰。

　　否则别说雪果，连结出雪果的奇树都要不保。

　　国度之后存在修行门派这种事不算稀奇，徐言大致看了看参与大赛的各路修士，再次将目光转到自己面前的冰块上。

　　“雕些什么呢……”徐言沉吟了起来。

　　“必须精致，还要栩栩如生，更要极其寒冷方可获胜，如果有人动用冰雪法术，岂不是占尽先机。”

　　刚想到这里，远处飘起一阵旋风，风中有飞雪出现，被飞雪包裹的冰块随之膨胀了开来，冰块的温度变得更加寒冷。

　　果然有人动用了风雪法术，徐言眼睁睁看着不远处一个金丹修士将冰块变大了倍许，而且温度也变得极冷，与巨大冰块相邻的两个凡人，连眉毛上都出现了冰霜，被冻得慑慑发抖，先后弃权远离了广场。

　　不弃权也不行了，在逗留下去，冰雕没雕出来呢，自己先变成冰雕了。

　　金丹程度的法术，尽管没去伤人，离着近了一样不好受。

　　看着对方施展法术，徐言运转了一番灵力，至多达到筑基后期，跟人家差得太多，即便他也施展冰雪法术，必定比不过。

　　徐言有些伤脑筋，雪果还真是不太容易得到。

　　参与大赛的修士渐渐雕刻出各型各样的冰雕，有的是龙虎，有的是各类妖兽，不过没人雕刻人形，徐言看了半晌，忽然眼前一亮。

　　他雕刻不出太冷的冰雕，却能雕刻得栩栩如生，然而冷这种感觉，不仅是温度，还有着一种更加冷冽的东西，那就是杀气。


第1014章 冰雕大赛（下）

　　拿出一柄最为普通的下品法器长剑，运转微不足道的灵气，徐言开始雕刻起自己的冰块。

　　费材果真雕刻了一个大火炉，上面放着没有点燃的火把，其他临渊岛的弟子大多雕刻的虎豹之类，也有人雕刻了几种海兽。

　　放眼整个广场，上万座冰雕堪称千奇百怪，形状各异，大多栩栩如生，也有些比较粗糙，出于凡人之手。

　　从日上三竿，到日落西山，广场上的冰雕先后成型，傍晚之际，还没有雕刻完的，只有寥寥几人。

　　万座冰雕排列的景象极其壮观，围观的百姓议论声从未断过，不少前来看热闹的修士聚集在几处，也是议论纷纷。

　　冰雕虽然繁多，实际上真正出彩的，只有十余座。

　　被人们关注最多的，是一座盘龙冰雕。

　　这座盘龙冰雕比周围的冰雕要大出倍许，中心是一根冰柱，柱子上盘绕着一条冰龙，龙鳞清晰，龙头狰狞，冰晶的獠牙锋利如刀，这座冰雕无论外观还是气势甚至冰冷的程度都比其他的冰雕要强大许多。

　　盘龙冰雕的雕刻者，正是之前那位施展冰雪法术的金丹修士。

　　与盘龙冰雕不相上下的，是一座冰象冰雕，象鼻弯曲如钩，象牙晶莹剔透，前腿抬起做踏落之状，给人一种巨象即将活过来，要踏破大地的凶猛之感。

　　还有一座比较奇异，雕刻的是一只大鹏，雕刻大鹏的人，一样是位金丹修士，他将原本立起的冰块横了过来，以一道冰雪法术凝聚起九根极细的冰柱，以这九根冰柱支撑起庞大的冰雕，远远看去就好像那只冰雕大鹏正在展翅翱翔。

　　盘龙，冰象与大鹏，这三座冰雕吸引的目光最多，其次是两座猛虎冰雕，一样栩栩如生，虎口大张，仿佛要择人而噬。

　　除了猛虎冰雕之外，一座冰船也很出彩，船上有甲板，更有很多铁甲卫兵，站在船头的，是一位身穿龙袍的女子，容貌精致，十分传神，总计上百个人物，全部活灵活现。

　　要说最费功力的，是一座蜂巢冰雕。

　　不仅蜂巢极其传神，在蜂巢外居然还有数百群蜂，每一只蜜蜂都与正常的蜜蜂大小相仿，背有羽翅，头生双眼，连蜂脚都一只不缺，能在短短一天之内雕刻出如此冰雕之人，其雕刻的功力堪称惊人！

　　上万冰雕，看得围观百姓啧啧称奇，连围观的修士也在赞叹不已。

　　此时日落西山，夜幕来临，冰宫前燃起了无数巨大的灯笼，将这些冰雕照耀得美轮美奂。

　　随着夜晚的到来，一些精致的灯笼被安置在许多冰雕之内，顿时广场上现出了七彩琉璃般的绚烂之色，引起了无数惊呼赞叹。

　　一位苍老的凡人老者，与十几位雪国的亲王步入场中，开始第一轮的筛选。

　　徐言此时也完成了自己的雕刻，看着眼前的冰雕，他满意的点点头，刚要画龙点睛，没想到雪国的亲王居然从他这边开始了筛选。

　　“人形冰雕，倒是少见，往年不是没有雕刻人形的，不过从来没人能以人形冰雕进入前十之列，这次也不例外了。”

　　一位雪国亲王站在徐言的冰雕面前，撇了撇嘴，明显没看上眼。

　　“这是人么？连头脸都看不到，下一个吧，那么多冰雕，走一圈都要了老命，快点吧。”

　　有一个肥胖的家伙只看了一眼，直接将冰雕无视。

　　“拿着刀剑就显得凶狠了？我看不过如此，平平常常吧。”

　　“前边那个火炉不错，真点火啊，哈，他就不怕把冰雕烤化了？”

　　一行亲王纷纷走过徐言的身边，这些人不仅是雪国的亲王，大多在金玉派担任着不同的职务，其中过半有着修为，甚至有一位是金丹境界，对于徐言这种筑基修士自然不会畏惧。

　　“势沉，气阴，刀快，剑冷！不错不错，如此雕功，实在难得。”最后那位苍老的老者，驻足于徐言的冰雕近前。

　　他是雪国排列第一的大匠，雕刻了一辈子的冰雕，在他看来，面前这座冰雕虽然是人形，可是气势极其阴森，左手刀，右手剑，就好像下一刻即将劈斩而出。

　　“差了一点，差了一点……”老者一时看不出差了什么，嘀咕着追向那些亲王。

　　虽然他是资历最老的匠人，但毕竟是凡人，亲王们无视了这座冰雕，说明前十无望，他再看好也无济于事。

　　转眼的功夫而已，人家已经走了，徐言摸了摸下巴，苦笑一声，也没去呼喊什么，只是捏了捏手里的五彩辟水珠。

　　不入前十，未必就没有夺冠的机会，天还不够黑，既然人家看不好，那就等待国主出现好了。

　　能一言定鼎的，是雪国的国主，至于是不是前十，其实无关紧要。

　　第一轮的筛选足足持续了两个多时辰，深夜时分，筛选才结束。

　　位列前十的，有盘龙冰雕，冰象，大鹏，冰船，蜂巢与两头猛虎，剩下的三个均为异兽冰雕，看起来狰狞凶恶，气势惊人。

　　入选的十座冰雕，并不出乎预料，大多在雕刻之后就十分瞩目。

　　费材的火炉冰雕已经融化了一大半，连前十都没进去，让他愤愤不平，一个劲的嘀咕着这群亲王的眼力太差，目不识珠。

　　十座冰雕先后被推出了队伍，并排列在皇宫门外，随后宫门大开，隆重的依仗出行，两队女兵开路，其后是一张龙辇。

　　国主来临，引起了广场上阵阵欢呼，雪国之主在雪国百姓中的地位极其尊崇。

　　珠帘挑起，国主走下龙辇，一袭龙袍包裹着丰润的身躯，面色白净，眉目如画，这位雪国的国主居然是一位女子。

　　在国主稳重的步伐中，金丹威压隐隐浮现开来，这位国主不仅是女子，还是一位真正的金丹强者！

　　国主是男是女，徐言并不介意，他依旧在等待，等待着最后的时刻。

　　从第一座冰雕，走到了第十座冰雕，女国主在盘龙冰雕面前停留的时间最久，想必心中有了计较。

　　“白来一次，看来雪国的人根本不会欣赏嘛。”费材在一旁抱怨道：“我的火炉不出奇也就罢了，徐师兄雕刻的怪物看起来多吓人啊，这么好的冰雕，居然前十都进不去，那群家伙真是瞎了眼了。”

　　“你也差不多。”徐言没好气地说了一句，他雕刻的是人形，什么时候成怪物了。

　　眼看着女国主即将宣布这次冰雕大赛的榜首，徐言直接将手里已然明亮起来的五彩珠对着冰雕的左眼打出。

　　脆响在夜幕中炸起，不仅把费材吓了一跳，远处的女国主一样循声望来。


第1015章 鬼面冰雕

　　当国主即将宣布今年丰雪节冰雕大赛第一名的时候，异象出现。

　　安静的广场上几乎声息皆无，所有人的目光同时望向发出响动的方向。

　　“冰雕碎了？”

　　“有人恼羞成怒了吧，排不进前十有什么好抱怨，怪自己雕刻的功力太浅。”

　　“冰雕没碎，而是……亮了！”

　　“看！冰雕的左眼亮了！是夜明珠，好大的一颗啊，居然有五彩的颜色！”

　　“人形的冰雕，多少年没见过了，丰雪节上好像从来没有过人形冰雕胜出吧。”

　　“是啊，人形冰雕最难雕刻不说，什么人会比得过龙虎的气势，雕出来也落在下乘。”

　　“人形是人形，脸上却有面甲，够阴森的，手中刀剑好像毒蛇一样，看着渗人，现在眼睛被镶进夜明珠，分明是点睛之笔。”

　　人们在议论纷纷，徐言往一旁走了两步，让身后的冰雕正对着女国主。

　　徐言就不信自己的鬼面形态，连一个真武界的金丹国主都吓不到。

　　雕刻出天北鬼面，徐言深知人形冰雕能传神的东西是双眼，只是没等以五彩珠充当左眼，直接被第一轮淘汰，而现在将是最后的机会。

　　镶入的五彩辟水珠，正中冰雕左眼，纷飞而起的冰屑犹如飞花落叶般笼罩了冰雕，远远看去好像冰雕正处于云雾当中，下一刻就要一步踏出。

　　亮起的左眼，发出诡异的五彩之光，将冰雕鬼面衬托得宛如凶神恶煞，手中的刀剑是一种即将劈斩而出的姿态，面甲遮脸，所以没有容貌，但那颗明珠之眼，却泛着豪光与杀气，尤其在夜晚，好似鬼火般盯死了猎物。

　　循声望来的女国主，正对着冰雕，当冰雕眼中亮起的时候，这位女国主的感觉是冰雕为她而睁眼，那股冰冷的杀机实质一般传来，尽管有着金丹修为，这位女国主依旧心头一寒。

　　毕竟是金丹强者，还是一国之主，冰雕再传神，也很难震慑住金丹修士。

　　“点睛之笔，左目传神，如此冰雕当得上前三之列了。”

　　女国主惊奇地点头自语，能让她感觉到心头发寒的冰雕，实在不多。

　　其实第一个赞叹冰雕的，可不是这位女国主，而是那位苍老的大匠，此时老者正陪在国主身旁，听闻之后立刻惊呼道：“就差了双眼传神！对，以明珠为目，明珠的豪光配上鬼脸冰雕，这才叫传神啊！”

　　国主与大匠的同时赞叹，听得雪国亲王一个个脸色变幻个不停。

　　漏掉一个能排列前三的冰雕，说明他们这群亲王刚才的筛选根本是敷衍，挑出所有人都看好的冰雕而已。

　　敷衍丰雪节的冰雕大赛，就是敷衍国主，漠视国主的威严！

　　没等心神不定的各路亲王有所弥补，远处的冰雕再次出现了异变。

　　笼罩在鬼面冰雕周围的细密冰屑，被徐言以一股灵气禁锢，看上去他的冰雕好像栖身于云雾当中，此时徐言忽然虚拍一掌，掌风将冰屑纷纷吹散。

　　从徐言的角度看去，冰屑散去之后，鬼面冰雕不过是变得更加清晰了起来。

　　然而从女国主的角度看去，正对着她的鬼面冰雕，就如同忽然从云雾中走出，左眼迸溅着五彩寒光，冰雕手中的刀剑仿如即将斩出。

　　一声低呼，女国主下意识的倒退了一步，冰雾瞬间散开所产生的错觉，让她真以为那具带着满身杀气的鬼面冰雕要冲杀而来，夺她性命。

　　不仅女国主后退了一步，看得出神的老迈大匠忽然浑身一震，蹬蹬蹬倒退了三步，没站稳直接跌倒在地，口中惊呼声大起。

　　大匠是凡人，以鬼面冰雕的气势，足以将他震慑，女国主则不然，已经瞬间清醒了过来。

　　“好重的杀气……”

　　女国主深吸了一口气，命人搀扶起大匠，抬起玉手，摇摇指向远处的鬼面冰雕，道：“丰雪节冰雕大赛第一名……鬼面冰雕！”

　　广场上哗然大起！

　　“盘龙冰雕居然不是第一！”

　　“别说盘龙冰雕，前十的冰雕都成了摆设。”

　　“那人形冰雕谁雕刻的，眼睛一亮真渗人啊。”

　　“离着这么远都能感觉到杀气扑面，能雕刻如此冰雕的，不是大匠，就是杀人的狂魔吧。”

　　人们的震惊，是由于即将夺取第一的盘龙冰雕，居然在最后时刻被那鬼面冰雕压了一头，尤其之前的鬼面冰雕连前十之列都没进去。

　　凡人百姓们看到的只是热闹，能看透榜首换位的真相，只有周围的修士。

　　“惊人的杀气！一座冰雕而已，居然杀气如此之重，雕刻之人一定是修士。”

　　“凡人不可能感悟出如此杀气，更没人会想到最后的点睛之笔，那镶嵌左眼的，应该是价值连城的五彩辟水珠吧，堪称神来之笔！”

　　“不止五彩珠，看到刚才冰雕身上的冰屑了吧，那才是神来之笔，雾散人出，他将冰雾向后吹去，让人感觉冰雕正往前冲出，好像活了过来一样！”

　　“连国主都被那鬼面冰雕惊得退了一步，能让金丹强者后退，可见杀气之强已经不亚于金丹，难道雕刻冰雕的也是金丹强者？”

　　“看不出来，很平常的一个年轻人，笑得倒是挺憨厚，看起来没什么心机的样子。”

　　一些修士看出了真相，尤其是人群中的金丹修士。

　　“剑走偏锋……狡猾的家伙！”

　　雕刻盘龙冰雕的中年修士此时脸色阴沉，恨恨的盯住了远处的青年。

　　本该是他获得第一名，转眼之间，他与珍贵的雪果失之交臂。

　　国主亲口道出的榜首，再无更改的机会，十座栩栩如生的冰雕全都没有了用处，看似衬托十座冰雕的鬼面冰雕，此时力拔头筹，成为真的第一。

　　“我们第一了？徐师兄我们第一了！”费材惊呼了起来，其余临渊岛的弟子如梦方醒。

　　“真得了第一！徐言的冰雕果然不同，哦对了是徐三，哈哈！”

　　“据说雪果无比珍贵，比起上品灵丹都要贵重很多，如此奇果能看一看都算开了次眼界。”

　　“大师姐要是知道我们夺了第一，一定高兴得不得了！”

　　听着同伴们的惊呼，徐言终于心中大定。

　　他的确是在剑走偏锋，以五彩珠充当鬼面冰雕的眼睛，用来增添更多的凶煞之意，又在国主望来之际挥散冰雾，造成一种冰雕踏出的错觉假象。

　　如此费尽心机，终于如常所愿，雪果即将到手，至于远处那道愤恨的目光，徐言倒是没有在意。

　　只要能得到雪果，就算与一个金丹结仇也合算。


第1016章 人心隔肚皮

　　午夜时分，当丰雪节的冰雕大赛正在进行之际，临渊岛弟子入住的客栈中走出一位青年。

　　此人戴着一顶小帽，帽檐压得很低，下巴上留着寸许的胡须，面色微黑，目光明亮。

　　走出客栈，青年立刻融入了街上的人群，没去观看冰雕大赛，而是来到雪城坊市的摊位区域。

　　说是摊位，其实大多存在着柜台，只是露天而已，在坊市占据摊位，要向雪国交纳灵石，摊位区域比较便宜，那些大店铺的租金可不菲。

　　在摊位区域流连半晌，乔装成男子的王昭确认无人跟踪，立刻寻到一处较大的摊位。

　　这处摊位的摊主是个中年男子，坐在柜台后闭目养神，显得老神在在，柜台上的货物很多，有兽皮灵草，大部分来自海域。

　　“庄叔！”

　　王昭隔着柜台轻声喊道，这位摊主是临渊岛的金丹长老，名为庄万杰，而这处摊位，也是临渊岛设立在雪城坊市的一处买卖，不仅用来售卖岛上的各类材料，也有着打探西洲域消息的用意。

　　闭目养神的庄万杰听闻呼喊顿时睁开双眼，看到对面是个青年男子，先是狐疑的打量了一番，下一刻低呼了一声：“王昭？”

　　“是我庄叔。”王昭点头承认了身份，正要开口立刻被对方打断。

　　“银猪鼠的毛皮可不便宜，来来来我们详谈一番。”庄万杰不动声色的扫了眼两侧的摊位，确认无人关注自己这边，这才邀请对面的青年坐到柜台后。

　　与买家坐到一起，说明两人的买卖不想被别人得知，这种现象十分常见。

　　“我爹命我带着十七位筑基弟子拜入地剑宗，途径此地，在坊市里有八兰岛的人认出了我，庄叔能否护送我们一程？”

　　王昭将自己的处境简短的讲述了一遍，庄万杰是临渊岛土生土长的修士，忠心不二，否则也不会被岛主派遣来到西洲域的雪城坊市。

　　“八兰岛的人与你交手了？”庄万杰神色凝重的低声问道。

　　“他们盯上了我，却被一个师弟引走，那师弟回来的时候已经将盯梢的解决了。”王昭声音低低地说道：“这次带来的弟子不少，我怕连累了他们，这才想起庄叔。”

　　“放心，我和你们一起走。”

　　庄万杰想都没想，道：“八兰岛攀附金玉派，据我所知在金玉派有八兰岛的三位金丹驻扎，真要被人追上，的确危险，你们住在何处，先回去，我将摊位收了就来找你，将你们平安送到地剑宗我再回来。”

　　“多谢庄叔！”王昭听闻一喜，有金丹相送，路上会安全许多。

　　留下住处的信息，王昭离开了坊市，直接回到客栈，等待着其他师弟师妹归来，好将这个好消息告诉大家。

　　王昭的做法看起来十分稳妥，不管八兰岛的人有没有追踪到自己的行踪，先找到一位金丹强者来庇护，如此一来，自己这边就算多添了一份实力。

　　然而生于临渊岛，长在临渊岛的这位岛主之女，并未游历过天下，也没有经历过真正的险地，更不知世间的绝险，不是处境，而是人心。

　　当王昭走后，庄万杰静静的坐在摊位后，没有急着收拢柜台，而是微微低着头，眼神中出现了纠结之色。

　　半晌之后，这位临渊岛的金丹长老终于做出了决定，双目中现出一股冷芒。

　　“岛主果然要攀附地剑宗，可是西洲域的局面，已经不是从前，剑王殿越发势弱，反剑盟日益强大，早晚会取而代之，良禽择佳木而栖，贤臣择明主而事啊……”

　　庄万杰自语之际，眼中的冷芒渐渐转变为冷漠。

　　“临渊岛岛主之女的一条命，应该换得到一粒九窍丹了，只要九窍丹到手，金丹中期有望！”

　　快速的收拢起柜台里的货物，庄万杰直接走出坊市，赶往建立在雪城皇宫里的金玉派驻地，金玉派真正的山门不在雪城，这处皇宫驻地相当于金玉派的分支山门。

　　以临渊岛岛主的女儿换取好处，是庄万杰的打算，他早已与八兰岛驻扎在金玉派的三位金丹相熟，多年逗留在坊市，更让他知道西洲域如今绝非剑王殿一家独大，而是群雄并起的局面。

　　人心隔肚皮，王昭还以为找到了一位强者护身，殊不知惹来了杀身之祸。

　　……

　　晶莹剔透的皇宫里，徐言正随在国主的身后，来到一处奇异的花园。

　　冰雕大赛的第一名，得到了进入皇宫的资格，而雪果只存在于雪国皇宫的花园之内。

　　进入皇宫的只有徐言一人，费材等人可没有资格，已经先行一步返回客栈。

　　“鬼面冰雕，应该是位强人吧，他来自何处，为何杀气如此之重？”

　　国主温和的询问着冰雕的由来，对于徐言获取了第一名之后立刻将冰雕左眼的五彩珠收走的小气举动也没有在意。

　　“国主猜错了，鬼面人是在下一场噩梦中所见。”

　　徐言神态自然，不卑不亢地答道：“多年前偶然一梦，梦到了一人鬼面遮脸，左手持刀，右手握剑，脚踏血路，诛杀万千生灵，他从血海中来，想要夺我性命，我只能尽力奔逃，噩梦惊醒之际，浑身冷汗，心神震荡了半年之久，那段时间连修炼都无法集中精神，实在不堪回首。”

　　“如此奇梦！”

　　女国主听闻之后惊讶不已，道：“看来你被梦魇所困，能挣脱出来，实属不易，要知道梦魇的存在绝非危言耸听，一旦梦魇凝聚成型，深入人心，连金丹修为都极难摆脱。”

　　“是我运气好吧，回想起来现在还有些后怕。”徐言微笑着说道，显得十分稳重。

　　“徐三，名字简单了一些，人应该不简单才对。”

　　对方应答得体，女国主不由得多看了几眼身旁的青年，道：“我雪国在西洲域虽说算不得数一数二，但地域也不小，尤其金玉派的存在，更犹如定海神针，我名雪孤晴，不仅是雪国国主，也是金玉派的长老身份，天下王者，皆有私心，恨不得天下英才皆至麾下，不知你意下如何呢。”

　　明显的招揽之意，徐言哪能听不出来，笑道：“多谢国主美意，在下一介山野散修，自在惯了，不喜门派约束。”

　　既然人家不喜约束，雪孤晴莞尔一笑，不在多提，来到花园之后，命人准备工具，采摘雪果。


第1017章 雪树

　　一入皇宫花园，立刻能感受到冷气扑面，其内栽种的花草多为白色。

　　皇宫以冰雪建造，气温极低，能生存在冰雪当中的花草，颜色必定与寻常的花草不同，均为灵气盎然的灵草。

　　在花园的正中心，立着一株古怪的巨树，树干弯曲盘旋呈螺旋状，树冠无叶，遍布冰针，好似一把怪伞，说不出的怪异。

　　树顶处有一颗冰珠悬浮，散发着极寒的气息，周围有细密的雪花涌动，不聚不散，奇异非凡。

　　“取雪果。”

　　国主一句话，立刻有人从远处推来四面高高的梯子，在怪树四个方向靠拢，顶端合闭成一座圆形的木台，中间有孔，用来采摘雪果。

　　“此乃雪树，一年一结果，果为雪果，其内存在着极寒之力，珍贵非凡，如若吞食，元婴之下的修为将顷刻冻成冰雕。”

　　国主雪孤晴望着雪树，幽幽说道：“丰雪映昌隆，雪树为天下奇珍，是金玉老祖远行外域之后带回，作为雪国龙脉，保我雪国繁荣。”

　　“只要历代国主英明，何愁千年万载昌盛。”徐言真诚地说道：“雪国冷冽，冰封一国之地，也只有如此寒冷之地，才会永恒万载，愿冰雪之国冰而不冷，繁而不熄，千年永存，万载长固。”

　　吉利话而已，难不住徐言，一番话道出，雪孤晴听得心怀大畅，点头轻笑，十分受用。

　　很快雪果被采摘了下来，由精致的木盒封好，交到了徐言手里。

　　“多谢国主。”徐言拱手道谢，不着痕迹的扫了眼那颗奇怪的雪树，就此告辞，在宫人的带领下离开了花园。

　　“又一颗雪果送了出去。”

　　雪孤晴独自站在冰冷的皇宫深处，透过冰宫上方透明的冰晶穹顶，能看到满天繁星。

　　“又一份是非根……”

　　雪国国主的感叹，听不出喜怒，她仿佛看到了由一颗颗雪果引起的争斗，引起的杀戮，身为金玉派最为核心的长老，雪孤晴深知这种杀戮，宗门乐见其成。

　　离开花园，徐言的嘴角掠过一丝意味难明的冷笑。

　　他又怎会不知这颗雪果是一份麻烦，是一份是非，然而涉及到破开紫府禁制的极寒之力，就算麻烦，他也要接下来。

　　“雪树是个好东西，一年一度丰雪节，应该是挑拨节才对吧，看来金玉派所图匪浅。”

　　超越了上品灵丹的雪果，其价值达到一种惊人的程度，引起金丹之间的厮杀都有可能，如此异果，说成是一种节日的奖励，除非徐言真是筑基修为，否则他能信了才怪。

　　明明是一种引起是非仇怨的东西，必然被金玉派用来图谋些什么。

　　雪果不假，徐言能感觉到其内惊人的极寒之力，至于金玉派用雪树与丰雪节做的文章，那就不管他徐言的事了。

　　“盘龙之状，冠顶冰针……”想起雪树的古怪，徐言微微皱眉，自语道：“难不成是活物？”

　　那雪树根本不是树，雪果其实也绝非果实，是一种极寒之气凝聚而出的冰珠而已。

　　好奇之下，徐言猜测着雪树的真身。

　　雪国皇宫之内建造着繁多的冰雪大殿，时而有剑光起伏，灵气滚滚，可见这处皇宫不仅是国主的住处，也是金玉派的一处驻地所在。

　　刚走到皇宫的大门，另一侧走来三道身影，其中两人隐在暗处，只有一人匆匆走向宫门，几乎与徐言走了个对面。

　　徐言刻意的避让了一下，扫了眼对方的容貌，是个容貌普通的中年修士，隐隐散发着金丹境界的气息。

　　双方并不相识，中年人看了眼徐言就此离去，走得很急，暗处的两道身影也同时消失了踪迹。

　　等对方走远，徐言也走出了皇宫。

　　返回客栈的路上，徐言隐隐察觉到有一双目光在背后盯着，无论他穿插小路还是转向疾行，那道晦涩的目光始终存在，如跗骨之蛆。

　　果然被人盯上了……

　　冷笑了一声，左转右转了半天，徐言能确定盯住自己的只有一人，于是不再兜圈子，直接返回了客栈。

　　一个仇家不算多，不用猜都知道盯梢的家伙是谁，必定是那位本该得到冰雕大赛第一名，雕刻出盘龙冰雕的金丹修士，既然对方舍不下雪果，徐言打算在出城之后找个机会离开队伍，自己一个人将这份麻烦解决掉。

　　刚一进门，费材早就等待了多时，急忙问道：“徐师兄，雪果得到了么？长什么样快让我们开开眼！”

　　被一群面带新奇的临渊岛弟子围住，徐言只好拿出雪果，让这些好奇的家伙瞧个够。

　　“金镶玉的盒子！造价匪浅啊，应该是百年以上的楠木吧，还是皇族有钱！”费材捧着木盒赞叹连连，跟个穷鬼差不多。

　　盒子一开，立刻溢出冰寒之气，围观的众人连眉毛都被染上了一层冰霜。

　　“寒气好重啊！比海渊里的寒气都重！”

　　“这就是雪果啊！我还第一次见过，好像个冰珠一样。”

　　“这种异果寒气太重，以我们的修为恐怕碰一下都会受创。”

　　“价值远超上品灵丹，连金丹强者都要眼红吧，这可是真正的宝贝。”

　　“何止金丹，如此异宝恐怕在元婴眼中一样贵重，徐师兄，这雪果要我说还是趁早出手，换来灵石携带才为稳妥。”

　　“不会引来外人窥探吧，看来我们该走了。”

　　这些临渊岛的弟子拿徐言已经不当外人了，有些话毫不犹豫的说了出来，意在提醒。

　　这时候门外快步走来一人，是个女修，十八位临渊岛弟子其中的一位。

　　“大师姐吩咐的车马已经备好了，还是飞虎车，就在客栈外面。”女子刚刚雇车回来，语速极快。

　　“的确该走了，我们现在就出发。”

　　装扮成男子的王昭走进大厅，环视着周围的同门，道：“我们趁夜出城，城外有人接应，路上必然安全。”

　　“我们十八个人都在这了，谁在城外接应呢？”费材挠着头说道，想不通还会有谁能在雪城外接应他们这些临渊岛的人。

　　“到时候就知道了，走！”王昭一声令下，众人纷纷相随，在天亮之前，一行人乘着飞虎车安然无恙的离开了雪城。

　　雪城南门，一道等待多时的身影在飞虎车经过的时候无声无息的跃了上来，连驾车人都没察觉。

　　“这位是庄叔，庄万杰，临渊岛安插在雪城坊市的金丹长老。”

　　走进车厢的陌生人，相貌平平，在王昭的介绍下对着众人微微点头，显得十分和蔼。

　　“庄长老！”

　　“见过庄长老！”

　　临渊岛的弟子们听闻金丹长老来临，立刻起身拜见，神色一个比一个凝重，更隐隐带着欢喜之意，能有金丹强者护送，这些弟子们可没有想到。

　　“有庄叔在，我们一定能安然抵达地剑宗。”

　　王昭胸有成竹地说道，然而那位庄万杰的目光在看到徐言之后，顿时泛起一丝惊讶，不过很快消失不见。


第1018章 长老的教诲

　　徐言在看到这位庄长老庄万杰的时候，也是一怔。

　　面前这个人，徐言不久前还见过，正是在离开皇宫大门的时候，与他走了个对面的家伙。

　　雪国皇宫是什么地方，或许费材他们不太清楚，但是徐言可看得一清二楚。

　　那分明是金玉派的一处驻地所在，临渊岛的金丹长老，怎么会从皇宫出来？

　　仅仅瞬间而已，徐言的心头闪过一丝明悟，面前这位临渊岛金丹长老，恐怕是敌非友，而大师姐王昭，居然自找了一场劫难。

　　临渊岛长老在雪城坊市不算奇怪，王语海有元婴中期的修为，手下金丹繁多，如此实力虽然比不过西洲域的大门大派，但也不算太小。

　　但凡宗门，都会有人行走各地，或者在一些重要的地点安插眼线。

　　作为抵达西洲域的第一座大型国度雪城，又是七派之一金玉派的所辖之地，如此热闹的地方，正好适合打探消息。

　　庄万杰，便是临渊岛的眼线，然而在徐言看来，这条眼线，已经另投了明主。

　　与其他临渊岛弟子一样，徐言恭敬的见过这位庄长老，目不斜视，很是恭敬，没有半分认出对方的举动，好像第一次见到一样。

　　“渡海而来，年许跋涉，难为你们这些小家伙了。”

　　庄万杰挥手散出灵力，封闭了车厢，用来隔绝谈话，呵呵一笑，道：“雪城是金玉派的地盘，雪城坊市更鱼龙混杂，幸好你们比较谨慎，没有惹出什么麻烦，现在可以放心了，有我在，定会保你们一路平安。”

　　庄万杰不知出于何种目的，将目光转向徐言，问道：“是你发觉了八兰岛的追踪？你是如何做到的，追踪你的八兰岛弟子又身在何处呢？”

　　“回长老，当时是一个名为小倩的女修发现了大师姐，我将其引到一处无人之地，趁她不备出手击杀。”徐言真诚的回答，说着单手一切，比量着斩首的动作。

　　“她才炼气期而已，杀掉易如反掌！”说罢徐言现出一丝得意，好像对于自己解决了这次麻烦而居功自伟。

　　“筑基杀炼气，自然手到擒来，年轻人，切勿自大，要学会谦虚之道，学会隐忍之道。”

　　庄万杰听得有趣，居然指点道：“西洲域可不是临渊岛，我们海岛之人天生淳朴，喜欢猎杀海兽，喜欢自由自在，可是在这片偌大的西洲域，堪称强者林立，诸侯遍地，大小势力繁多，恩怨纠葛数之不尽，不到金丹，甚至只能谨小慎微，所以你们这些小家伙在没有突破虚丹之前，还需要学会那猪狗之道。”

　　“猪狗之道？”费材听得迷糊，不由得插口问道：“庄长老，难道没到金丹我们就得活得像猪像狗么？”

　　“是啊庄长老，我们都有筑基后期的修为，在西洲域算不得太弱了吧。”

　　“我们是修士，怎能去学猪狗呢！”

　　“我们要学龙学凤，要一鸣惊人才行！”

　　与陆地上戒律森严的宗门不同，百岛修士很少有宗门的束缚，即便面对宗门金丹长老也是有话就说。

　　庄万杰毫不生气，摇头笑道：“我说的猪狗之道，可不是你们想的那种卑微之道，而是一种厚积薄发的意思，天下强人无数，但是笑到最后的，绝非那些意气用事之人，而是隐藏在暗中的那些看似渺小之人。因为这些人谨守着扮猪吃虎的教条，平时显得平易近人甚至有些憨厚，真要出手，堪称雷厉风行，一击必杀，这就是猪狗之道的真谛所在。”

　　嘴角噙着一丝难明的笑意，庄万杰说话的时候始终盯着徐言，道：“切勿张扬，隐藏实力才最重要，你们懂了么。”

　　一众临渊岛弟子在庄万杰的这番话之下陷入了沉思，有人似有所悟，有人茫然不明，就连大师姐王昭也在沉吟着金丹长老的教导，很快她用力的点点头。

　　“懂了。”

　　“我也懂了！”费材紧接着说道：“长老教导我们平时要装得像个无名小卒，真到了关键时刻拿出绝招，杀敌人个措手不及！”

　　庄万杰听着弟子们的感悟，笑而不语，目光却始终落在徐言的身上。

　　等了半天不见对方开口，庄万杰有些好奇了起来，问道：“你，懂了么？”

　　见金丹长老询问徐言，费材等人立刻羡慕了起来，这种指点十分难得，看来庄长老有些看重徐言了。

　　徐言始终微微低着头，看似在思索着对方的讲解，听闻询问，抬头恍然道：“懂，懂了！”

　　“懂了就好。”庄万杰的笑容变得有一些冷漠，只不过没人能看得出来。

　　“路还长，只有离开雪国的地界我们才算真正安全。”庄万杰环视着众人，道：“一路来也难为你们了，都休整一番吧，有我负责警戒，你们大可放心。”

　　“有劳庄叔。”王昭点头道谢，丝毫没有怀疑对方，坐到一旁，盘膝打坐，休息了起来。

　　“一旦有危险庄长老可要事先提醒我们啊，嘿嘿。”费材腆着脸讨好地说道，被对方笑骂了一句打发到一边。

　　徐言没在开口，而是在角落里坐了下来。

　　他本来准备在离开雪城之后，与队伍分开，独自去处理一些因他而来的麻烦，那位雕刻盘龙冰雕的金丹虽然看不到踪迹，徐言可不认为对方真的放弃了雪果。

　　既然大师姐找到了这位庄万杰庄长老，徐言也就不必离开了，他也不能离开。

　　庄万杰带着杀意而来，如果徐言一走，在场的人恐怕全都要死，反正一个麻烦不多，两个麻烦也不少，至于弄死一个金丹还是十个金丹，在徐言看来基本没什么差别。

　　暗中取出一个储物袋，被捏在手里，徐言的嘴角微微动了动，脸睱上闪过古怪的冷笑。

　　储物袋是甄无名的，里面空空如也，那位千婴榜第四的高手，徐言如今还对付不了，只能暗气暗憋，不过来了个撒气桶，那就不用白不用了。

　　“徐师兄，我好困啊，先睡一觉，有什么情况你可要叫醒我啊。”费材还坐在徐言身旁，不论到了什么地方，他觉得跟在这位徐师兄身边最安全。

　　“好啊，你一定会做个好梦的，而且还精彩绝伦。”徐言低低的声音有些诡异，听得费材浑身一哆嗦。


第1019章 梦到鬼面

　　远离了雪城的飞虎车，足有八头雪虎。

　　这一次事关紧急，王昭命人雇来的飞虎车是最快的一种，能装得下几十人，而且速度比三头雪虎的飞虎车快出一倍。

　　既然速度更快，价格自然水涨船高，不过在这种时候，王昭可不会心疼灵石。

　　大师姐处事还算稳重，又有临渊岛的金丹长老护送，对于这次旅程，其他的师弟师妹们很是安心。

　　八头雪虎在雪地上奔驰的身影极其灵巧，庞大的车架少有颠簸，渐渐的，临渊岛的弟子们各自陷入了修炼或者沉眠。

　　离开雪城之后，飞虎车一路疾驰，速度飞快，这时候已经天明，天空中布满了乌云，细碎的雪花零星飘落。

　　丰雪节过后，一场大雪如期而至。

　　雪国少晴天，如此常见的天象没人会去关注，除了隐在风雪中的追踪之人。

　　飞虎车驶过一处山坳，绕过高山很快隐没在风雪当中。

　　雪不算大，只要不遇到狂暴的暴雪天气，雪虎可以在大雪中正常赶路。

　　沙沙的轻响在山坳中响起，地面上的白雪旋转了起来，凝聚成一个圆球。

　　嘭的一声雪球破裂，现出了眉目阴沉的中年修士。

　　“我乔文阳的雪果都敢抢，哼，真是不怕死的筑基小辈！”

　　一路追出雪城的乔文阳，正是雕刻盘龙冰雕的金丹修士，他是散修，并无门派，对雪果志在必得，却被徐言横插了一脚，与雪果失之交臂。

　　既然无法在冰雕大赛上得到雪果，乔文阳只好另辟捷径，他的这份捷径很多人都用过，那就是强行夺取。

　　运转金丹，乔文阳目光一凝，一片无形的灵识散发而出，笼罩了不远处的飞虎车。

　　只有金丹中期方可出现的灵识，证明着这位乔文阳有着金丹中期的修为，但他没有立刻下手，而是皱了皱眉。

　　“多了个金丹，这下有些棘手……”

　　感知到飞虎车中有同阶的气息，乔文阳谨慎的控制着自己的灵识，徘徊在车厢周围。

　　“一个金丹初期，十八个筑基后期，这里是雪国金玉派的地盘，除非一次杀光，如果跑了一个就是麻烦。”

　　多出一位金丹，有些超出乔文阳的预料。

　　在飞虎车出城之前他一直以灵识追踪，这么一会儿的功夫，局面居然变得棘手了起来。

　　“趁着雪果还在那小子身上，将他一人劫走即可！”

　　打定了主意，乔文阳本想等飞虎车离雪城再远些的时候动手，毕竟雪城是金玉派的地盘，可是突然多出的金丹，让他生出一些顾忌。

　　尽管比自己低了一个小境界，如果对方拼死恶斗，乔文阳的把握绝非十足。

　　打定主意，乔文阳的身影一阵模糊，消失在风雪当中，以风遁快速前行，追向前面的飞虎车。

　　车厢里，十八位筑基弟子安静无声。

　　宁静的气氛中，庄万杰缓缓睁开了双眼，眼底的冷漠不在掩饰，从王昭开始，一个个看去，直到将周围的十八个弟子看了个遍。

　　“十八条亡魂……念在同门一场，我会给你们一个痛快！”

　　目光一冷，庄万杰盯住了王昭，双手中灵力起伏，一柄散发着下品法宝气息的长针在他双手中盘旋不停。

　　长针的形状是一杆小小的长枪，对准了王昭的，庄万杰就要出手。

　　他的打算，是先将王昭废掉，但是不能杀掉，将王昭重创之后，让其失去逃跑的能力，他会转头将那十七个弟子尽数杀光，尤其是在皇宫里碰见的那个家伙。

　　杀光这些碍事的弟子，庄万杰会连驾车人也一并杀掉，包括八只雪虎，总之这次出手，除了留下王昭用来交给八兰岛之外，其他人一个也活不成！

　　被列为第一个击杀的目标，此时的徐言还在安静的盘膝打坐，双目微阖，不知是在修炼还是似睡非睡。

　　眼帘低垂，瞳孔却闪烁着白芒。

　　自从佯装盘坐修炼，徐言始终运转着仙眉鬼眼，别看闭着眼睛，仙眉鬼眼的能力可不会被一层眼皮挡住。

　　徐言一直在盯着庄万杰，直到看见对方催动出法宝。

　　“救命啊！！！”

　　突然之间的一声暴喝，犹如闷雷炸响，将所有人全部惊醒，离着最近的费材差点被吓个跟头。

　　“怎么了！怎么了！徐师兄你怎么了，怎么喊救命呢？”费材眼皮直跳的询问着，王昭也匆匆站起，看到徐言安然无恙，她万般不解。

　　徐言这一声救命，喊得清脆洪亮，车厢聚音，听得旁人耳朵生疼，尤其那位庄长老，双手一抖，手中的长针被他藏了起来。

　　“噩梦……噩梦，抱歉诸位，刚才做了个噩梦，这才惊呼而醒。”

　　徐言微微瞪着眼睛，显得极其后怕，脸色苍白，环视周围，仿佛如梦方醒。

　　“原来是噩梦啊，还以为有强敌追来了呢。”费材长出一口气，道：“能让徐师兄惊醒的噩梦，一定很可怕吧，徐师兄到底梦到什么了？”

　　费材在好奇，其他临渊岛弟子一样好奇，在他们看来这位徐言十分稳重，连冰雕大赛的第一都能夺到，怎么会被寻常的噩梦惊醒。

　　王昭此时也将好奇的目光望来，自从金丹长老同行，她也算有了底气，不在担忧。

　　“没事吧，到底梦见了什么？”王昭走到近前，带着新奇询问着，人家能在海底击杀十余名筑基同阶，王昭可不认为有什么噩梦能将徐言吓成如此模样。

　　“鬼面，我梦到鬼面了。”徐言稳了稳情绪，道：“就是那座鬼面冰雕，我梦见那鬼面活了过来，一边狞笑一边劈砍我们。”

　　徐言抬头看向庄万杰，带着后怕的神色说道：“鬼面用长刀杀掉了庄长老，还把他的头砍下来当做垫脚石，将身体弯曲折叠当做了凳子，坐在庄长老的尸体上放声大笑。”

　　徐言说得血腥，其他人听过都觉得不寒而栗，只有庄万杰听完之后肠子差点被气青了。

　　他这边正要下手先弄死徐言呢，人家居然梦到他庄万杰先被人宰了，还惨死。

　　“梦境而已，定是你们这些日子太过疲惫，多休息一段时间也就没事了。”

　　庄万杰强压怒火，安抚了一句，看到徐言在低头沉吟着什么，他不在犹豫，背在身后的手掌中长针出现。

　　轰隆！

　　就在庄万杰即将出手的时候，车棚上方传来一声闷响，一道剑光直斩而下。


第1020章 龙不及鬼

　　突如其来的剑光，速度极快，直接将车厢劈斩成两半。

　　拉车的八头雪虎齐齐发出一声吼叫，停下之际，摇头摆尾，显得有些狂躁。

　　车厢断裂，里面的人却没事，这一剑不是为了杀人，而是一种警告。

　　呼的一声，徐言的身边出现了一阵狂风，在狂风中有雪球凝聚，那雪球越转越快，最后嘭的爆开，现出了其内的身影。

　　“龙不及鬼，歪门邪道的把戏，赢了也不会心安，东西交出来，留你一命！”

　　出现在徐言身边的家伙十分诡异，头脸上罩着一层冰晶，好像带着个冰晶面罩，看不出容貌，声音也被刻意改变，沙哑阴森。

　　随着冰脸人出现的，还有一柄森然的长剑，其上光芒流转，散发着强横的灵气波动，正架在了徐言的肩头，只要人家动上一动，徐言将人头不保。

　　“法宝……金丹！”

　　庄万杰此时豁然一愣，对方不是金玉派的人，却为了一个临渊岛弟子而来，他算是糊涂了，看不透对方的来意。

　　庄万杰没有参与冰雕大赛，他更没兴趣知道今年的第一名是谁，所以听不懂那句龙不及鬼。

　　庄万杰糊涂，王昭一样莫名其妙，但她看见徐言危险，立刻催动出法器，与冰面人对持了起来，就算对方有金丹威压，这位大师姐一样不肯后退。

　　“龙不及鬼？”费材早躲得远远的，在心里嘀咕着对方那句晦涩的低语。

　　“什么龙不及鬼，我就见过盘龙冰雕与鬼面冰雕……难道是他！”

　　费材在心头的惊呼，可没有喊出来，这时候他大致猜测到了对方应该是那位雕刻盘龙冰雕的金丹修士。

　　寻仇的来了，费材心头发沉，眼珠直转，可惜他毫无办法。

　　“你是何人！为何劫持我师弟！”王昭沉着脸低声吼道，其他的弟子们纷纷惊醒，飞剑齐齐催动，只是没人敢第一个出手。

　　没理睬一群筑基修士，冰面人透过冰层的目光死死的盯着对面的庄万杰，在徐言耳边低语道：“三息之内，交出雪果，否则，死！”

　　威胁徐言就此夺来雪果，而后立刻离开，乔文阳的打算是不伤一人，这样至少不会与对面的金丹结下深仇，他也能带着雪果安然离开雪国。

　　算计是如此，可真到了时候，往往之前的算计都会被一些不确定的因素消弭。

　　“休想！”

　　乔文阳的威胁刚刚出口，话音还没落呢，只听闻被他劫持的徐言怒吼出声，随后一道黑影被徐言抛出，直奔对面的庄万杰。

　　“庄长老快走！他要劫持雪果，我和他拼了！！！”

　　怒喝之际，徐言极其灵巧的抓住了自己的法器，看似拼尽全力的与对方的法宝轰击在一处，又理所当然的倒飞了出去，整个过程快得不容别人多想，而且结果也顺理成章，毫无蹊跷。

　　一个筑基后期，能从金丹的剑下逃脱已经算命大，被人家轰飞出去生死不明也很正常，只是这份正常中少了一口鲜血。

　　电光火石的交手，徐言已经倒飞了出去，落在雪地上，此时雪越下越大，天地间一片朦胧。

　　“徐师弟！”王昭惊呼了一声，急忙追向徐言，费材也跑了过去，而那位庄万杰此时正抓着一个储物袋。

　　“交出来！”乔文阳看到储物袋被徐言丢给了对面的金丹，他顿时大急，也没空去想刚才徐言为何能轻易从他的剑下逃脱。

　　脚下一动，乔文阳直奔庄万杰冲了过去，单手一挥，法宝长剑带着凛冽的破空声斩去。

　　庄万杰这时候脑海一片空白，他想不通自己即将要动手杀掉这群临渊岛的弟子，怎么突然间局面大变，他的对手成了一个陌生的金丹，还是金丹中期。

　　刹那而已，庄万杰立刻想到了关键。

　　被他下意识接到手里的储物袋，就是祸患的根源！

　　大怒之下，庄万杰很想大骂徐言，可是剑光已经到了，容不得他解释。

　　豪光一闪，庄万杰的面前出现了一柄长枪，枪尖漆黑，闪烁寒芒，下品法宝的气息轰然暴起，将对方的飞剑堪堪拦住。

　　“这位朋友，你弄错了，你要找的人不是我！”庄万杰一边抵挡，一边低声解释。

　　遇到这种古怪的局面，庄万杰实在没了办法，抵挡攻势的同时想要以话语稳住对方，手里的储物袋不知装着什么，他不敢轻易舍弃，等到避开了对方的法宝，他急忙探出一丝灵力，将储物袋开启。

　　不看还好，看完之后庄万杰的鼻子都要歪了。

　　储物袋里什么都没有，别说宝物，连一块灵石都不存在，居然是空的！

　　正要大骂卑鄙，庄万杰没等说话呢，一侧的风雪中传来几声惊呼，好像在阻拦什么人，又没拦住。

　　“庄长老快走！弟子拼死也要缠住此贼！”

　　徐言在王昭费材等临渊岛弟子的惊呼中一跃而起，没等这些同门围过来查探，他如同猛兽般又冲回了战场，左手抓着一柄长剑，右手捏着几块灵石。

　　“你要……”庄万杰到了现在哪能不知自己被人家给害了，这种嫁祸的卑劣手段，瞎子都看出来了。

　　你要害我这句话只说出一半，庄万杰突然听到锐利的破风声，紧接着一道黑影闪电般飞来，惊得他把后半句话给咽了下去。

　　对面有金丹中期的强敌，庄万杰不敢怠慢片刻，此时遭遇偷袭，他急忙催动出两件上品法器匕首，形成防御挡下了飞来的黑影。

　　脆响中碎片翻飞，晶莹如冰晶雪花，看到碎裂在身边的碎片，庄万杰低呼道：“灵石？”

　　“百万灵石有劳庄长老了，这里交给我们，你快走！”徐言半字不提雪果，而是借着庄万杰的那句灵石再次道出惊人之语。

　　百万灵石，绝对称得上天文数字，即便金丹修士听到也要心神动荡，果不其然，在徐言这句话说出之后，顶着冰脸面具的乔文阳心头一动。

　　一枚雪果已经价值连城，如果还能得到百万灵石，与金丹拼杀也值了！

　　只要能得到巨大的好处，像乔文阳这类散修不会介意拼命。

　　打定了主意，乔文阳死死地盯住了庄万杰手中的储物袋，看都不看徐言一眼，施展出全力驾驭飞剑对着庄万杰猛攻个不停。


第1021章 栽赃（上）

　　来到这片真武界之后，徐言的金丹与真婴变得平淡无奇，因为这片天地中的修士，只要勤加修炼，就能得到真正的金丹与真正的元婴。

　　瓶中界超越众生的天赋，在真武界消失怡尽，然而另一种天赋，无论在何处都有着独特的光彩。

　　栽赃嫁祸，硬扣黑锅的本事，才是天门侯与生俱来的天赋。

　　庄万杰之前的教导十分对徐言的口味，那种猪狗之道除了名字不太好听之外，也是一种生存之道，所以徐言决定好好报答一番这位金丹强者的教诲，让他知道知道什么才叫做驱狼吞虎！

　　揉了揉双眼，让眼睛变得通红，徐言怒吼着连连出剑，好似护主的忠仆，想要引走乔文阳，他越是如此焦急的攻来，乔文阳就越加对他不屑一顾，将全部的力气全都用在庄万杰的身上。

　　金丹中期的乔文阳一旦拼出全力，身为金丹初期的庄万杰立刻压力徒增，他的长枪法宝舞动成风，形成巨大的圆盾抵挡着对方凛冽的攻势。

　　轰鸣声不绝不断，两位金丹的搏杀极其惊人，王昭与费材等人根本没机会插手，更不敢插手。

　　“误……”庄万杰咬牙抵挡，还要出口解释。

　　“雾里寻花！看剑！”

　　不等庄万杰说出误会两字，徐言先接了过来，飞剑的速度也快了三分，越发刁钻。

　　“多谢长老提点，下一招该当如何？”

　　别人不敢冲进金丹的战团，徐言可不在乎，他还得封住庄万杰的嘴呢，离着远了可不行。

　　“小杂……”庄万杰被气得头昏脑涨，张口大骂。

　　“萧哑琴封！好招式！”

　　剑风一转，徐言再次接过庄万杰的话头，这一次他多用了几分灵力，长剑虽然只是上品法器，速度却徒然加快，划出的风声如琴箫合鸣，到了乔文阳近前非但不攻，反而猛然一顿。

　　嗡！

　　顿住的长剑，徒然急震而起，发出一股刺耳的嗡鸣，将两人同时笼罩。

　　突然被音波法术冲入耳中，乔文阳急忙催动灵力封住本体经脉，惊怒之间法诀翻转，一道惊雷出现，直奔徐言轰去。

　　惊雷的威力极大，但是更加强大的法宝轰杀被乔文阳对准了庄万杰。

　　对方不仅拿走了装有雪果的储物袋，还在如此惊险的同阶拼杀中指点起门下弟子来，乔文阳已经勃然大怒，这分明是不将他看在眼里。

　　疾风骤雨般的猛攻，让庄万杰有苦难言，除了拼力抵挡之外，他恨不得掐死那个可恶的徐言。

　　“啊！我命休矣！！！”

　　面对着轰来的雷电，徐言大叫了一声，临死还不忘提醒自家长老，怒吼道：“长老快逃！弟子死而无憾！”

　　轰隆！

　　电光在风雪中炸起，王昭费材等人惊恐的看到徐言催动法器长剑与惊雷撞击在一起，随后被雷光淹没。

　　“徐言！”

　　“徐师兄！”

　　两人惊呼了起来，王昭连眼睛都红了，她视徐言为师弟，这位大师姐最见不得自己的师弟师妹遇难。

　　雷光的威力太强，金丹强者的全力一击，筑基根本无法靠近，而这时候庄万杰也被雷鸣所惊醒。

　　看了眼手里抓着的空储物袋，庄万杰暗骂了一声，这场横祸全由这个空的储物袋引起，只要将其扔掉，或者让对方查看，岂不是真相大白。

　　“给你！”庄万杰一边防御，就要抬手扔出储物袋。

　　他手腕刚刚一动，忽然一道黑影闪电般袭来，速度之快居然超出了飞剑！

　　啪！

　　一声脆响，直接打在庄万杰用来护身的两柄匕首法器，碎屑炸起之际，他才认出居然又是一块灵石。

　　虽然灵石打在了法器上，但是其上的力道极其可怕，灵石碎裂，庄万杰的匕首法器也随之被崩开，向后飞去的同时，将他的手腕划出一条血线，手中的储物袋居然没扔出去！

　　闪绕的雷光中，徐言一手持剑吸引着头顶的惊雷，另一只手正好整以暇的掂着几块小巧的灵石。

　　“那可是千婴榜第四位的储物袋，想要扔，难啊。”

　　冷冷的低语，在雷弧中传不出去，透过飞剑的雷弧冲进徐言的本体，在他的身上游走炸裂，除了衣袍焦糊之外，根本伤不到徐言半分。

　　金丹中期施展的雷电法术，想要摧毁徐言这副强横的肉身可不太容易，又有引雷之法将雷电大多引入法器飞剑，剩余的雷电之力对于徐言来说基本没有感觉。

　　正好趁着雷光遮蔽别人的视线，徐言运转着仙眉鬼眼的双目盯死了庄万杰，只要对方有所异动，立刻会遭遇灵石的偷袭。

　　先前还是一块，后来是两块三块，以肉身之力施展飞石三式，打到金丹身上也会骨断筋折。

　　庄万杰变得越发狼狈。

　　他要全力以赴的抵挡金丹中期的高手，还要防备灵石偷袭，那些灵石速度变得极快，瞬息而至，无论他做出任何举动，对方都好像能提前预判出他的行动一样，想要扔出储物袋的打算根本无法实现。

　　心中大急之下，庄万杰稍一疏忽，立刻被乔文阳看到了机会。

　　以金丹中期的实力，乔文阳完全可以压制住一位金丹初期，既然双方已经拼杀到如此地步，乔文阳已经杀心大起。

　　趁着对方疏忽之际，乔文阳脚下一动，雪地上出现了一条细微的白线，那白线是冰雪被隆起所致，只不过极其轻微，很难察觉。

　　“你被骗了！”

　　庄万杰拼力吼出了一句，他此时险象环生，再不解开这份误会，恐怕性命难保。

　　说话对方必定不信，庄万杰直接运转起灵力，将手中的储物袋彻底崩碎。

　　既然对方认为储物袋里有异宝，那就先毁掉，只要对方停手，庄万杰总能说清真相。

　　在储物袋炸裂的同时，上百块灵石先后而至，犹如一场冰雨将庄万杰笼罩，在灵石当中还夹杂着一块玉佩，其上雕刻着八朵兰花，这块玉佩虽说与百块灵石同时打出，力道可不大，走的还是雪面之下，与那条白线几乎同时到了庄万杰身旁。

　　庄万杰疲于抵挡这些力道奇大的灵石，没提防脚下。

　　呼的一声，一条银白色的毒蟒从雪地中穿出，一口咬住了庄万杰的右脚，下一刻庄万杰只来得及惊怒一吼，从右脚蔓延而起的冰层将他瞬间冻在原地，而那块玉佩也悄无声息的停在了庄万杰的身旁。


第1022章 栽赃（中）

　　被飞石所扰，被金丹中期的对手所困，庄万杰没留神脚下，被怪蛇咬中之后，直接变成了冰雕，以他金丹初期的修为居然动弹不得，挣脱不开。

　　“妖灵雪裂蛇！”

　　远处的王昭在看到怪蛇之后立刻惊呼出声，她认出这种怪蛇是一种极其可怕的妖灵，蛇牙无毒，却有着冰寒之力，只要咬中敌人，立刻能将其冰封，金丹修为都无法轻易脱困。

　　妖灵的助阵，终于让乔文阳大获全胜，不过这位散修的脸色可不太好看，跟冰封差不多。

　　因为他看到了那个储物袋已经被捏碎，如此说来，这番与同阶交恶，甚至不惜搏命相斗的恶战，不过是上当受骗了而已。

　　“储物袋里没有雪果！”

　　乔文阳在心头暗骂自己大意，如果真有雪果，对方绝对不会将其捏碎，而且刚才那片速度极快的灵石正是从雷光中发出。

　　猛地转头盯住了不远处散裂开来的雷光，乔文阳看到了徐言踉跄的身影，他再度疑惑了起来。

　　此时的徐言无比狼狈，衣衫焦糊，灰头土脸，双眼无神，直勾勾的目光好像被雷电轰傻了一样，当雷光散去，他张了张嘴，喷出一口灰烟，灰烟呈圈，飘飘荡荡的浮上了半空。

　　“居然没死……劈傻了？”

　　乔文阳低声嘀咕了一句，以他金丹中期施展的雷电法术，筑基修为很难抵挡才对。

　　“莫非……那些灵石不是他打出来的！”

　　看着摇摇欲坠的徐言，乔文阳实在无法将对方与隐藏修为的高手联系在一处。

　　之前的那些灵石不论速度还是力道，令乔文阳心有余悸，至少应该是同阶高手发出，可是再有心计的高手，除非连脸面都不要了，否则没人会伪装成如此狼狈的模样。

　　扮猪吃虎这种手段，乔文阳不是没见过，他是散修，阅历极高，但他并不认为有金丹强者能将伴猪伴到和猪一样的地步。

　　“不是他的话……”

　　乔文阳想到这里忽然心头一沉，灵识被尽数散开，下一刻他目光闪烁了起来，飞身来到被冻住的庄万杰身后，一把长剑横在庄万杰的脖子上。

　　“两位，看热闹是不是很有趣，出来吧！”

　　乔文阳已然感知到了风雪中多出了两道同阶的气息，这才在第一时间将冰封的庄万杰控制在手里，隐在冰晶面罩之后的脸色变得不太好了，现出忌惮之意。

　　噗通一声，远处的徐言终于栽倒在地，看起来奄奄一息。

　　“以冰遮脸，你见不得人么。”

　　“劫杀我金玉派的长老，你胆子不小！”

　　风雪中走出两道身影，一个身形高挑留着胡须，一个矮小敦实像个圆球，两道金丹威压在两人身上起伏不定。

　　“柳鸿才，李篙！”

　　乔文阳惊讶地道出两人的名字，对面这二人他认得，都是金玉派的金丹长老。

　　“金玉派的长老？庄叔怎么成了金玉派的长老！”王昭冲到了徐言身边，没等查看这位师弟是死是活，忽然惊闻一个让她无比震惊的消息。

　　猛然抬头，望向被冰封的庄万杰，王昭的眼神中闪烁起不可置信的神色。

　　王昭的嗓门不小，但是绝非莽撞之辈，或许是继承了她父亲的心智，到了现在她大致猜测出那位庄叔，恐怕已经投靠了金玉派与八兰岛，否则后来的两位金丹不会称庄万杰为金玉派长老。

　　“是故意迷惑，还是庄叔背叛了临渊岛？”王昭不肯相信自己的猜测，又没有任何的证据，怔在原地心神大乱。

　　“既然认得我们，想必是熟人了，你到底是谁？”

　　高个的柳鸿才有着金丹初期的修为，眉目阴冷，死死地盯住了对方。

　　“想要保住这些筑基小辈，以你一个人可不够，如果不想与八兰岛结仇的话，你知道该怎么做。”

　　矮个的李篙修为在金丹中期，冷冷的扫了眼王昭等人，以灵识将这些必死的家伙锁定，随后看向乔文阳身旁的那条银白巨蟒。

　　柳鸿才与李篙都是八兰岛的人，也是金玉派的金丹长老，他们紧随在庄万杰之后离开了雪城。

　　他们策反庄万杰已经下了不少功夫，但是并不敢确定庄万杰一定投靠了过来，正好这次击杀临渊岛弟子，可以当做投名状，只要庄万杰能完成任务，说明这个临渊岛的长老的确成为了八兰岛的人。

　　投名状重要，临渊岛岛主之女一样重要，两人为了稳妥起见，还是追踪而来，他们怕庄万杰失手，或者口是心非。

　　为了不让庄万杰察觉到追踪，两人离着挺远，感知到有陌生的金丹强者出手，他们这才从远处赶来，其实刚到而已，就被乔文阳感知到，误以为这两人已经埋伏了多时。

　　“我是谁不重要，我只要一件东西而已，得到之后我们井水不犯河水。”

　　乔文阳现在是有苦难言，更不敢轻易现出样貌，他没想到追杀一个筑基小辈而已，不仅多了个金丹初期的对手，还引来了金玉派的两个长老。

　　事已至此，乔文阳知道解释也没用，他把心一横，直接夺下了庄万杰身上的储物袋。

　　被雪裂蛇咬到，庄万杰一时动弹不得，话都说不出来，犹如冰雕。

　　抓住储物袋，乔文阳为了减少两位金丹的恨意，本想将其内的雪果取走，剩下的什么也不动，可是当他以灵力感知了一下之后，顿时神色一变。

　　庄万杰身上的储物袋里，根本没有雪果！

　　本以为之前徐言扔出的储物袋是做戏而已，真正的雪果一定在庄万杰的身上，那么贵重的异果，除非没有金丹强者庇护，否则不可能放在一个筑基弟子的身上。

　　感知不到雪果的存在，乔文阳愣怔了瞬间，他忽然间想到了什么。

　　“被耍了！”

　　此时此刻，乔文阳觉得自己陷入了一片沼泽，那个被雷劈得焦糊的筑基弟子，为他布下了一张大网，如今他是脱身不得。

　　虽然看不出被自己冰封的庄万杰究竟有何目的，乔文阳却闻到了一丝阴谋的气息，那个被劈得焦糊的筑基修士，根本是在挑拨离间，栽赃嫁祸！

　　大怒之间，乔文阳认定了雪果还在徐言身上，就要舍弃庄万杰，冲向徐言。

　　他刚刚迈出一步，脚下却踩中了什么东西，大惊之下乔文阳以灵力一震，脚下的东西带着一抹绿影飞了起来。

　　那是一块玉佩，其上刻着八朵兰花。

　　“公孙兄的八兰佩！”柳鸿才看到玉佩之后神色大变。

　　“你杀了公孙立！”李篙更是怒发冲冠，抬手祭出飞剑，直奔乔文阳冲出，怒道：“杀我八兰岛之人，你就要偿命！”


第1023章 栽赃（下）

　　八兰岛驻扎在金玉派的金丹长老有三位。

　　高瘦的柳鸿才，矮胖的李篙，还有白眉的公孙立。

　　徐言夹杂在百块灵石之中的玉佩，就是那位白眉老者身上的玉佩，也是八兰岛之人证明身份之物。

　　之前的混战中，妖灵雪裂蛇与即将抵达的八兰岛两位金丹，都没能逃过徐言的眼睛。

　　将玉佩扔到庄万杰脚下，徐言断定那位庄长老躲不开妖灵雪裂蛇的偷袭，更推断出两位金丹的出现，会让乔文阳无奈之下挟持庄万杰。

　　只要乔文阳到了庄万杰脚下，离着玉佩可就不远了。

　　既然这么热闹，一次引来四位金丹，只栽赃一次怎么够，所以徐言决定多栽赃几次，不仅将雪果栽赃给庄万杰，还将死掉的白眉老者栽赃给乔文阳。

　　果不其然，一看到白眉老者公孙立的玉佩出现在乔文阳身旁，柳鸿才与李篙的眼睛都红了。

　　杀掉同门，还是八兰岛的同门，如此大仇足以让金丹以命相搏！

　　不出徐言的预料，风雪中，三位金丹修士直接杀在了一处，柳鸿才与李篙根本不听乔文阳的解释，纷纷动用出最强的力量，要为公孙立报仇雪恨。

　　“徐师兄！徐师兄你没死吧！徐师兄！”

　　费材在一旁扯着嗓子呼喊，如果没有这位打扰，徐言还准备躺在雪里舒舒服服的看一场好戏。

　　“没死！”

　　低低的怒喝了一声，徐言被费材搀扶着坐了起来。

　　“伤势如何，是否致命，我这还有些丹药……”王昭脸色苍白的翻找着储物袋，其他的临渊岛也围拢了过来。

　　“该走了，大师姐，带上庄长老。”徐言低声说了一句，自己摇摇晃晃的站了起来。

　　“庄叔他……”

　　王昭欲言又止，其实不仅是她，在听到柳鸿才与李篙那句劫杀我金玉派长老的同时，这些临渊岛弟子就知道，庄万杰的身份已经不在是临渊岛的长老了。

　　“拦住飞虎车！”

　　被砍成了两半的只有车厢，飞虎车的前半截完好无损，只是驾车人被吓得不轻，刚刚控制住暴躁的雪虎，正准备溜之大吉。

　　别人在迟疑，徐言可不迟疑，让王昭等人拦车之后，他仍旧是摇摇晃晃着走向庄万杰。

　　此时三位金丹的战团变得异常凶险，柳鸿才与李篙各自催动威力惊人的法宝，将乔文阳困在中间，那条妖灵雪裂蛇奋力扑杀，协助着主人对抗强敌。

　　短短的时间而已，雪裂蛇的身上多出了十几道伤口，这种妖兽的攻击能力算不得太强，蛇牙上的冰封之力才是它的天赋所在，咬不到敌人的话，其实雪裂蛇的战力平淡无奇，只要一位金丹初期的修士就能轻易对付。

　　妖灵的种类数不胜数，其中有些妖灵并不善战，像雪裂蛇就是一种在偷袭的时候能获取奇效的妖灵，如果正面对敌就不行了。

　　以一对二，乔文阳左右难支，拼出全力堪堪挡住了对手，心头大骂的同时，不在多说一句。

　　他现在最为关键的是抽身这处泥潭，雪果他都不想要了。

　　被人误会斩杀了金玉派的长老，这一点实在太要命了，如果坐实了这个黑锅，乔文阳必定会遭遇金玉派的追杀。

　　他现在是有口难言，幸好脸上带着冰雪面具，柳鸿才与李篙认不出他，只要能离开，这场麻烦也就与他乔文阳无关。

　　退意已生，乔文阳开始寻找着时机，几道惊人的法术被他催动而出，佯装反攻，实际上他要逃走。

　　雪果没得到，平白又背上了一条金玉派长老的命，乔文阳今天算是倒霉透顶。

　　几道法术威力极大，柳鸿才与李篙不敢硬接，纷纷避开，以法宝护身，这时候王昭等人已经拦住了飞虎车，虽然只剩半个车厢，坐下十几人还是轻而易举。

　　冲进车厢，王昭正要呼喊徐言的时候，忽然几道灵石飞来，直接砸在八头雪虎的身上。

　　雪虎吃疼，嘶吼而起，不顾驾车人的鞭子，齐齐蹿出，眨眼间离开了战场。

　　飞虎车被惊走，乔文阳也脱出了战团，正待施展遁法逃离之际，他忽然看到了那个焦糊的家伙居然到了被冰封的庄万杰近前。

　　“他还要耍什么把戏！”

　　乔文阳心头一惊，他现在已经看不懂徐言的目的了，正在他疑惑之间，冰雕般的庄万杰身上突然炸起一片血迹。

　　一柄长剑，被徐言歪歪斜斜的灌入了庄万杰的心口。

　　被冰封的庄万杰可没死，他始终在努力的挣扎着，想要破开冰层，其实要不了多久他就能脱困了，尤其是柳鸿才与李篙赶来，庄万杰更是心头大定。

　　算是他在内，自己这边总共有三位金丹，那冰脸之人不过金丹中期，以一对三之下或许能全身而退，但绝对护不住十八个筑基。

　　就在希望即将到来的时候，庄万杰看到了踉跄而来的徐言，又眼睁睁看着对方好像拼尽全力似的将长剑刺来。

　　看似七扭八歪的长剑，到了近前便是一剑透心！

　　“你……”

　　庄万杰在冰封中目眦尽裂，眼珠子都要瞪了出来，他很想狂骂出声，却说不出一句话。

　　死死的盯着眼前灰头土脸的青年，这位临渊岛的叛徒庄叔，终于在极度的憋屈中咽了气。

　　临死之际，庄万杰依稀看到了徐言嘴角浮现的那一丝冷嘲。

　　“他在嘲笑我……死得太憋屈了……”

　　庄万杰的双眼失去了神采，生机消散的同时，心中响起了一声无奈的叹息。

　　徐言好像摇摇欲坠，扶着庄万杰被冰封的尸体，对着战团断断续续的呐喊道：“长老……快走！任务完成了……我来殿后！你快走啊！”

　　击杀庄万杰的举动，已经让柳鸿才与李篙大怒，这句快走，听在两人的耳中犹如一种侮辱一般。

　　一个筑基修士，居然敢在两位金丹面前说出如此大言不惭之语。

　　又气又怒的两位八兰岛长老，忘了徐言为何能在他们的眼皮子底下接近庄万杰，那种摇摇晃晃的身影看似笨拙，其实速度很快，而且专挑两人在全力对付乔文阳的时候。

　　不仅柳鸿才与李篙大怒，乔文阳都要被气吐了血，眼睁睁看着别人往自己脑袋上扣黑锅的滋味，并不好受。

　　来自天门侯的黑锅，不仅又沉又狠，锅底还烧着烈焰。

　　明知是黑锅，乔文阳还无法拒绝，他本来就打算撤走，此时不在犹豫，向后飞退之际扬手打出两道惊人的雷光，随后身形一阵模糊，施展出遁法逃离。

　　乔文阳在施展出遁法的同时，徐言也没闲着，一样暗中催动遁法。

　　他有十足的把握，只要乔文阳逃了，八兰岛的两个金丹一定会去追杀乔文阳，而不是追杀自己。

　　一场惊心动魄的算计之后，徐言大获全胜，然而在他催动出遁法的同时，神色豁然一变。

　　不仅是徐言，乔文阳在遁法中踉跄而出，被一股突然出现的威压给逼了出来！


第1024章 草菅人命

　　突如其来的威压，强横到连金丹都被禁锢。

　　感受着这股威压的强横，徐言的脸色变得不太好看了。

　　“元婴……”

　　心头的低语，带着一丝无奈，元婴强者的威压降临，说明局面已然超出了控制。

　　惨叫声突然响起，血腥之气随着风雪飘来，几片被染红的雪花就在徐言面前飘过。

　　嘭！

　　几具无头的尸体落在当场，徐言一眼能认出那是临渊岛的弟子。

　　风雪渐大，却掩盖不住拉车的沉重脚步，清脆的鞭声在风雪中传来，犹如驱赶马车一般，只不过拉车的不是马，而是人。

　　一架金碧辉煌的车架从雪中出现，纯金打造的车架镶嵌着十四颗耀眼的五彩珍珠，窗口的紫纱在风雪中纹丝不动，朦朦胧胧能看到其内的人影，显得缥缈奇异。

　　拉车之人浑身金甲，金甲上流转着一层奇异纹路。

　　金车出现，带来了一片血腥之气，呜咽着的雪虎在远处一动也不敢妄动，而车上的临渊岛弟子，已然没剩几个活人。

　　血泊中，传来王昭凄厉的怒吼，她根本没看到敌人出手，只听到风声卷动，立刻有过半的临渊岛弟子被击杀。

　　冲出车外，王昭顶着这股威压瞪着金车，法器已然无力催动，却被这位大师姐狠狠地抓在手中，仿佛要冲过去拼命一样。

　　当金车出现的同时，被威压从遁法中逼出的乔文阳顿时面无血色。

　　混迹雪城坊市多年，乔文阳十分清楚这辆金车属于何人，那是金玉派两位宗主的车架！

　　“宗主！”

　　柳鸿才与李篙看到金车的同时惊喜交加，纷纷上前拜见，一躬到地不敢起身，等待着宗门强者的吩咐。

　　遁法被破，徐言退后了两步，不着痕迹的靠向王昭附近。

　　临渊岛的弟子死掉了半数，王昭与费材却躲过了杀机，剩下存活的临渊岛弟子一个个目光惊恐，面色苍白，陷入同伴被击杀的震惊当中。

　　天敌般的威压，让这些筑基修士无法抵挡，除了感受这份来自强者的威严之外，他们别无他法。

　　金车缓缓停下，拉车的金甲人站稳了脚步。

　　“被一群筑基戏耍，柳长老，李长老，你们二人还是金丹么？”清脆的女声在金车中响起，车上的强者连面都没露，或许如此局面根本不值得元婴现身。

　　“回禀宗主，我们二人追查失踪的公孙长老，发现了公孙立的玉佩，或许公孙长老已经身亡。”柳鸿才说罢一指乔文阳，道：“他就是凶手！”

　　“这些筑基修士是百岛之一临渊岛的门人。”李篙紧接着说道：“我们查到他们要前往地剑宗，不知带去什么消息，所以出手拦截，没想到遇到同阶，我们的眼线庄文杰已经被杀。”

　　“临渊岛？”

　　车架上传来少年的声音，语气十分倨傲，道：“听都没听说过的小岛，还敢自称百岛，现在的海外散修啊，一个个太自大了，住在岛上就说自己是百岛之人，飞上天去，他们是不是还会说自己是天空之主？一群废物罢了，这天下间，自以为是的人太多了。”

　　“在雪国之内，连金玉派的长老都敢杀，你胆子不小啊。”车上的女声在质问着乔文阳。

　　听到这句话，乔文阳直接崩碎了自己的冰雪面罩，现出真容，以单膝跪地，对着金车诚惶诚恐的解释了起来。

　　“宗主大人容禀！”

　　乔文阳惊恐万分地说道：“我是散修乔文阳，这次来参加丰雪节冰雕大赛，本来雕刻的盘龙冰雕取得了第一，却被人用计策压了一头，与雪果失之交臂，我不甘心之下这才追踪而来，想要夺回属于我的雪果，万万没有与金玉派作对的心思啊！”

　　“乔文阳！”李篙看到对方真容，惊道：“怪不得雪裂蛇出现，怎么是你！你为何要击杀我金玉派长老？”

　　“我没杀金玉派长老，这全是误会！”

　　乔文阳生怕金玉派的两位宗主不听他解释，急急说道：“那玉佩根本不是我的，有人提前放在了雪里，我从来没见过你口中的公孙立，被冰封的同道只是中了雪裂蛇的冰寒之力，以他金丹修为并不致命，杀人的，是他！”

　　一指远处的徐言，乔文阳瞪着眼睛喝道：“我们全都被他耍了！”

　　徐言已经到了王昭等人近前，听到别人指认，徐言不急不恼，目光平静的看向金车的方向。

　　“难道公孙立也死于他手？”柳鸿才不可置信地说道，他实在想不通一位金丹强者要如何不小心才会被筑基修士击杀。

　　“说！是不是你杀掉的公孙立！”李篙此时也出声质问，语气冰冷阴沉。

　　公孙立不仅是金玉派的金丹长老，还是八兰岛出身，同门加上同乡，难怪两人如此愤怒。

　　“不是，我从没杀过金丹，也不敢杀金丹。”徐言平静的说着，只是那些伪装的神色尽数退去，眼底浮现出一丝冰冷。

　　“我们没杀过人！你们为何要杀我们同伴！”

　　一个临渊岛的弟子从震惊中清醒，上前几步对着金车怒吼出声：“如此草菅人命，亏你们还是大门大派的宗主！我们海岛修士从来不会胡乱杀人！”

　　噗！

　　这位临渊岛的弟子话音还没落，一道血线从他的背后穿出，将其身后的另一位临渊岛弟子一同贯穿，两人顷刻毙命，尸体飞出了老远。

　　那是一道灵力，以灵力成剑，击杀筑基，如此手段，只有元婴强者方可施展！

　　“草菅人命？”

　　金车上传来少年的声音：“你们这群小蚂蚁，还敢自称为人么，杀了我金玉派的长老，赔命都算轻的，你们背后的主谋是谁，说清楚，否则你们会尝到什么叫生不如死的滋味。”

　　又两个同门毙命，王昭此时剑眉倒竖，一步挡在所剩无几的弟子身前，怒道：“我们没想杀人！是八兰岛的人追杀我们在先，我是他们的大师姐，既然你们不问青红皂白，那好，一切代价都算我头上，我一个人扛了！”

　　“呦，巾帼不让须眉啊，我喜欢，所以你会最后一个死。”车上的女声响起，道：“你会亲眼看着这些小家伙，一个个痛苦万分的死在你面前。”


第1025章 神奴一击

　　毫无征兆的杀戮再一次出现。

　　金车上的女声说完，又一道灵力之剑凭空而现，绕过了王昭，将她身后的一个弟子贯穿。

　　“大师姐……”

　　被贯穿心脉的是一位筑基女弟子，年纪与王昭相仿，她痛苦的伸着手，想要抓住什么。

　　“我不想死……”

　　仅仅说出一句悲语，这位女弟子翻身栽倒，气绝身亡。

　　“混蛋！！！”

　　王昭再也压制不住怒火，举剑怒吼：“有仇有恨都冲我来！杀我师弟师妹算什么能耐，你们这群混蛋！”

　　“想死简单，成全你了。”

　　金车上的少年声音响起，下一刻一道灵力破空而来，直奔王昭的心口。

　　金车上有两人，那个女子明显在戏弄着王昭，不肯让她先死，而车上的少年看来喜欢直接一些，谁想死他就成全谁。

　　灵力凝聚成剑气，瞬息而至，以王昭的本事，想在元婴强者的威压之下避开这一击，根本不可能，不过下一刻她的身子猛然被人拽向一旁，险之又险的避开了那道灵力。

　　噗的一声，站在王昭身后的另一位临渊岛弟子可没躲开，瞪着眼睛张着大嘴，带着万般不甘摔倒在地。

　　十八位临渊岛弟子，至此只剩下了六人！

　　“咦？”

　　金车中传来轻咦之声，其内的女子仿佛十分好奇，道：“都快被烤焦了，出手还这么快，看来你才是这些小家伙中的最强之人，我们金玉派的长老公孙立，也是你杀的吧。”

　　质问，对徐言而来，刚才正是徐言出手将王昭拉开，否则这个时候大师姐已经没命了。

　　“金童玉女……”

　　徐言在心头暗自低语，金车里的人必然是金玉派的两位掌门金童玉女，而且从金车出现的方向来看，对方是从城外归来，正好途经此地。

　　几个八兰岛的金丹长老，未必会引动元婴强者出面，尤其金车里传来的威压，已经达到了元婴后期。

　　暗道了一声倒霉，徐言算计了别人，却没算计到自己的运气，他这是正巧遇到了回城的金童玉女。

　　之前就在雪城坊市中看到过金童玉女，也看到拉车的器奴，徐言可没想到对方离开百草阁后直接出城，如今正好回来。

　　“姜大川是不是死了？怎么霉运跑我这来了……”

　　徐言暗骂了一声，再次认真的回答金童玉女的问题，道：“我真没杀人，我怕血，见血就晕。”

　　“咯咯咯咯！”

　　银铃儿般的笑声在金车上响起，女声道：“你很有趣，口是心非难道我们听不出来么，既然你不说实话，那本座可就不客气喽，神奴，去抓住他，要活的。”

　　“是！”

　　拉着金车的金甲人躬身领命，迈开大步走向徐言。

　　一阵阵强横的气息从金甲人身上传来，不亚于元婴的实力，让这位神奴能无视金丹，对付一个筑基修士更是手到擒来。

　　看到神奴出手，柳鸿才与李篙现出一股得意之色，而乔文阳还在躬身等在金车一旁，心中忐忑不安，金童玉女不理他，他连直起身子都不敢。

　　“徐师弟，我们一起对付他！”王昭在徐言身边沉声说道，眼中带着一份决然之色。

　　“大师姐，我们不是对手啊，现在怎么办，就剩下我们几个了。”费材躲在徐言身后哆哆嗦嗦的看着周围的尸体，惊恐道：“他们都死了，都死了！”

　　没理睬两人，徐言往前迈出了一步，冷冷的盯住了大步而来的金甲人。

　　既然运气不好，撞到了金玉派的两位宗主，徐言只能自认倒霉，但是想要他的命，可没那么简单。

　　双拳微微攥起，浑身筋脉隆动，徐言已经提起了全部的肉身之力。

　　喝！

　　金甲人大步逼近，口中暴喝一声，没用任何武器，轮拳砸下。

　　眼看着拳头落下，徐言不躲不避，举起单臂相迎。

　　嘭！！

　　一声闷响，双拳相击，将四周的风雪轰击了开来，气浪翻滚，扩散成圆环，飘出百丈开外。

　　“力气不小啊。”

　　“最喜欢这种有趣的小家伙了，咯咯。”

　　金车上传来的声音十分轻松，金童玉女犹如看热闹一样，能挡住神奴的力气的确惊人，但也惊不到他们这种元婴后期的强者。

　　只要金童玉女愿意，两人有着十足的把握在瞬间将徐言击杀，派出神奴，不过是一时兴起，想要戏耍一番这些小小的蝼蚁而已。

　　器奴的一拳不仅被挡下，金甲的身影更发出一阵磨牙般的响动，后退的脚步踩出了深深的脚印，隐在面甲中的眼眸带出了惊诧之色。

　　他这一拳足以轰杀筑基，哪怕筑基巅峰也挡不住片刻，如今不仅被挡住了，他自己居然还被震开了一步。

　　金甲人惊惧了片刻，双手一背，从后背处摘下了两柄金色的长刀，刀光耀眼，散发着法宝的气息。

　　既然肉身之力对方能挡得住，金甲人立刻改变了打法，决定以武器来对付面前这个古怪的筑基修士。

　　对他这种神奴来说，什么孤傲什么自尊，早在被奴役多年的岁月中消磨一空，被当做牲口一样拉车，这种屈辱能磨灭一切的傲骨，所以如今这位神奴根本没有小看徐言的心思，反而将对方看做与自己相当的强敌。

　　既然是强敌，那就要拿出自己最强的功力！

　　神奴握刀，金车里立刻传来冷哼，金童玉女有些不喜，因为他们并没有命令神奴动用法宝。

　　嗖！嗖！

　　正当神奴手握双刀，目光谨慎的盯死了徐言，准备出手的时候，距离不远的风雪中传来两道破风声。

　　有人在御剑飞行，虽然飞得很低，几乎贴地而行，但是速度极快，该是驾驭着法宝。

　　再次的冷哼在金车上响起，随后金童玉女的威压同时出现，将千丈开外的两道身影瞬间笼罩。

　　两声闷哼在远处出现，落地的声音中，有人高声喊道：“途经此地，无意冒犯，还望前辈勿怪！”

　　喊声是女子所发，听着有些焦急。

　　“雪国之内，禁止飞空，你们是无意冒犯，还是不将我金玉派放在眼里？”

　　金车上的紫纱摆动间，走出一位少年人，唇红齿白，眉目阴冷，正是金玉派的宗主之一，金童。

　　只见金童抬起双掌，并指一抓，磅礴的灵力立刻形成两只大手，嘭嘭两声抓住了远处的两人，转眼间被拖到了近前。


第1026章 花家兄妹

　　雪国地域禁止飞行，这份规矩存在已久。

　　禁飞的规矩，可不是雪国立的，而是掌管着雪国的金玉派所立。

　　一旦在雪国飞行，轻则被警告，重则被击杀的都有。

　　虽然规矩存在，但也有人不会遵循。

　　御剑赶路的速度可比飞虎车快多了，只要不遇到金玉派的门人，飞空与否自然没有区别。

　　尤其是一些有急事的金丹修士，不少人都会选择御剑低空飞行，这样就能避开金玉派门人的目光。

　　今天飞空的两位有些倒霉，正巧撞到了金玉派的两位宗主面前。

　　两道身影被灵力大手抓到近前，一男一女。

　　男子是位中年文士，脸色十分苍白，好似大病初愈，女子年轻貌美，肤凝似雪，这二人均为金丹修士，尤其那女子的修为已经达到了金丹后期。

　　被抓到近前，两人立刻看到了金车与车上的玉面少年，顿时齐齐色变。

　　“金玉派宗主！”中年文士低呼了一声，震惊不已。

　　“金前辈在上，晚辈玉剑门花晓菱，这位是我兄长花彭越，我二人有急事要赶回宗门，绝非有意冒犯金玉派的规矩，还望金前辈海涵。”

　　女子还算稳重，元婴当面也没有太过失态，而是恭敬的报出身份，道出缘由。

　　一旁的器奴不在出手，徐言也退后了两步，被抓来的这对兄妹他见过，正是百草阁门外与人比斗的那对兄妹。

　　途径此地的不仅有金童玉女，花家兄妹一样是路过而已，不同的是金童玉女回城，花家兄妹出城，而且这对兄妹有些倒霉，御剑飞空的时候正好被人家金玉派的宗主抓了个正着。

　　一看到花晓菱，徐言的目光微微一动，不着痕迹的看向周围，眼底闪过一缕白芒。

　　那位千婴榜第四的家伙，可打着花晓菱的主意呢，既然花家兄妹连夜离开了雪城坊市，应该是真有急事，如此说来，甄无名的花花心思也就没有得手。

　　“那个贱人应该跟来才对……”

　　如果一次英雄救美还得不到美人，那就救两次，徐言看不到甄无名的身影，但他能料定甄无名一定隐在附近。

　　花家兄妹被擒，对徐言来说是变数的出现，以如今的局面，他就算拼命出手，恐怕也保不住临渊岛剩下的弟子，连自己都有可能落入绝险。

　　毕竟金车里有两位元婴，而且都在元婴后期，除非恢复修为，否则徐言可对付不了。

　　“原来是玉剑门的人，五门的人，自然瞧不上七派的规矩。”

　　金童冷冷的扫了眼车下的二人，语气怪异地说道：“是不是你们玉剑门还在幻想着剑王殿一家独大，不将我金玉派放在眼里呢。”

　　金童这句话一说，花彭越的脸色立刻变得惨白，急忙解释道：“绝无此意！绝无此意！是我受伤不轻，想要尽快赶回山门修养，这才选择御剑赶路，金长老如若怪罪，就怪罪我一人。”

　　“哥，金前辈不是不讲理的人。”花晓菱接着说道：“金玉派在五门七派中名列前茅，不在我们玉剑门之下，两位宗主必然心胸广阔，不会与我们这些金丹小辈计较。”

　　一唱一和，花家兄妹可不傻，捧高对方，是为了逃过一劫。

　　金玉派是反剑盟一方，与剑王殿敌对，而五门之一的玉剑门，则是攀附着剑王殿，如此算来，玉剑门与金玉派一样是敌对的势力。

　　敌对归敌对，无论反剑盟还是攀附剑王殿，都是台面下的东西，没人会当真拿出来说事，所以金玉派与玉剑门表面上依旧是五门七派，互相或有摩擦，就因为飞空而击杀两位金丹长老的事，轻易不会出现。

　　花晓菱与花彭越兄妹的确运气不好，撞上了金玉派的宗主强人，但他们知道，自己最多遭受惩罚，应该不会有性命之忧。

　　“还真是兄妹情深呢。”

　　金车上香风涌动，那位玉女从车厢中走了出来，亭亭玉立的少女显得纯洁无暇，只是眼角眉梢的冷意让人心头发寒。

　　看似一对璧人的金童玉女，不知情的还以为这是天地灵气汇聚而出的两位少年，殊不知这两人在踏入修行界的时候，都以年过百岁，是金玉派的奇功，让他们在修为高深之际，年龄也变得越来越小，如今看去就是十四五岁的少年人一般。

　　“既然是你们无意之举，看在邱舞玉的情面上，饶你们一命好了。”玉女声音清脆，小脸儿上现出甜甜的笑容，看似天真无邪。

　　“死罪能免，活罪难逃，不留下些教训，恐怕天下间的金丹修士还以为雪国之内可以随便飞行，这样吧，你们二人每人接我一掌，就算在雪国飞行的代价，如果下次再犯，接的可就不是掌风，而是剑气了。”金童的脸色始终阴沉着，语气冰冷。

　　听闻金玉派两位宗主不肯放过自己，花彭越的脸色更加惊恐了起来，元婴强者的教训，能轻了才怪。

　　花彭越惊惧不已，花晓菱倒是不太畏惧，因为她的修为比她兄长要高，达到了金丹后期，距离元婴已经不算太远。

　　既然是教训，就不会致命，而且花晓菱也十分清楚金童玉女不可能对于玉剑门不屑一顾，玉女刚才口中的邱舞玉，便是玉剑门如今的宗主。

　　运转起浑身灵力，花晓菱准备着硬接元婴强者的一掌，这时候她忽然看到了远处的几道人影，尤其徐言，被她一眼认了出来。

　　在百草阁提醒最后一种解药灵草的青年，花晓菱不仅打过招呼，还欠了人家一份人情，发现徐言十分狼狈的模样，她以为对方也是飞空被人家抓了个正着。

　　“那位青年与我相识，也算救了我兄长一次，我兄妹二人接下金前辈的一掌之后，能否放他也离开？”

　　花晓菱一指徐言，对着金车上的金童说道，她倒是好心，却错估了局势，这句话一说，金童的脸色立刻阴沉了起来。

　　“原来你们兄妹与他相识，好啊，只要接下我一掌，就如你所愿！”

　　花晓菱本是一番好心，反正她总要挨上一掌，不如趁机还了徐言的人情，她却没想到这份人情将沉重到无法想象的程度。

　　金童说罢豁然抬掌，掌心中惊人的灵力波动暴起，四周的风雪被驱散开来，一只金色的掌印在虚空中浮现而出，对着花家兄妹轰然拍去！


第1027章 金风掌玉女剑

　　金童原本的用意，是要惩戒一番两个玉剑门的金丹，准备动用的是灵力之掌。

　　元婴后期的灵力凝掌，轻易拍不死金丹后期的修士，这番教训，多说让花家兄妹重创。

　　然而花晓菱为徐言出头的举动，惹恼了金童，认为花晓菱与徐言有所关联，既然对方与杀害金玉派长老的家伙有关，他也就没打算在留下活口。

　　金色的掌印是金童施展出的强横法术，名为金风掌，掌印以雷火之力形成，威力极其可怕，别说金丹挡不住，寻常的元婴一样挡不住。

　　掌印出现，花晓菱与花彭越立刻感知到掌印中蕴含的恐怖威能，这对兄妹神色巨变，纷纷祭出下品法宝准备抵挡。

　　不知为何对方动了杀心，花家兄妹在祭出法宝的同时，金色的掌印已经轰然拍来。

　　强横的法力波动，形成了恐怖的威压，将花家兄妹压制在原地，掌印上的雷火之力发出一股磨灭空气般的怪响，呼啸间已经到了二人近前。

　　从花家兄妹的出现，到金童全力出手，徐言始终在冷眼旁观。

　　两个金丹还远远解不开他如今的危机，想要保住王昭几人的性命，需要更强之人的出现再行。

　　“贱人啊贱人，你该出手了吧……”

　　哗啦啦！

　　随着徐言在心头的低语，花家兄妹的周围忽然间出现了风暴，被金色掌印驱逐的飞雪此时居然倒飞了回来，仿佛为了迎接强者的来临一般，在旋转中凝聚出一片洁白的幕布。

　　犹如巨墙般的白雪幕布之上，开启了一道冰雪之门，门后，一道身影翩翩而来。

　　“雪儿飘，云儿摇，花儿俏，金玉消，哈哈哈哈！”

　　轰！！！

　　来者摇着折扇，口中轻笑，一袭长袍玉树临风，手中的折扇轻轻一挥，直接与金色的掌印撞在一处。

　　下一刻掌印消弭，来人身后的雪墙碎裂，而此人则纹丝不动，竟是以一把折扇，挡下了金童的全力一击！

　　刷拉一声，折扇合并，翻转后再度开启，现出了其上笔锋刚毅的两个大字。

　　无名！

　　“甄无名……”金童站在车架上面沉似水，死死的盯着护住花晓菱兄妹的身影。

　　“我当是谁呢，原来是鼎鼎大名的千婴榜第四位，甄无名，你寻花的手段是越来越高明了，居然以我们金童玉女为陪衬。”

　　玉女倒是并不意外，嫣然一笑，道：“若论相貌，玉女不低于旁人，不知无名兄是否也对我有意，只要你张口，小女子一定如你所愿。”

　　“你就免了吧。”甄无名摇着折扇，鄙夷道：“你拜入金玉派的时候，都过了百岁，我对百岁老妇可没有兴趣。”

　　玉女抖出了甄无名喜欢寻花窃玉的本性，甄无名哪能势弱，直接道出玉女其实是个老太婆的真相，两人这番针锋相对，看得徐言心中一喜。

　　只要狗咬狗，他才有脱身的机会。

　　“如此容貌，如玉少女，你居然说是老妇？”玉女被称为老妇顿时极度不喜，冷声道：“甄无名，你是不是眼睛瞎了！”

　　“我可没瞎，是你这个老妖婆太过恶心。”甄无名现出一种厌恶之态，扇了几下折扇，好像在扇走一些难闻的腐朽之气。

　　“呼！还是晓菱的味道迷人，不似那些半截入土的老东西。”甄无名瞥了眼金车，不在理睬金童玉女，转向花晓菱说道：“还好没来晚，你们兄妹走那么急，不会是厌烦我这个闲人了吧？”

　　“没有没有！”花晓菱急忙解释：“我与兄长收到宗门消息，命我们立刻返回山门，这才……”

　　花晓菱说的是实话，不过甄无名并不在意，他只要这份人情就好，因为人情叠加得多了，他才能趁机得到美人心。

　　“路途险恶，雪国的地界上不仅雪多，恶人还多，不过晓菱姑娘不必担心，有我相送，那些恶人也就不足为虑了。”

　　甄无名摇着折扇，扫了眼金车，道：“除非，有些老家伙当真想入土为安，呵呵呵呵。”

　　敢在金玉派两位宗主面前如此狂妄的人，除非想找死，否则必然有着狂妄的本钱，面对两个同阶，甄无名狂到了一种惊人的地步，几乎无视两位同阶。

　　因为他是千婴榜第四，天下元婴的第四位！

　　“找死的家伙……”金童脸色阴冷的低语，两手中金光闪烁，就要出手。

　　“算了，人剑宗的天骄，等到下一届千婴擂的时候，有的是机会交手。”玉女阻止了金童，因为就算两人联手，也未必有足够的把握留下甄无名。

　　与其现在与人剑宗撕破脸皮开战，不如等到下一届千婴榜。

　　金童玉女代表了反剑盟一方，而甄无名代表着剑王殿一方，别看私下里双方交锋不断，涉及到元婴后期这种程度的强者交手，极少出现。

　　反剑盟还没有做好向剑王殿一方宣战的准备，所以今天这一战，注定要不了了之。

　　不仅忌惮着剑王殿的反扑，金童玉女也在忌惮着甄无名在千婴榜上的排名，虽然不会交手，但是被人谩骂成老妖怪的这口恶气却要出。

　　玉女拦住了金童，她自己却脸色一寒，并起两指，朝着一侧隔空点出。

　　随着玉女的双指一点，嗡鸣声大作，总共六道玉色的剑影从指间冲出，直奔临渊岛存活的六人而来。

　　撒气桶就在一边，玉女可没打算放过这群筑基蝼蚁。

　　那花家兄妹被甄无名庇护，玉女动不了，王昭等人可没有后台，胆敢杀掉金玉派的长老，这些人在金童玉女的眼里早已是一具具尸体了。

　　“玉女剑！小心！”

　　花晓菱看到玉女以双指点出的剑光，顿时惊呼了一声，意在提醒徐言，站在她身前的甄无名却一动没动，自始至终都没有多看徐言等人一眼。

　　护住花晓菱，甄无名是为了英雄救美，远处那些筑基小辈，他可毫无兴趣。

　　花晓菱的惊呼刚刚发出，剑风已然撕裂了空气，瞬息而至。

　　临渊岛的弟子当中，血雾伴着惨叫炸起，三道玉色的剑风直接贯穿了三人，而徐言此时正以一种堪称诡异的速度探出双手。

　　一手抓住王昭，一手抓住费材，在剑风来临之前，徐言动用了全部的肉身之力，快若奔雷一般将两人抓出了险地，三道凛冽的剑风几乎贴着三人后背划过，在雪地中炸出了三个惊人的大洞。


第1028章 地剑宗的人

　　本就剩下的六位临渊岛弟子，至此只剩下王昭费材与徐言三人，那十五人尽数死在金童玉女之手。

　　徐言只有两只手，根本救不了旁人，抓开王昭与费材他都冒着极大的风险，若非提前察觉到玉女要出手，想要单凭着本体的速度来躲避元婴后期的全力一击，称得上难比登天。

　　避开了玉色的剑风，徐言脚下不停，抓着两人如旋风一般冲向甄无名的方向。

　　那个可恶的家伙根本没心思救下临渊岛的人，这一点徐言一清二楚，但他更知道一点，甄无名是剑王殿下属人剑宗的人。

　　“地剑宗徐言，见过甄前辈。”

　　脚步在甄无名身旁停住，徐言抖手将王昭与费材甩在花家兄妹附近，自己则拱手抱拳，道出了身份。

　　听到地剑宗三个字，甄无名出乎意料的脸色一沉，好像极其厌恶，说道：“你是地剑宗的人？”

　　徐言不动声色的挪了两步，以甄无名的身体挡住金童玉女，随后不在多说，而是看向王昭。

　　正主可不是他徐言，而是临渊岛的岛主之女。

　　“前辈！我是临渊岛岛主之女王昭，奉父命拜入地剑宗。”王昭稳了稳大乱的心神，急忙道出缘由。

　　“是啊前辈，我们即将拜入地剑宗，马上就是地剑宗的弟子了，您老可不能见死不救啊！”费材更加惊恐，哆哆嗦嗦的恳求着。

　　“临渊岛？”甄无名皱着眉头说道：“地剑宗再不济，也比七八流的小门派强那么几分，你们说拜就拜，真当剑王殿下属的宗门是学堂书塾了？”

　　甄无名如此贬低地剑宗，说明天地人三大宗门之间并不和睦，但是在金玉派这种外人面前，甄无名还是给地剑宗留了几分面子。

　　“我们临渊岛有十八个名额的！”费材在一旁急急地说着。

　　“家父与地剑宗宏心雨宏长老是多年故友，所以才命我们拜入地剑宗。”王昭在这种要命的时候不敢隐瞒，直接将地剑宗那位与他父亲交情不浅的长老说了出来。

　　“宏心雨啊，原来如此。”甄无名看样子是知道那位宏长老，点了点头，道：“算你们运气好，走吧，这里没你们的事了。”

　　“甄无名，你连筑基的蝼蚁也要庇护？”玉女在金车上声音渐冷。

　　“他们杀了金玉派的长老，今天必须死！”金童冷声喝道，甄无名保下花家兄妹也就罢了，现在居然连杀害金玉派长老的筑基小辈也要保，他顿时怒火大起。

　　“两位宗主，冤有头债有主，你们找错人了。”徐言一指始终躲在一旁的乔文阳，铿锵有力的指证道：“是他杀害的金玉派长老，难道我们这些筑基修士能驾驭得了妖灵雪裂蛇？”

　　庄万杰是不是金玉派长老，金童玉女不会介意，像庄万杰那种其他势力的金丹，金玉派不知每一年要接收多少，金童玉女愤怒的缘由，是他们经过这里的时机。

　　金车刚到的时候，庄万杰已经死了，金童玉女可没看见是谁杀的庄万杰，只看到了本门长老的混战。

　　徐言的指证，乔文阳听得脸都白了，急忙解释，赌咒发誓自己绝对没杀庄万杰，而是想要困住庄万杰而已。

　　然而一丝不喜，已经埋入了金童玉女的心头，来自徐言的挑拨，尽管金童玉女明知用意，一样会对乔文阳生出厌烦甚至恨意。

　　如果不是妖灵雪裂蛇，金丹修士岂能被冰封，如果不被冰封，庄万杰岂能被击杀？

　　乔文阳的急急辩解，带着惶恐之意，生怕被金童玉女击杀，而甄无名已经不耐烦了起来，将折扇一敲，合拢了起来，道：“我们走。”

　　无视两位同阶强者，甄无名当先大步而去，花家兄妹神色不定的紧跟在甄无名身后，徐言与王昭费材一样跟着走远。

　　暂时的大树也能乘凉，又何况是如今这种要命的关头。

　　“宗主大人，金玉派那位长老真与我无关啊！是刚才那个筑基境界的家伙栽赃嫁祸，不信可以问问李篙……”

　　嘭！

　　一声闷响，乔文阳口喷鲜血被金童一掌拍飞。

　　“聒噪！”

　　金童随手的一击，将乔文阳重创，随后冷冷的盯着远去的甄无名，恨得咬牙切齿。

　　“千婴榜第四而已，嚣张什么，下一届的千婴榜，我们也会冲入前十！”玉女冷哼着说道。

　　“真想与他交手一番，金童玉女联手之下，难道还留不下一个甄无名？”金童的声音冰冷。

　　“留下他又能如何，他是元婴后期的巅峰，就算我们能留下他，也杀不掉他，现在可不是对剑王殿宣战的时候。”

　　“人剑宗，甄无名，早晚让他们剑王殿知道知道，西洲域已经变天了，剑王殿一家独大的局面，早已不复存在！”

　　两位金玉派的宗主暗恨不已，最终还是没有出手拦截，就那么看着甄无名大摇大摆的走远。

　　“甄无名此人最为花心，喜欢寻花窃玉，他看重的是那个玉剑门的丫头，等到他得手之后，用不了几天就会将其抛弃。”

　　玉女望着消失在风雪中的几人，脸上现出一丝古怪的笑容，道：“海岛修士拜入地剑宗，这倒是有趣，李篙，你们八兰岛又准备动什么手脚了？”

　　“回宗主，岛上传来消息，让我们劫杀临渊岛的筑基修士，他们杀了我八兰岛岛主的孙儿，我们追杀而来是为了复仇。”李篙如实说道。

　　“不仅复仇，临渊岛的筑基应该是同阶之间的佼佼者，杀掉他们，也能减少地剑宗的一份势力。”

　　柳鸿才明显比李篙的心机深了几分，杀掉一些拜入地剑宗的筑基修士，对于地剑宗连挠痒痒都算不上，如此夸大其词，是他想要借宗主之手除掉临渊岛的人。

　　柳鸿才的用意，金童玉女这种在凡人时期就已经活了上百年的老狐狸哪能看不出来。

　　“看来你们八兰岛打算发展分支了，一座海岛，不太够用了是吧。”金童撇了眼柳鸿才，对方急忙低头不敢言语。

　　“能避开我的玉女剑，那个小家伙的确不同寻常。”玉女带着玩味的笑意说道：“不仅避开，还能救下两人，身法堪称惊人啊，如此人物，留着可是祸害，神奴，我们回城。”

　　吩咐着回城，玉女的目光始终停留在甄无名等人远去的方向，嘴角的冷笑更带着千重的杀意。


第1029章 我有个大师姐

　　经历了连翻的险境，死掉了大半的同门，王昭不仅恨怒不已，还无比自责。

　　一次逃亡，本以为有自家长老坐镇，没想到庄万杰叛变了临渊岛，又引来了八兰岛的两位金丹，最后居然撞到了回城的金玉派宗主。

　　接二连三的局面变幻，以王昭的阅历已经无法应对了，尤其玉女的那道惊人剑气，如果不是徐言，她和费材已经身亡多时。

　　跟在甄无名与花家兄妹身后，王昭一边走一边回头望向临渊岛弟子的尸体，两只手死死的捏起又放开，然后再捏起。

　　纠结的心绪，让这位大师姐感受到无力，面对金丹的无力，面对元婴的渺小。

　　她有一颗赤诚之心，却护不住自己的同门。

　　费材也在难过，不久前还在一起的同门，如今成了冷冰冰的尸体。

　　徐言始终闷头不语，看着脚下的地面。

　　他在掩饰着眼底的杀意。

　　“金童玉女，好名字，送葬的时候，少不了你们二位。”

　　暗骂金玉派两个宗主，徐言回想着离开之际浮现在玉女嘴角的古怪笑容。

　　“他们不会善罢甘休……”

　　徐言在盘算着如何将甄无名当做挡箭牌，而甄无名也在极度不耐的越走越快。

　　不多时一行人远离了之前的战场，金车已经转向赶往雪城，这时候甄无名收回了灵识感知，手中折扇一挥，脚下立刻出现了一艘极其精致的小舟。

　　“晓菱姑娘，请。”

　　甄无名温和的笑着，将花晓菱兄妹让到了船上，当两人走入船厢，甄无名看了眼徐言，低声道：“万块灵石换条命，你赚大了。”

　　嗤笑了一声，对方转身登船，徐言好像没听到人家的鄙夷一样，紧跟着也要走上船去。

　　“脸皮是个好东西，太厚不行，太薄也不好，你说是吧。”一股灵力挡住了徐言，甄无名的眼角跳了跳，用只有两人才能听到的声音说道：“一边玩去吧小家伙，本公子要的是美人相伴，不要男人！”

　　“花彭越不也是男人么。”徐言认真地说道：“我有个大师姐，嗓门大了点，其实长得不赖，无名前辈不妨考虑考虑？”

　　“没兴趣！”甄无名龇了龇牙，大袖一挥登上小舟，随后小舟腾空，化作一道狂风飞得不见踪迹。

　　“无名前辈，那个徐言……”小舟上，花晓菱没见徐言上船，不由得疑惑的问了一句。

　　“他们与我们不同路，放心吧，一些筑基境界的小家伙，金童玉女那种老妖怪还看不上眼。”

　　甄无名敷衍了一句，取出飘香的灵酒，铺上古琴，道：“美酒赔琴瑟，美人伴风月，外面雪大，正是把酒之时，呵呵呵。”

　　自斟自饮，自弹自唱，甄无名在美人面前可谓翩翩如玉佳公子，一曲高歌在风雪中别有一份味道，听到花晓菱痴痴入迷，听得花彭越尴尬不已。

　　人家看上了他的妹妹，还是千婴榜前十的至强，现在小舟上就他多余。

　　相比于花彭越的尴尬，如果换成徐言就不会存在了，天门侯从不认为自己多余，哪怕让他帮着弹奏都行，可惜那个甄无名没让临渊岛的人上船。

　　乘风船上，徐言一边暗骂着贱人，一边全力驾驭这件极品飞行法器，速度之快远超王昭驾驭的时候。

　　“乘风船原来能达到如此速度？”王昭惊疑不定。

　　“比大师姐驾驭的时候要快出一倍了吧，徐师兄你用了狂风法术了么？”费材也大为不解。

　　“以大量的灵气灌注飞行法器的核心，可激发飞行法器的极致速度，时间一长，飞行法器的核心会损毁，如果不在乎法器的崩裂，你以后也可以尝试一番。”

　　徐言的解释，说得语气低沉，没有取笑之意，听起来冷冰冰的有些生硬。

　　“那乘风船岂不是要坏了？徐师兄，我们不急着赶路吧，我想把其他人的尸体收起来，他们死在异国他乡，还暴尸荒野，太惨了，徐师兄我们能不能回去啊……”

　　“回去送死吗！”

　　徐言没有回头，而是低吼了一声，吓得费材不敢言语。

　　“金玉派的人，难道会追杀来？”王昭看出了徐言的愤怒不是对费材，而是另有缘由，否则人家不会拼着崩裂乘风船这件极品法器也要快些飞远。

　　“把难道去掉，金童玉女绝非善辈，他们一定会追来，我们的时间不多了。”

　　徐言顶着风雪的面容十分阴沉，望向前方问道：“从这个方向一路前行，不到百里的距离有一座冰湖，大师姐，希望你的地图不会出错。”

　　王昭急忙取出地图翻看，好不容易确定如今的方位，再顺着一个方向查看，果然标注着一座很大的冰湖。

　　“我爹留给我的地图，绝对不会错！”

　　王昭肯定的点点头，道：“我们要去冰湖？难道要躲在湖底？凭我们三人入湖底不难，可是湖面的冰层恐怕挡不住元婴强的灵识搜索，到时候我们会被轻易发现的。”

　　“那怎么办啊！”

　　费材已然惊恐万分，一想到元婴强者要追杀而来，吓得他脸都青了，一个劲的嘀咕道：“道主爷爷保佑，保佑我们三人逃过一劫吧，如果我费材不死，等回到临渊岛一定给您老人家换个金身，天天给您老烧香……”

　　王昭在惊疑不定，费材在求神拜佛，只有徐言，眼中透着一股厉芒。

　　一边全力驾驭乘风船，徐言分出了一半心神遁入紫府，急速的飞行途中，元婴开始调动起全力，连虚弱的黑龙都在凝聚着惊人的力量。

　　金童玉女必定会追杀而来，这一点在徐言动用肉身之力避开玉女剑，同时救下王昭与费材的时候，他就心知肚明。

　　或许王昭费材这种筑基修士看不出他徐言之前的身法与力量有多惊人，但是施展出玉女剑的那个玉女，一定看得一清二楚。

　　既然结仇，如果轻易放过一个肉身之力惊人的筑基后期，绝不明智，因为筑基后期的修士，有的多年才会进阶金丹，有的终身无望，更有的很快会成为金丹修士。

　　让一个潜力巨大，天赋惊人的筑基敌人逃走，除非金童玉女是没脑子的笨蛋，否则那两人必然要斩草除根！

　　明知对方很快就要追杀而来，徐言才厚着脸皮想要带着王昭费材登上甄无名的飞舟，只有拿甄无名当盾牌，才有可能逃过金童玉女的追杀。

　　可惜，那位千婴榜第四位的家伙，根本没打算帮徐言挡过危机。

　　没人帮忙，徐言只能靠自己，他唯一的机会，不是对战元婴后期，而是抵达远处的冰湖。

　　只有抵达冰湖，他才能用出金蝉脱壳之计。


第1030章 冰丝蟹的天赋

　　洞开的城门内，金甲神奴脚下生风，拉着金车回到了雪城。

　　雪城是金玉派一处重要的驻地，金童玉女两位宗主时常坐镇于此，今日归来，除了引起街边行人的畏惧与敬重之外，再无特殊之处。

　　虽然并不常见，但雪城的百姓大多知道，神奴之车的主人，比国主的地位都要高。

　　金车依旧，神奴威猛，只是车内的杀气，外人不得而知。

　　“差不多了，我亲自走一趟，送那个奇怪的筑基修士一程。”玉女冷笑着说道。

　　“甄无名不会阻拦？”金童微微皱眉。

　　“放心好了，人剑宗的甄无名，只对女人感兴趣，男人他可没有半分兴趣。”玉女嗤笑了一声，说道：“三个小家伙的飞行法器速度不慢，可惜，他们逃不出我的手掌心，咯咯咯咯。”

　　清脆的少女笑声中，玉女的身影已然消失不见，只剩下金童一人好整以暇的斜倚在车厢之内。

　　玉女出手，别说几个筑基小辈，就是一群金丹也逃不掉必死的命运。

　　距离雪城数百里开外，有一座巨大的冰湖，冰厚数丈，常年不化，有渔民在岸边开出冰洞，撒下渔网，能捕到肉香味美的大鱼，很是值钱。

　　打鱼都在晴天，此时大雪弥漫，湖边并无渔民，那些被开出的冰洞也被大雪淹没，从新冰封。

　　天边，乘风船破风而来，船帮发出吱吱异象，其上灵气混乱，船底甚至冒起了灰烟，看样子即将炸裂。

　　不仅徐言在全力催动，王昭与费材也催动出全部的灵气灌注到乘风船当中，三人合力之下，这件极品的飞行法器爆发出惊人的速度。

　　以毁坏法器本体为代价，换来了惊人的速度，眼看着冰湖就在眼前，王昭与费材却感受不到丝毫的喜悦。

　　因为他们十分清楚，以筑基修为根本躲不开元婴强者的追杀，而元婴的灵识，能轻易扫视冰湖的湖底。

　　在王昭与费材看来，逃生的希望不再冰湖，而是寄托于金玉派的元婴强者不会追来。

　　“别追来啊，千万别追来……道主爷爷保佑，让金玉派的宗主忘了我们这些小喽啰吧……”费材在催动全力之际，还不忘求神拜佛。

　　王昭的脸色越发惨白，她也在希望着金玉派的强者会看在那位千婴榜第四的面子上，不会真的追杀而来，可是徐言的判断，她又不得不信，此时这位大师姐始终在紧提着心神，不时的向后张望。

　　与这两人不同，徐言始终在汇聚着元婴之力。

　　紫府内，小巧的元婴正站在黑龙头顶，从黑龙口中喷出的龙息与元婴双手中的磅礴灵力汇聚成一个黑白相间的灵力球，其上带着惊人的气息。

　　死死的盯着头顶的裂痕，徐言将手中的灵力球缓慢的推了出去。

　　灵力球一旦出手，立刻形成了一道光束，混合了黑白之光，轰然冲向禁制上的裂纹，下一刻紫府巨震，禁制上的裂痕发出嘎吱吱的响动。

　　一道道灵力顺着裂痕疯狂冲出紫府，虽然十分细微，但是合拢起来足以超越筑基后期的程度。

　　更多的灵力出现在徐言的经脉当中，这时候乘风船已经支撑不住，咔嚓一声碎裂了开来。

　　飞行法器很轻，防御的能力极弱，本体更比不得攻防的法器，这种特殊的飞行法器，如果遭遇重击，很容易被摧毁。

　　如今摧毁乘风船的，是从内而外的灵气炸裂，乘风船几乎寸断，在轰鸣中四分五裂，船上的三人掉落而下。

　　幸好乘风船飞行得不高，离地面二十余丈而已，但是这种高度又不上不下，再高一些，掉落的时间会变长，能让筑基修士祭出飞剑托住身形，再低一些，即便不用飞剑，筑基修士落地也不会受伤。

　　可就是这个二十几丈的高度，最让人头疼，一旦掉落几乎咋眼就会落地，筑基修士很难有祭出飞剑的时机，如果用本体落地的话，虽然摔不死筑基修士，但必定会受伤。

　　乘风船爆裂的同时，三人全都落向了冰湖。

　　三声闷响过后，费材被摔得翻起白眼，王昭被摔得眼前一黑，只有徐言稳稳落地。

　　脚一沾地，徐言看似要查看两人的伤势，然而抬起的双手，却直接以手刀砍在两人的后颈。

　　闪电般的出手，王昭与费材根本没看清徐言的身影，就此昏死了过去。

　　控制乘风船的高度，与炸裂乘风船的时机，其实是徐言有意为之，因为他接下来要动用的东西，不能让王昭与费材发现。

　　打昏了两人，徐言取出千机府，抬指一点，汇聚在指尖的灵力直接冲进了圆珠之内，下一刻千机府豪光大作，一扇光门在冰湖上开启！

　　有了筑基后期的灵力，距离金丹已经不算太远，有黑龙相助，又凝聚了半晌的元婴之力，徐言终于勉强得到了开启千机府的灵力。

　　这一次与之前开启的瞬间不同，禁制上的裂痕在短时间内能透出足够的灵力，只要灵力充足，徐言就能将千机府真正的开启，容他本体进入。

　　光门出现，徐言一手一个抓起王昭与费材，闪身跃入光门当中，下一刻流光一闪，三人出现在千机府之内。

　　“小青！”

　　抓着两人快步疾行，徐言直奔后花园。

　　感知到主人的到来，一道青色的身影从花园冲出，没有停留，直接越过徐言冲出了千机府。

　　冰湖上，光门一闪，就此消退，流转着云雾的千机府恢复了明珠大小，从半空掉落而下。

　　以千机府避难，才是徐言真正的打算，不过这还没完，法宝的气息，很容易被元婴强者的灵识察觉。

　　掉落而下的圆珠，没等落到冰面，立刻被一层阴影笼罩，随后被吞入蟹口当中。

　　原地出现了一头十丈巨蟹，浑身青色，蟹壳上流转着道道冰丝般的流光，这头巨蟹正是从千机府冲出的小青本体！

　　吞下千机府，小青的蟹爪猛地一摆，看似要刨开冰层，却奇异的融入了湖面的坚冰当中，如果透过冰层才能发现，小青庞大的本体居然没有破损丝毫的冰雪，在冰层中行进自如。

　　冰丝蟹的天赋，能融入冰雪，藏身极寒，可遁冰而行！

　　无声无息的爬动，转眼间巨蟹穿过了冰层，最后落在湖底，与冰冷的湖水几乎融为一体。

　　就在小青落到湖底的时候，在冰湖的岸边，一道少女的身影从虚空中踏出，眼含杀气，环视着空荡荡的冰湖。


第1031章 重开千机府

　　在玉女的眼前，庞大的冰湖上空空如也，近处是一些飞行法器的残骸，大多被风雪埋住，至于那三个筑基修士，好像凭空消失了一般，再无半点踪迹。

　　“人呢？”

　　玉女将灵识催动到极致，百里方圆的景象尽收眼底。

　　从雪城而来的玉女，正是以灵识感知到乘风船的飞行方向，随后追踪而来，她料到能在这处冰湖附近截住对方，可如今截住的只有一地法器碎片。

　　目光阴沉了下来，玉女冷哼了一声，再次全力感知。

　　这一次的感知，是湖底。

　　既然方圆百里内都没有三个筑基小辈的踪迹，那么对方只能藏身湖底。

　　很快，这位金玉派的宗主察觉到了湖底的游鱼，感知到了位于湖心附近的几头妖兽，也感知到了盘踞在湖底的一头妖灵巨蟹。

　　除了鱼蟹这些妖族之外，湖底连个人影都没有！

　　秀眉一皱，玉女有些惊讶了起来。

　　除非能在瞬间遁走百里，否则没人能逃过她的灵识感知，而瞬息百里的能耐，绝非筑基修士能施展。

　　将湖底仔仔细细的感知了一遍，玉女确认水面下没有活人，顿时脸色一沉，骂道：“甄无名，没想到你不仅喜欢美人，对男人你也感兴趣，还是说，你现在胃口变了，喜欢那种看起来像男人一样的女修？”

　　玉女口中像男人一样的女修，明显是在说王昭，她没发现徐言等人的踪迹，只能将三人的消失，算在甄无名的身上。

　　也只有元婴巅峰的强者，才能在她玉女的追踪之下，将那三个筑基小辈带走。

　　之前明明发现甄无名甩开了三个筑基小辈，此时的玉女气得杏眼圆翻，还以为自己被甄无名戏耍了一次。

　　“连筑基蝼蚁你都管，甄无名，这笔账我们以后慢慢算，惹了金童玉女，早晚有你后悔的时候，哼！”

　　挥手间，一片灵力如同雪崩般出现，将冰湖上的坚冰炸裂了一片，玉女转身飞空，气冲冲的消失在天边。

　　湖底，青色巨蟹盘踞在一片冰冷的泥沙当中，一动不动，两只蟹眼透过冰层能看到离开的玉女，随后蟹眼中透出一股拟人的冷芒。

　　“这笔账的确要慢慢算，金玉派，金童玉女……”

　　徐言的本体盘坐在千机府内，他的神魂借助灵兽之体附着在小青的身上，可以说现在的青色巨蟹，就是徐言在控制。

　　湖边的玉女已经消失，青蟹却没动，静静的趴伏在湖底，直至一个时辰之后，在冰湖的另一侧，刮起了一阵寒风。

　　寒风吹散了飞雪，风过之后，现出了隐匿多时的身影，正是玉女。

　　狐疑的扫视了一番湖底，这位去而复返的玉女其实根本没走远，之前的离去不过是假象而已，如果三个筑基修士真能瞒过她这位元婴强者，这时候早该现身而出了。

　　“真被甄无名救走了？他之前为何要与三个筑基小辈分道扬镳，难道就为了戏耍我一番？”

　　玉女实在想不通三个筑基修士消失的真相，她认为甄无名不该如此无聊才对，可是又找不到三个筑基的身影，只好作罢，再次消失在风中，风雪吹散了玉女的身影，也遮蔽了对方嘴角残留的一丝阴森冷笑。

　　第二次出现的玉女，正在徐言的预料之内，这种回马枪的把戏他见得多了。

　　在冰湖里趴伏了足足半天，玉女再没出现，庞大的冰丝蟹这才迈动蟹爪，爬出冰湖。

　　青蟹改变了方向，朝着另一侧远离地剑宗的方位爬去，以徐言的谨慎，不会留下任何破绽，即便青蟹被玉女察觉，只要不是赶往地剑宗的方向，应该不会引起对方的怀疑。

　　行进了多时，再无灵识出现，巨蟹的目光终于轻松了几分。

　　命小青爬向远处一片被白雪覆盖的山脉，徐言不在控制灵兽，心神复位，归于本体。

　　王昭与费材还躺在一旁，尤其王昭的脖子后边乌青一片，费材的脖子扭曲，快断了一样。

　　“出手重了点，抱歉了。”

　　毫无歉意的徐言，起身而去，他的两记手刀，差点将两人给砸死，一两天恐怕醒不过来。

　　好不容易开启的千机府，徐言可没心思照顾王昭与费材，只要死不了就行，千机府里有的是灵丹妙药。

　　直接来到闭关的大屋，推门而入，里面悬浮着一刀一剑，刀剑之下是一卷画轴。

　　徐言没看蛟牙刀与鱼骨剑，而是一把抓起画轴，抖手展开，一圈圈的画卷将整个屋子铺满，其上山川林立，江河遍布，还有巨城无数，海阔无边。

　　山河图留给了丘寒礼，这副百丈长卷，是画圣耗费多年所绘的法宝，被徐言命名为画里江山。

　　画卷被展开之后，围拢成圆，不用催动自行漂浮在徐言身旁。

　　“下品法宝，果然飞行类的法宝与收纳类的法宝一样没有跌落等阶。”

　　徐言神色一喜，画里江山仍旧是飞行类的法宝，与山河图的用处其实一样，并不存在攻防之力，只是等阶远超山河图。

　　画里江山没有跌落到法器，徐言终于安心了下来。

　　抓起长刀蛟牙，仔细对比了一番这件法宝与真武界的法宝等阶，轻轻摇头道：“下品巅峰，将蛟牙鱼骨合为一起才能达到真武界的上品法宝，可惜动用不了婴火，现在还炼制不了。”

　　蛟牙刀与鱼骨剑炼化成一件的话，方可达到上品的程度，只是现在还无法完成，紫府禁制禁的不仅是紫府，连婴火一样散发不出，更难以将法宝纳入紫府。

　　下品巅峰的法宝，一件足够，但是徐言没急着收取刀剑，而是将目光停留在长长的画卷之上。

　　画面中的高山上，湖泊旁，巨城内，大海边，排列着密密麻麻的炮口，看起来黑压压一片，不仅影响了整幅画卷的美观与意境，更带着一种惊人的杀气。

　　“不知道真武界里有没有武神炮呢……”

　　嘴角的笑容变得温和了起来，甚至还带着憨厚。

　　虽然炼制武神弹的材料有限，但是远行的百年中，搜刮了一群妖王的徐言，仍旧炼制出了近万颗武神弹，被尽数安置在这幅画卷当中。

　　千颗武神弹，在瓶中界足以轰杀数十头大妖，连瓶中界的妖王都不敢硬抗，达到万颗的武神弹齐放，已经足以轰杀瓶中界的妖王与神纹。

　　换到真武界也该如此，万颗武神弹对于真武界的大妖与元婴，一样有着致命的威胁，而且武神炮有着天然的好处，用不着灵力催动，只要一道等阶最低的火焰法术就能引燃。

　　当徐言在千机府收拢着自己的法宝，青蟹刚刚爬进了白雪山脉的时候，这片山脉中的风雪忽然停了下来，仿佛风雪之力被人驾驭了一样，一阵阵似有似无的笑声在空旷的山脉中回荡，时而清脆如童音，时而阴沉如老妇！


第1032章 老而不死

　　只要活得年头够长，阅历必定够高，城府也会如此，甚至心机也一样。

　　老而不死，是为贼，如此老贼，可窃家，可窃国，可窃先机！

　　百岁的老妇，经历了人世百态，经历了生离死别，当她年过百岁的时候，曾经亲手送走了老死的儿女，亲眼看着一个个熟悉之人先后死去。

　　但她还活着，虽然满脸沟渠般的皱纹，虽然塌背弓身，虽然满口无牙，她依旧坚强的活着。

　　因为她不愿死去，这段人生之路走得太久，所以越发留恋。

　　人生百年，凡人的寿元已经到了尽头，当她一百二十多岁的时候，终于感受到大限来临，于是年迈的老妇流下了两行浊泪。

　　尽管舍不得红尘之地，她终究是凡人一个，凡人，终有死去的一天。

　　然而契机与死期并至，一位强大的修士将快要老死的老妇带到了一处奇异的山门，教她一种晦涩的心法，并告诉她只要修成，就能返老还童！

　　为了不死，为了活着，老妇浑浊的双眼迸发出回光返照般的精芒。

　　与她一同修炼这种心法的老人，多达数百，一年过后，活着的，只有不足十人。

　　又是三年，老妇满头的白发中，出现了一根黑发，倒转般的生机，令她喜笑颜开，至此，她终于修成了这份怪异的心法，而数百老人，除她之外，只有一人还活着。

　　百年凡世，百年修行。

　　从垂暮老妇，到鹤发童颜，从熟妇，到妙龄少女，耗费了百年的修炼时间，终于让她返老还童，将那副满脸皱纹的苍老皮囊，修成了十四五岁的少女模样。

　　她已经记不得自己真正的名字，更不想去回忆，那段苍老的回忆，早已被她割舍，她如今只有一个令无数人羡慕万分的称呼……

　　玉女！

　　身为金玉派宗主，玉女有着元婴后期的修为，距离元婴巅峰仅仅一步之遥，如此修为，足以傲视天下，除非化神亲至，同阶之间将罕有敌手。

　　如此经历，很少有修士拥有，而玉女的心机，与她的经历一样，阴沉如海。

　　几乎两世为人的城府，让她察觉到消失在冰湖的三个筑基十分诡异，虽然一次试探没有诈出对方，但她认定那三人应该还在附近，只是用了什么办法躲避开强者的感知。

　　越发对那三人好奇的玉女，施展出诡诈之法，没有走远，而是同样隐匿了身形，盯着冰湖的变化。

　　她与金童不同，她很有耐心，这一点与大妖灯笼兽十分类似，终于，半天的等待，玉女察觉到湖底的那头巨蟹爬出了冰湖，而且爬向一片山脉。

　　蟹族栖息水底无可厚非，但是蟹族入山，可就耐人寻味了。

　　断定巨蟹有古怪，玉女一路追踪而来，以她元婴后期的修为，在妖灵巨蟹面前掩盖气息轻而易举，除非徐言能恢复修为，同样以灵识感知，否则根本察觉不到玉女的追踪。

　　山脉中笑声若隐若现，青蟹的身形顿时停住不前。

　　蟹眼四顾，蟹螯开合，小青听到了诡异的笑声，但它看不到敌人在何处，通身开始流转起冰雪般的寒光，摆出了一副防御的架势。

　　蟹族防御，自然挥舞蟹螯，仗着坚硬的蟹壳，同阶的敌人根本奈何不了蟹族，这也是为何在沧海中以大王蟹为霸主的缘由所在。

　　深海中的天赋，放在地面可就没那么的明显了。

　　在雪地中防御的青蟹，还没等找到敌人，一阵狂风突然从后方吹来，风声凛冽，夹杂着刺耳的破空之音。

　　根本来不及回头，小青只将一只蟹螯反背到身后，整个身体在瞬间遭遇了重击，总共九道玉色的剑气，犹如九道惊雷一般轰鸣在巨蟹身上。

　　这一击迅猛无比，玉色的剑气威力惊人，直接将巨蟹掀飞了出去，用来挡住身后的巨螯上多出了九道孔洞。

　　坚固的蟹螯，居然被直接击穿！

　　飞出了百丈开外，巨蟹的身体轰然砸落雪地当中，山脉中的积雪极厚，又是一处山沟，雪地中被砸出了一个大坑，巨蟹的身影被埋在了雪里。

　　瓶中界的大妖，在真武界不过妖灵境界。

　　小青早已在千机府进阶成大妖，不过出现在真武界之后，它眼中的血轮与海大钳一样消失了一圈，之前在冰湖里小青与海大钳的经历相仿，觉得眼前一黑，除此之外并没有特殊的感觉。

　　栖身湖底半天的时间，小青早已恢复了正常，遇到强敌，它的防御也十分敏捷，怎奈对手太强，真武界的元婴后期，以妖灵根本无法抵挡。

　　轰飞了巨蟹，雪地上浮现出玉女的身影。

　　此时这位玉女倒背着双手，神态自若，嘴角噙着一种玩味之色，仿佛在不屑，又如同嘲讽。

　　“蟹族不住在水下，居然爬到深山里来，你们的确与其他筑基弟子不同，居然能驾驭一头真正的妖灵，还真是少见。”

　　玉女迈动脚步，轻盈的走向雪地中的大坑，轻笑道：“可惜，在元婴强者面前，这些花招根本没用，别说妖灵，就算大妖来临，一样逃不过我的手心！”

　　几步来到大坑边缘，向下随意的扫了一眼，随后玉女的笑容顿时僵在了脸上。

　　大坑下空空如也！

　　“逃了？”

　　惊疑之际，玉女冷哼了一声，灵识散开，仔细感知着整片山脉。

　　一头妖灵巨蟹而已，竟然在她眼皮子底下凭空消失，玉女被气得咬牙切齿，动用了全力感知。

　　很快，数里开外一头爬行在雪中的影子被玉女察觉。

　　“遁雪而行！什么古怪的天赋？”

　　捕捉到青蟹变化成巴掌大小在白雪中快速爬行的身影，玉女不由得惊呼了一声。

　　遁雪而行其实不算什么，元婴甚至金丹修士一样可以施展，一些生存在雪国的妖族也可以遁入雪中快速行进。

　　但是一只本该趴在水里的螃蟹，居然遁雪而行，这就古怪了，玉女有两三百年的阅历，可还从没见过能在雪里爬行如此之快的螃蟹。

　　面容一怒，玉女冷哼中飞身而起，脚踏白雪，一步跨出数十丈，身形极快，在雪面上犹如闪电般追向青蟹，同时这位金玉派宗主的单手中已然多出了一柄通体玉质的长剑。

　　玉剑无锋，却有凛冽到极致的剑气涌动，这柄达到极品程度的玉女剑本体，才是玉女真正的杀招所在，也是她准备冲入千婴榜前十的依仗所在。

　　随着强敌的逼近，小青在翻过一座矮山之后，身形一顿，张口吐出一个奇异的圆珠，随后光门出现，徐言的身影带着隐晦的杀气一步踏出。


第1033章 不敢养了

　　光门出现，徐言的身影走出千机府。

　　当他从新出现在风中的时候，浑身的杀意瞬间收拢，脸庞上现出了憨厚之态。

　　“被发现了？怎么可能？”

　　站在光门外，徐言抬手敲了敲青蟹的蟹壳，一个劲的摇头说着不可能，在他的身后，玉女的身影已然抵达了近前。

　　背着双手，玉女倒提玉剑，冷眼望着背对她的青年，更将灵识感知着那道奇异的光门，至于妖灵青蟹，还入不了她的法眼。

　　“让你多在水里趴几天非不听，太不小心了，让人发现了吧，这下看你这么办，不知道那些元婴强者都喜欢吃螃蟹么，我救不了你了，你自求多福吧。”

　　对着青蟹训斥了半天，徐言回头一笑，笑容憨厚，道：“前辈慢用，在下不打扰了，清蒸还是红烧随便。”

　　说完徐言神态恭敬的从玉女身旁走过，这就想远离玉女。

　　“真想走？”

　　随着玉女抬手，玉剑无声无息的横在了徐言身前，挡住了去路。

　　“真想走！我是筑基蝼蚁，玉女前辈不会赶尽杀绝吧。”

　　徐言尴尬的挤出个笑容，摊了摊手说道。

　　“你很有趣，还会讨价还价。”

　　玉女仰着脸，带着王者般的威仪，道：“知道自己是蝼蚁就好，在元婴面前，没有你讨价还价的资格，想要活命，只能看我心情，心情好的话，或许会留你一命，心情不好，你也就别想活了。”

　　“玉女前辈现在心情如何？”徐言睁大了眼睛，带着期望的神采问道。

　　“还不错，不过接下来，要看你回答得是否属实了。”

　　玉女冷冷一笑，用尖尖的下巴点了点不远处的光门，问道：“光门里是何处，能阻拦灵识，看来是类似化境的地方。”

　　“前辈说对了，光门里就是一处化境，地方很大，屋舍很多，还有一片广阔的花园，花园里载着不少灵草，我叫这处化境为千机府。”徐言诚实的回答着。

　　“化境从何而来？是法宝？”玉女再次质问。

　　“捡来的，是不是法宝不知道，反正很难打开，本想用来避难，没想到还是被追上了。”徐言皱眉叹息。

　　“那蟹类妖灵又是何物，为何你能驾驭妖灵？”

　　玉女大致看得出光门来自法宝，虽然神色不变，心头早已生出贪念，能形成化境的法宝，无一不是珍贵万分的东西，如果得到，将是一笔横财。

　　“从小养的，一次吃螃蟹的时候，发现一锅螃蟹都熟了，唯独这只还活蹦乱跳的，于是就养起来了。”徐言诚实地答道。

　　“从小养的？”玉女美目一寒，冷声道：“养到这么大？”

　　“是啊，越养越大，小时候只吃小鱼小虾，后来专门吃肉，吃得越来越多，一顿三头牛都不够吃的，个头越来越大不说，还总是看着我流口水，吓得我都不敢养了，要不然送给你吧。”

　　听着徐言十分认真的讲述，玉女的眼睛瞪得越来越大。

　　胡说八道的家伙，玉女见得多了，能如此认真的胡说八道，她还真是头回见识。

　　“编故事很有趣是吧，既然你不想养这头青蟹，我帮你好了！”

　　玉女被气得脸色发白，挥手间六道剑气呼啸而去，直奔巨蟹。

　　惊呼声大起，徐言的呼喊看起来十分无助，但是随着他的呼喊，巨蟹立刻缩小了本体，避开剑气的同时爬进徐言的袖口。

　　收起小青，徐言头都不回，脚下发力，将雪地炸出了一片飞雪，直奔远处，竟是逃之夭夭。

　　留下千机府，自己逃走，徐言如此举动，顿时将玉女看得一愣。

　　“声东击西，你还有什么诡计，哼。”以灵识锁定徐言，玉女好整以暇的走向光门，她要确认一番这件法宝的等阶。

　　在玉女看来，逼出了徐言实在正常不过，而且她根本没想留着对方的性命，只要收取这件奇异的法宝，她会返回头抓住徐言，逼问出对方其他的隐秘，直到对方无用，在一剑劈死。

　　筑基境界的修士，实在无法让元婴后期的强者重视，但是引起元婴强者的目光，倒是不难。

　　“快逃啊！老妖婆杀人啦！！！”

　　奔出很远的徐言一边全力飞奔，一边扯着嗓子呼喊，他底气太足，加上山脉中的风雪全被玉女的威压震开，此时山脉空荡荡，遍布着徐言的回音。

　　回荡在山脉中的老妖婆三个字，犹如一把尖刀一样，直刺玉女的心头，这位金玉派的宗主脸色豁然一沉。

　　“找死！”

　　近在咫尺的光门被玉女放弃，转身直奔徐言追去，玉女的双眼中浮现出了冰冷的杀意。

　　打人不打脸，骂人不骂短，即便仇家见面，除非深仇大恨，很少有人将对方的短处挂在嘴边。

　　然而天门侯可不管那么多，一边跑一边大呼着老妖婆，喊得震天动地，喊得气势十足，看似在逃命，其中挑衅之意可比逃命的焦急要重了太多。

　　徐言的确是在挑衅，因为费材与王昭在千机府里，现在可无法收取，更无法带走千机府。

　　除非主人在府内，千机府方可以主人的心念变化大小，否则千机府一旦装了活人，只能形成洞开的门户，留在原地不动，根本带不走，为了不让打斗的余波伤及千机府，才需要将玉女引走。

　　“宝贝都给你了，你个老妖婆还追？”

　　动用了肉身之力，徐言的速度堪称快若闪电，嘴里还不闲着，语气惊恐地骂道：“别追我啊！我不喜欢老太婆！你该找甄无名去，你们才是天造地设的一对啊！”

　　“小杂种你真是找死！玉女剑！”

　　玉女被气得火冒三丈，动用全力居然一时追不上前边的筑基修士，那家伙好像背后长了眼睛一样，不但左拐右拐，一旦被追上还能动用遁法逃出百丈。

　　气得发疯的玉女直接动用了剑气，一道道玉色的剑气从四面八方轰来，将徐言所在的地方彻底封死，形成了一处剑光笼罩的牢笼。

　　元婴后期如此出手，已经不给对手留活路了，超过了百道剑气的轰击之下，山脉中发出震天巨响，方圆千丈的积雪被消融，地面上碎石炸裂，泥土飞溅。

　　徐言的周围接连炸起剑气，不过这些剑气没对他轰击，而是将徐言脚下的地面震裂，所站的地方形成了一处冰雪高台。

　　以手臂护住头脸，当百道剑气轰鸣之际，一张闪烁着雷光的符箓已然被徐言掐在了手中。

　　这里离着千机府够远，徐言的眼中终于浮出冷芒。


第1034章 唱大戏

　　山脉深处，千丈方圆的白雪消失一空，地面塌陷出一个个接连的大坑，唯独中心处不足丈许的地方完好无损。

　　远远看去，如同雪山里出现了一座高台，高台上困着一位筑基青年。

　　“凡人的时候，的确活得很久，身为一家老祖，每逢贺寿，子孙们都会请来戏班子，演上一天的大戏。”

　　玉女站在山坡，与徐言所在的高台同样高度，轻语之间，地面的白雪被法术凝聚成一张高背的冰椅，玉女缓缓落座。

　　“既然你很喜欢演戏，那么我给你这个机会，你可以演个够，如果能让我开心，或许真能逃过死劫。”

　　玉女的嘴角噙着一抹冷笑，道：“看你的本事了，演得好，我会将你带回山门，废掉你的修为，专门为我唱戏，如果演得不好，今天你必死无疑。”

　　“没商量了？”徐言捏着拳头看似十分愤怒，道：“大丈夫宁死不屈！我堂堂七尺男儿，岂能屈服在你这老妖婆的脚下，哼！”

　　昂首挺胸，面色决然的徐言仿佛做好了赴死的准备，如此气势堪称惊人，只不过下一句更惊人了。

　　“说！”徐言探臂膀点指着玉女，肃穆而道：“你想听哪一出！”

　　“咯咯咯咯！”玉女先是瞪着眼睛，接着掩嘴大笑了起来，笑得前仰后合，如此有趣的家伙，她已经舍不得杀掉了。

　　“演得好！我改变主意了，不让你死，你这种小丑，真能讨人喜欢。”

　　玉女笑了半晌，含笑道：“唱你最拿手的曲儿吧，从今往后，你是我金玉派的人了，修为就别想留着了，不过我会给你个名头，就让你当那戏班子的班主好了，为我寻找些凡世的大家，只要讨我欢心，你不仅能衣食无忧，还能长命百岁。”

　　“谢过前辈。”徐言拱手躬身，道：“那我们今天就来一段，天门侯炮轰潜龙岭，百妖宴血染天河边，不知玉女前辈意下如何呢。”

　　“如此古怪的曲牌，当真是大戏？”玉女显得兴致勃勃，道：“天门侯是何方人物，百妖宴又是什么来头？”

　　“戏里的角儿，大多杜撰而已，我家乡的一段大戏，唱起来那才叫热闹。”

　　徐言憨厚的一笑，抬手踢腿，比划出唱戏的姿势，只是他这番姿势有点古怪，腿在弓，身在俯，左手前，右手后，犹如要开弓放箭一样。

　　“玉女前辈，你可要听得仔细！”

　　一声断喝，徐言身形转动，带起了霍霍风声，一片晶莹的冰晶在身前浮现，那不是真正的冰雪，而是一块块灵石。

　　“长河古道边，万里北飞雁。”

　　高歌中，徐言只探左手，挥动间九块灵石打出，好比九只飞燕，直奔山坡上的冰椅，碎裂声不断，九块以飞蝗打出的灵石在玉女面前丈许处裂成齑粉，被玉女强横的灵力磨灭。

　　“游子归故土，前尘花如嫣。”

　　反手间十八块灵石同出同至，地面上的积雪中被灵石飞动的狂风压出了十八道浅浅的痕迹，却在玉女的轻笑间再度碎裂。

　　“今生前世世中人，尘世路，不羡仙！”

　　仍旧以单手发出灵石，越过了双雀，徐言直接动用了涟漪，发出灵石的单手由于速度太快形成了残影，好像他多出了几十条臂膀。

　　上百灵石带着呼啸飞出，玉女连看都没看，仅仅以元婴后期的威压直接将飞来的灵石震裂，同时抚掌而笑，高呼了一声好，仿佛听得入迷。

　　“百年弹指间，千载浩劫现。”

　　左手飞石，徐言的右手终于动了，一张张电光缭绕的符箓闪电般飞出，千机府里最多的东西不是法器法宝，也不是灵丹灵草，而是被祭炼了百年，用来消磨那些枯燥旅程的雷符。

　　灵石如雨，雷符如风，混合在一处好似夹杂着石块的龙卷，呼啸着将玉女与冰椅笼罩，风雪中传来了清脆的娇笑，玉女没动，只是灵力暴起，将灵石与雷符尽数挡在身外。

　　“军前称勇者，阵列皆在前。”

　　歌声依旧，越发高昂，玉女十分享受这种略显苍凉的曲调，犹如入迷一般，微阖双眼。

　　护体的灵力足以让她无视那些下品程度的雷符，数量再多，也伤不到元婴后期的强者，强横的灵识更能捕捉到戏台上那个小丑的一举一动，哪怕徐言飞身跃下高台，以惊人的速度奔行，玉女仍旧没有丝毫的忌惮。

　　既然看戏，就要有看戏的风度，玉女安然而坐，身前悬浮着玉女剑的本体，法宝的余晖衬托得她精致的脸睱更加俏丽。

　　玉女纹丝不动，徐言却在雪地中疾行，围绕在冰椅的周围，仿佛速度太快所致，长绸般的东西从他身上掉落了下来，铺在雪上，显得不伦不类。

　　“应该还有一句，唱得真不错，只要最后一句能令我满意，我可以饶恕你这番愚蠢的举动。”

　　玉女微微睁眼，眼中寒光一闪，身前的玉女剑猛然横了起来，极品法宝的庞大威能，在玉女身外形成一圈坚硬的壁垒，与此同时，一道闪烁着耀眼雷光的符箓已经到了。

　　震天动地的轰鸣中，玉女所坐的冰椅寸裂了开来，玉女剑明显向后一震，险些伤到它的主人，极品法宝形成的防御壁垒扭曲晃动，最后破裂了开来。

　　“上品雷符！”

　　玉女惊讶中再也不敢怠慢，玉女剑绝非防御类的法宝，挡住一张上品雷符不难，可是上品雷符的数量如果多了，凭着一柄玉女剑也挡不住，真要被上品程度的雷符击中，元婴修为都要重创。

　　下品符箓的威能，与法器类似，而上品符箓的威能，已经达到了法宝程度，尤其雷符这种威力极其可怕的符箓，几乎是低阶修士反杀高阶修士的神兵利器。

　　因为符箓的催动，所需要的灵力极少！

　　在修行界，一时不察而丧命符箓之下的修士数不胜数，被低于自己修为的修士反杀之人更大有人在。

　　之前的下品雷符玉女根本没看上眼，但是上品雷符的出现，让她终于重视起徐言这个小丑。

　　然而玉女的重视有些晚了，三张上品雷符的炸起，将她的灵识切断，在这一瞬间，徐言的身影随之消失了踪迹。

　　安静的山脉里，再次出现了风雪，风雪中，徐言的身影犹如鬼魅般变幻不停，没有逃离这处险地，而是纵跃在半空当中……


第1035章 一曲孤山行

　　身后，长长的画卷洒了一地，拖得很长。

　　脚下，一块一尺见方的冰块在法术的施展中浮现，随后被万钧巨力的脚步一脚塌碎。

　　接着，是高处的另一块冰块凝聚。

　　纵跃的徐言，一步一块坚冰，他的身影正在不断的向上飞驰，灵敏得堪比猿猴。

　　以螺旋的形状飞奔上空，如此做法看起来太过愚蠢，因为想要升空，御剑才是最好的办法，而且直线上去更加简便，速度也更快。

　　瞬间的灵识断裂，让玉女的脸色发沉，不过很快她再次感知到了徐言的身影。

　　猛然抬头，距离头顶百丈开外的空中，徐言还在奋力疾行，继续向上攀登。

　　他可不是想要在天空逃走，而是画卷太长，灵力不足以催动这件法宝，只能将其卷成一大圈，才能发挥出真正的威能。

　　再次踏碎了一块坚冰，徐言看到玉女抬头，居高临下吟唱出最后一句。

　　“画里江山山如画，孤山行，炮轰天！”

　　一曲孤山行，豪迈中带着一种苍凉，歌中所表，充满了逆势冲天的无畏之意。

　　长河古道边，

　　万里北飞雁，

　　游子归故土，

　　前尘花如嫣，

　　今生前世世中人，尘世路，不羡仙。

　　百年弹指间，

　　千载浩劫现，

　　军前称勇者，

　　列阵皆在前，

　　画里江山山如画，孤山行，炮轰天！

　　哗啦啦百丈的画卷迎风而起，在徐言的歌声中飘摆了开来，其上山川高耸，江河汇聚，城镇遍布，堪称笔笔传神。

　　除了夹在山川城头河边海岸，不伦不类的密密麻麻的炮口之外，如此画卷，单凭着笔锋意境，足以称得上世间罕有。

　　“画？”

　　玉女仰头望着围拢成一圈圈，而画面纷纷对着她的画卷，眉峰一挑，冷声道：“装神弄鬼，既然你这只小丑不太听话，还是尽早费掉你的修为，省得你上蹿下跳，只要安心给我唱戏就好，用不着把自己当猴子！”

　　冷语中，玉女剑冲天而起，带着一道匹练般的剑影直奔上空的徐言。

　　嘶嘶声在玉女剑飞起的同时响起，随着一缕火光的蔓延，长长的画卷居然燃烧了起来，尤其画卷上那些黑洞洞的炮口，隐隐泛起了惊人的雷光。

　　最高处，手握卷轴的徐言居高临下，冷眼望着玉女，嘴角挑起的冷笑带着一种说不清的诡谲。

　　听到他徐言唱的大戏，必然要付出惊人的代价，而这份代价，就是死！

　　“画里江山……”徐言猛地一震手中画轴，低吼出声：“江山如画！”

　　轰！！！！！！

　　万条火舌，犹如怒龙般从画卷上出现，玉女剑不等轰击到徐言，瞬间被大惊失色的玉女收回，死死的护在身前，下一刻，玉女剑与它的主人一起，被暴起的雷光淹没。

　　大地在颤抖，山脉中厚厚的积雪被震裂成细碎的飞雪重新飘上了半空。

　　地面开裂，高山崩塌，十几座山峰形成的山脉，在万炮齐鸣中发出断裂的巨响。

　　土石翻飞，地面上出现了千丈深渊，笔直的崖壁遍布着焦糊龟裂的山岩，画里江山中的万炮，可不是神武炮，而是武神炮，万颗武神弹同时炸起，真武界的大妖与元婴可挡不住。

　　超越了极品法宝的全力一击，所形成的破坏力堪称惊世骇俗，除了地面上多出的一个千丈大坑之外，只剩满眼废墟！

　　徐言的身影从天而落，长长的画卷已然被收拢，掐在手中，至此，万颗武神弹被耗尽，这幅画里江山，成为了一件单纯的飞行法宝，除非再次炼制出足够的武神弹，否则再无攻击的能力。

　　直接落在深渊底部，徐言的面前，是奄奄一息的玉女，极品法宝玉女剑已经断裂成三截，灵气全无。

　　“听我亲口唱的大戏，你该感到荣幸。”

　　徐言的嘴角始终挂着一缕冷笑，默默的看着躯体已经算不得完整的玉女，声音冷漠，再无半点憨厚。

　　不久前的小丑，摇身一变成了索命的恶鬼，如此转变，徐言习以为常，可是濒死的玉女直到现在也不敢相信。

　　“你……不是筑基，你是谁！与我金玉派为敌，你会后悔！”

　　玉女的手臂已经没了，腿只剩下一条，浑身破烂不堪，遍布着透体的孔洞，被万颗武神弹轰杀，能保持不死，已经足够惊人。

　　虽然还没死，但是玉女此时的状态离着死掉已经不远，她只是不敢相信面前的青年居然能发挥出如此恐怖的一击。

　　“我从来没想与金玉派为敌啊，是你追着不放，非得听我唱大戏，这下好了，戏唱完了，你……也该死了。”

　　嘭！

　　一把抓住玉女的头颅，徐言将其缓缓提到自己的眼前，大坑中昏暗无比，徐言的脸庞也变得阴森恐怖。

　　“猜到了么，我就是天门侯啊。”

　　咔嚓一声，鲜血迸溅，玉女只听到了徐言的身份，至于天门侯是什么来头，有何含义，她就不知道了，因为天门侯三个字与鬼面一样，代表着瓶中界的巅峰强者。

　　“禁！”

　　掐碎了对方的尸体，徐言的双眼泛起白芒，天鬼七变被全力施展而出，与此同时，一阵苍老的咆哮中，一道虚弱的元婴之体从死掉的尸体中遁出。

　　这道元婴刚刚出现还是婴孩形态，小巧玲珑，随着接触了外界，玉女的元婴几乎在转眼间变成了垂暮老妇的模样，满脸皱纹，眼眶塌陷，看起来不仅苍老万分，还十分恐怖。

　　厉鬼一般的元婴，爆发出最后的力量，张牙舞爪的直接冲入了徐言的天灵，表情焦急愤怒带着万分恨意，更好像在狼狈逃窜。

　　玉女被万炮轰击的不仅肉身，连着元婴都被轰杀得无比虚弱，而且她修炼的功法所致，注定她的元婴与其他修士的元婴有所不同。

　　一旦元婴出窍，立刻会变得苍老，这就是金玉派功法的致命弊端。

　　岁月之力，天道使然。

　　人族的寿元可以增加，只要修为大进，寿元也会随之暴增，然而真正的返老还童，却是逆天之法，其代价，便是元婴苍老。

　　肉身的返老还童，使得修炼金玉派功法的修士，一旦元婴出窍，将在天地之力的磨灭下快速的消失，直至被那些倒转的岁月之力抹灭成虚无，这就是金玉派的最大隐秘。

　　玉女的元婴难以为续，她本该是老死之人，却修炼了逆天的功法，所以肉身一死，元婴再无庇护，只要留在世间，不仅越发苍老，还会快速的消散。

　　所以如今的玉女早已惊恐万分，她第一件事就是寻找一处紫府作为庇护，否则她玉女将会被天地中的岁月之力彻底抹杀！


第1036章 巨大的黑锅

　　厉鬼般的元婴，没入徐言的头顶，玉女想要元婴不散，只能躲进最近的一处紫府。

　　以元婴后期的修为都被击杀，以玉女的阅历哪能认为徐言真是一个筑基修士，她断定对方必定有元婴修为，至少也该有金丹境界。

　　只要有紫府存在，她就能保存元婴，这最后的避难地，又怎能错过。

　　即便与对方的元婴同归于尽，玉女也不想体会岁月之力的抹杀，那种老去的滋味太过可怕，瞬息百年的感受，会让人生不如死。

　　发出尖利的咆哮，玉女的元婴一闪而逝，原地只留下一具破碎的尸体，与愣怔在原地的徐言。

　　本体呆立，徐言的目光变得暗淡了下来，凝聚着神魂，以元婴等待着来临的客人，本体嘴角的那抹冷笑仍旧挂在脸上，配上无神的目光，显得越发诡谲。

　　紫府内的元婴盘坐虚空，睁眼时，徐言看到了紫府外惊疑不定的老迈女子，他丝毫不急，好整以暇的等待着鱼儿上钩。

　　紫府外的强大禁制，让玉女开始迟疑不定。

　　封印整个紫府的禁制，说明对方的紫府一定有古怪，至于那道裂痕，玉女早已发现。

　　如此怪异的紫府，让玉女察觉到危险的气息，但她不敢多等，只要在紫府之外，她的元婴还在快速老去。

　　比起被岁月之力抹灭元婴，还不如冒险一拼，玉女一狠心，不在犹豫，直接从唯一的裂痕处冲入了徐言的紫府。

　　化为一道灰影，玉女的元婴抵达紫府之后立刻不在消散，但她的元婴已经虚弱不堪，正散发着暗淡的灵力波动，准备防御突如其来的攻击。

　　出乎意料的是，没有任何攻击来临，在紫府的深处只有笑声传出。

　　“你是第二位客人，欢迎，欢迎。”

　　从玉女头顶传来的声音，伴着抚掌而笑，听起来十分开怀，犹如好客的主人备好了酒宴，只待客人来访。

　　玉女猛然抬头，终于看清了上方的元婴之体，尤其围绕在元婴身旁的异兽，更将玉女震惊得无以复加。

　　“元婴……真龙！！！”

　　玉女此时的脑海变得一片空白，她料定对方很有可能也是元婴，但她从未想过对方的紫府内既然存在着一头黑龙。

　　头生双角，眼似铜铃，浑身墨水般的鳞片，那绝非蛟龙，而是真正的龙族！

　　“你见过真龙？”

　　徐言带着好奇的神色询问着，不等对方开口，整个紫府轰然一震，从四面八方汇聚而来的元婴之力，形成了一座坚固的囚牢，刹那间玉女的元婴被囚在了一座以灵力形成的牢笼当中。

　　黑龙发出低沉的咆哮，一摆尾，来到牢笼旁，卷起龙身，将牢笼死死的围住。

　　玉女的元婴十分虚弱，发挥不出元婴后期的力量，此时被彻底禁锢，再也挣脱不出。

　　以元婴之力将玉女元婴镇压，又让小黑盯死对方，徐言这才放心下来，立刻将神魂回归本体。

　　山脉深处的大坑里依旧燃烧着火海，万炮齐鸣的威能，将冰雪化为了灰烬。

　　玉女的尸体残破不堪，但是元婴强者的尸骨很难被销毁，尤其徐言只能动用筑基程度的灵力，施展不出太过强横的火焰法术。

　　微微皱眉，找出对方残破的储物袋，徐言本想将玉女剩下的遗骨与断裂的玉女剑全都收起带走，扔在无人发现的地方。

　　当他正要收拢遗骨的时候，忽然目光一动。

　　眼前浮现出一个翩翩公子的身影，想起那位摇着折扇，让自己一边玩去的家伙，徐言的嘴角浮现出一丝古怪的笑容，没去动玉女的遗骨与碎裂的玉女剑，而是离开了大坑，来到千机府近前。

　　好不容易开启的千机府，徐言可没想再关上，他是千机府的主人，只要主人在府邸之内，千机府不仅能随意变化大小，也能载人，如果主人不在，千机府只能是一件死物，安置不动可以住人，却无法带着行走。

　　迈入光门，小青的身影再度出现，巨蟹口中被主人扔进了上百颗丹药，蟹螯的伤势正在快速恢复。

　　抓起变化成圆珠的千机府，施展出冰丝蟹的天赋，小青的身影消失在远处的积雪当中，远离了废墟般的山脉。

　　这里离着雪城算不得太远，武神炮万炮齐鸣的动静，必然能传到雪城，很快就会有人来查看，徐言可不想久留。

　　遁走在冰雪中的巨蟹，动用了全部的力量，不多时远离了战场百里之外。

　　虽然等阶不在是大妖，但是小青的实力也有着巅峰妖灵的程度，全力施展天赋之下，速度不亚于金丹修士御剑飞行。

　　尤其雪国的天气极其适合冰丝蟹，到处都是冰雪的国度，让小青的速度更快。

　　当冰丝蟹远离了山脉数百里的时候，雪城的方向有剑光出现，剑光呈金色，好似一道闪电雷霆，带着轰鸣声落在废墟般的山脉当中。

　　剑光散去，现出金童的身影。

　　“整片山脉瞬间尽毁，有化神出手？”

　　环视周围，金童的脸上现出震惊之色，如此大范围的破坏力，他也能做到，然而一击崩塌十几座山脉，可就不是元婴能轻易办到的了。

　　巨响只有一声，隐隐传到雪城，由此可以断定，这片山脉的崩塌，是被人一击所致。

　　散开灵识，金童感知着山脉，不久后他神色一变，飞身抵达山脉中心的大坑深处。

　　焦糊的坑底还残留着一些烧焦的碎石，火光忽隐忽现，借着暗淡的光亮，金童从废墟里找到了几节暗淡的玉剑与玉女残破的尸体。

　　“玉女剑……连极品法宝都被轰碎，究竟是谁杀了玉女！”

　　低吼的金童，脸色阴晴不定。

　　“追杀几个筑基蝼蚁而已，难道她遇到了元婴巅峰，还是化神强者？否则谁能崩裂极品法宝，震塌十里山脉……甄无名！”

　　金童猛然间恍然大悟，咬牙切齿地骂道：“人剑宗，甄无名……好卑鄙的家伙！以几个筑基为饵，引玉女至此，将其生生击杀，好好好，既然你们人剑宗决定开战，我们金玉派奉陪到底！等我金玉老祖出手，我看你这千婴榜第四位还有没有命活到下一届千婴擂！”

　　被气得双眼喷火的金童，强压着怒火收拢了玉女的骨骸，最后狠狠地一跺脚，飞身而起，瞬间远去。

　　金童没有返回雪城，而是直接飞往金玉派真正的山门所在。

　　他要去禀报宗门老祖，既然人剑宗击杀了玉女，说明剑王殿一方已经做好了与反剑盟动手的准备。

　　无边的西洲域，两大势力的暗中交锋在近年来愈演愈烈，形势早已不容乐观，但是明面上，剑王殿与反剑盟还没有真正的动手，罕有元婴修士因为双方的仇恨而陨落。

　　玉女之死，犹如一根引线，彻底点燃了反剑盟与剑王殿双方在刻意压制着的战火，从金童离去开始，一触即发的恶战，关乎整个西洲域格局的战争，即将被点燃。

　　命运的神奇，无人能掌握。

　　早已飞出了雪国，在船厢中以翩翩公子之态讨着美人欢喜的甄无名，还在满心得意。

　　美人就快要到手，但是黑锅先来了。

　　一顶巨大到能让他这位千婴榜第四位的天骄都要战栗的黑锅，已经被名为天门侯的恶人，甩在了他甄无名的脑袋上。


第1037章 二位受苦了

　　“元婴尸骨，法宝残骸，我这小小筑基可杀不掉大名鼎鼎的玉女，无名兄，希望你运气好，别被金玉派追杀致死才行啊……”

　　千机府内，徐言的心情大好，这口黑锅甩得是淋漓尽致，痛快非凡。

　　贱人配黑锅，才是天下绝配。

　　只是看着手中的画卷，徐言不由得肉疼不已。

　　“看来禁制不破，还是离着元婴远点为好，百年积累的武神弹啊，全没了，真是太浪费了……”

　　一边摇头叹息，一边查看起玉女残破的储物袋。

　　被万炮轰击，玉女的储物袋几乎碎裂，其中大多数的东西全都被摧毁，只残留了少量的灵草灵丹，连件法宝都没剩。

　　灵石倒是还有些，不足万块，想必储物袋完整的时候灵石绝对超过了十万之数，徐言翻找了一会，忽然眉峰一动，从残破的储物袋里拿出了一个玉简。

　　玉简玲珑剔透，拇指大小，其上遍布着繁复的纹路，仔细看去竟是细细的铭文，散发着玄奥的气息波动。

　　以徐言的阅历，一时也看不出这个小小的玉简有何用处，不是法器法宝，其上的灵气以一种陌生的方式运转。

　　没有灵识，徐言看不出玉简的真相，不过这枚玉简，一定是玉女身上极其贵重的东西，因为被放在了储物袋的最深处。

　　但凡被放置储物袋最深处的东西，必然大有来头，否则没人会将不重要的东西藏在家里最隐秘的地方。

　　收起玉简与残破的储物袋，徐言以神魂之力沟通小青，命其专门挑选人迹罕至的地方走，尽快离开雪国的范围。

　　遁行在冰雪中的青蟹，不在是十丈之大，而是变化成巴掌大小，别看体型变小，速度可丝毫不慢。

　　再次确认一番外面没有追兵的踪迹，徐言也长出了一口气。

　　对战元婴后期的强者，完全是无奈之举。

　　原本在冰湖里，徐言认为玉女用了招回马枪，不会再关注那片冰湖。

　　没成想人家居然耐心极好，诈了一次之后，没发现敌人的踪迹，居然还能等在暗处，直至巨蟹爬出冰湖，爬进雪山。

　　玉女活得的确够久，人生的阅历之高，堪称同阶罕见，也正是这份阅历，让她枉送了性命。

　　尤其她戏耍徐言的举动，居然还想要废掉徐言一身修为，拉回去为奴为婢，在金玉派给她玉女唱大戏。

　　天门侯唱的大戏，能好听才怪了，听完恐怕没人还能活着。

　　惹怒徐言的代价，便是万炮齐鸣，玉女也因此肉身碎裂，虚弱的元婴被囚禁在徐言的紫府。

　　至于如何对付玉女虚弱的元婴，徐言可不急，因为他早有打算。

　　之前金玉派那位白眉老者的金丹，能帮着他冲开几分紫府禁制，而玉女的元婴，想必威力更大。

　　徐言的打算，是将玉女的元婴用来冲击禁制，等到玉女的元婴耗尽所有的生机，在禁制上开出的裂痕或许能让徐言获得金丹程度的灵力。

　　进了徐言的紫府，想要出去是不可能了，不过现在还不是时候，因为下一步是拜入地剑宗，徐言需要保留如今的筑基修为，哪怕他能动用的灵力已经达到了筑基巅峰的程度，也好过金丹。

　　因为他的身份是临渊岛的筑基弟子，可不是临渊岛的金丹长老，如果境界提升得太快，王昭与费材的怀疑倒是无所谓，怕的是地剑宗一方的追查。

　　拥有化神坐镇的地剑宗，是徐言必须要抵达的地方，因为瓶中界的天鬼，极有可能来自地剑宗。

　　打定了主意，徐言走进安置王昭与费材的大屋。

　　两人此时还在昏睡，而且脸色发白，被一击打昏，这两人已经受了不轻的伤。

　　好在千机府已然开启，其内的灵丹数之不尽，尽管等阶掉落，也足够治愈筑基修士的外伤。

　　找出两颗恢复外伤的丹药，分别给两人喂下去。

　　入口即化的灵丹，一旦入腹，王昭与费材的脸色立刻好转了不少，很快两人的手指动了动，有了转醒的征兆。

　　“没事就好，二位受苦了，我也是没有办法。”

　　看到两人无碍，徐言点了点头，在两人清醒之前，将几十粒灵丹放在一旁。

　　嘭嘭两声，放下灵丹之后，又是两记手刀，不等转醒呢，王昭与费材又昏死了过去。

　　徐言下手不重，但是这种不重，只是他自己认为的而已，超越了万斤的肉身之力，如果他在多用那么一点力气，这二位早没命了。

　　虽然逃过了金玉派的这番劫难，但是王昭与费材可没逃过徐言的毒手，想要在千机府里避难，两人注定是清醒不过来了。

　　再次打昏了两人，徐言回到自己闭关的地方，开始收拢千机府内的珍宝。

　　第一件事，是将小瓷瓶留在千机府。

　　瓷瓶太过宝贵，带在身上绝非明智之举，谁知道以后遇到更强的修士，会不会以灵识窥探到瓷瓶的存在。

　　有千机府这件收纳类的法宝掩盖气息，瓷瓶的存在才不会被人轻易发觉。

　　留下瓷瓶，徐言将大批的符箓与丹药搬进了储物袋，这些东西都是消耗品，带在身上越多越好，就算被人夺去也无妨，除了瓷瓶与千机府，甚至连法宝都可以轻易舍弃。

　　达到下品极致的蛟牙刀被徐言随身携带，鱼骨剑则留在千机府。

　　一件法宝足够护身，多了会引来他人的窥探不说，徐言现在也催动不了，以他筑基巅峰的灵力，勉强驾驭蛟牙刀斩出一两下就算极限，拿出蛟牙，不是用来催动，而是用来抡的。

　　看了眼存储在千机府的上百万灵石，徐言皱了皱眉。

　　瓶中界的灵石，比不得真武界，其上灵气暗淡，不过数量极其繁多。

　　犹豫了一下，徐言没动瓶中界的灵石。

　　他毕竟来自异宝当中，这些灵气暗淡的灵石有可能会泄漏身份，还是不动为妙，以后在千机府闭关修炼的时候，将其尽数消耗就好。

　　放弃灵石，徐言的目光落在一种葫芦状的灵果上面。

　　玲珑果，也是延寿丹，足足几十颗，收刮至天北的六位妖王。

　　“不知真武界有没有玲珑果，价值又是如何。”

　　玲珑果除了延寿十年，能提前让妖灵化形之外，对于恢复伤势也有着奇效，这种东西算是瓶中界真正的特产，瓷瓶上的枯枝所结。

　　微微皱眉，为了稳妥起见，拿起的一枚玲珑果，又被徐言放了回去。


第1038章 惊恐的冰丝蟹

　　自从看到为金童玉女拉车的那位器奴的处境，徐言感受到了一种危机感。

　　器奴被真武界的修士视为异类，他徐言凭着真正的元婴，可以融入到真武界当中，然而一旦身份泄露，必定有绝险来临。

　　任何能证明自己来历的东西，还是尽数藏起来为好。

　　放下玲珑果，转而抓起一颗晶莹剔透的异果，这枚雪果需要随身携带。

　　“极寒之力有了，还差极热之力，地底岩浆太危险，没有金丹灵力根本去不了。”

　　千机府里的奇珍异果不少，有些甚至极其珍贵，来自那群天北妖王，唯独没有携带着精纯火灵力的灵果与灵草，徐言无奈的摇了摇头。

　　将雪果收入随身携带的储物袋，尽管千机府里没有火灵力的异果，值钱的东西可不少，等到了地剑宗找到大型坊市，应该有机会换取带有火灵力的灵果。

　　再次拿起一物，是根手臂大小的墨绿色石块。

　　在海底巨大兽骨中切下的这块石块，耗费了徐言不少的力气，石块的一头还连着一些龟裂的礁石，也就是海兽碎裂的骨骼。

　　这节兽骨，徐言始终看不出真相，一旦拿在手里仔细感知，立刻能感受到一种无比阴冷的气息，好像兽骨中蕴含着无穷的煞气，让所持之人心神震荡之余，还会体会到莫名的战栗。

　　以徐言的心智，都会感受到兽骨上传来的压抑气息，可想而知换成王昭费材那种筑基修士，恐怕连拿都拿不住。

　　无法催动灵识的结果，便是感知不到异宝的真相。

　　在无奈之际，徐言忽然眼前一亮，拿着兽骨起身来到后花园。

　　很久没到后花园的徐言，一进门立刻一愣。

　　池塘依旧，只是在池塘边多了一个古怪的小水塘，水塘周围砌着一人多高的围墙，围墙上还有充当窗户的孔洞，看起来好像个不伦不类的房子。

　　看了眼花园里少了的一面墙，徐言的眼角跳了跳。

　　海大钳鼓捣出来的怪房子，徐言没去理睬，几步来到池塘边。

　　巨大的池塘里，随着主人的脚步声出现了一排排气泡，一头头冰丝蟹浮上水面，个头大小不一，其中境界最高的已经达到了真武界的妖灵程度，也就是瓶中界的大妖境界。

　　当初的三千冰丝蟹，经历过百年豢养，已经多达万只以上，达到真武界妖灵程度的足有数十头，其余的均为妖兽程度，而且没有化形。

　　海族神智混沌，难以出现化形，小青还是吃的玲珑果变化出人身。

　　如此多的妖兽，如果放在瓶中界足以惊人，不过到了真武界也就不足为奇了。

　　一群青蟹认得徐言的气息，浮出水面之后瞪着蟹眼，茫然环顾，养了百年的螃蟹，虽说没被徐言收为灵兽，但这些冰丝蟹早已在小青的统治下，对徐言这位主人十分畏惧。

　　挑了只离着岸边最近的妖灵巨蟹，徐言将手里的墨绿色骨骸探了出去。

　　海底的巨兽遗骨，必定是海族，徐言是打算用这些同为海族的冰丝蟹来感知一番骨骸上的气息到底强大到何种程度。

　　哗啦！哗啦！

　　没等墨绿色的骨骸接近第一头冰丝蟹，原本茫然的巨蟹仿佛受到了惊吓一样扬起爪子拼命躲闪，与此同时，整片池塘犹如开锅了一样，所有的冰丝蟹都在惊恐万分的四散奔逃。

　　巨蟹的反应太过迅速，徐言猝不及防之下，被溅了一身的池水。

　　看着争相奔逃，好像看到了天敌一般的青蟹，徐言张了张嘴，有些不可置信。

　　奔逃的不止妖兽程度的冰丝蟹，妖灵冰丝蟹逃得更加迅猛，几乎是互相践踏着爬向远处，不知撞翻了多少同族。

　　如此现象，只有大妖出现当面才能引起，水边并没有大妖，只有一节不知多少年前的骨骸。

　　仅仅一块遗骨，而且只有手臂大小而已，就让数十妖灵奔逃，徐言震惊的同时，断定了海底那副巨大遗骨的真正境界。

　　“化羽之骨！看来没错了，能让妖灵四散奔逃的遗骨，绝不会是大妖。”

　　惊喜中，徐言为了验证一番手中的骨骸，将其直接放在了池塘的水里。

　　骨骸一旦入水，咔嚓咔嚓的响动大起，池塘本来就一片混乱，上万冰丝蟹胡乱奔逃，这一下更热闹了。

　　一只只的冰丝蟹，无论妖灵还是妖兽，蟹眼中同时泛起了惊惧，不要命似的冲向池塘后方，于是徐言的面前出现了惊人的一幕，一座高高的蟹山瞬间立起。

　　贴着墙壁的蟹山，层叠着近万的冰丝蟹，最高处是一头境界最高的妖灵。

　　这只爬上最高处的妖灵冰丝蟹以两只大钳子抱头，蟹爪收拢成一团，跟只煮熟的螃蟹似的一动不动，隐隐能看到蟹壳在慑慑发抖。

　　由于蟹群逃得太急，一些境界低的冰丝蟹连蟹螯都被挤掉了，还有的丢了几只蟹腿，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　“至于么，被吓成这样？”

　　徐言在池塘边抽了抽嘴角，苦笑着说道。

　　他可没想到会把蟹群吓成这种模样，急忙将骸骨收起，骸骨离开了水面，蟹山这才缓缓的动了动，而后散落成一只只冰丝蟹。

　　“看来真是化羽遗骨了，要不然不会吓得螃蟹成山，那么砸死化羽的瓷瓶一定是灵宝。”

　　沉吟了半晌，徐言的目光晃动了一下，低语道：“是地灵宝，还是天灵宝呢……如果是先天灵宝的话，这东西可就烫手了，一旦被外人得知瓷瓶的存在，后果不堪设想啊……”

　　瓷瓶的威力，已经超出了徐言的想象。

　　化羽妖族被一击砸死，这种威力如果被人催动还好说，可是按照瓷瓶出现的地点与那处大屋化境的形成来推断，瓷瓶很有可能是自行从某处掉落而来。

　　仅仅随意的掉落，就砸死了一头堪比化神强者的化羽妖族，这种猜测让徐言震惊不已。

　　“千机府也不保险，还是想办法把瓷瓶遁入紫府才行……”

　　想到这里，徐言直接运转元婴，紫府内元婴睁眼，目光盯住了被困紫府的玉女。

　　“老妖婆，帮个忙，帮忙把禁制上的裂痕扩大一些。”

　　徐言的元婴带着温和的神色，却说着冰寒的话语，被囚禁在灵力牢笼里的玉女元婴，老脸上阴晴不定。

　　“帮你可以，不过你要答应我一个条件。”

　　玉女嘶哑的声音带着一股惊惧之意，道：“你要答应为我寻找一副肉身才行，无需元婴，只要金丹境界的女修即可，我的元婴无法在外界停留，会被岁月之力抹杀，我需要一处紫府栖身。”

　　玉女一边说着要求，一边观察着徐言的神色，接着说道：“我的肉身被你毁了，我要一具新的本体，你放心，只要给我寻找一具本体，你所有的要求我都答应，如果夺舍成功，让我为奴为婢都行。”

　　“没问题，成交！”徐言连犹豫都没有，直接答应了下来，随后一指头顶紫府上的裂痕，道：“那么，我们现在就开始吧。”


第1039章 惊闻魂狱

　　诧异着对方答应得如此痛快，玉女已经无法多想。

　　因为受制于人，不仅徐言的元婴极其强横，那头黑龙更加可怕。

　　灵力牢笼被撤去，玉女的元婴犹豫了一下，施展出全力开始轰击头顶的裂痕。

　　其实她十分怀疑徐言的承诺，怎奈受制于人，只好先答应下来，这也是玉女不了解徐言，如果知道天门侯的手段，她就算拼死相搏，也不会帮着徐言。

　　因为天门侯答应的越是痛快，反悔的时候就会越加手黑。

　　玉女的元婴十分虚弱，勉强聚集灵力轰击紫府禁制，徐言见对方出手，自己也开始凝聚灵力之剑，轰向头顶的裂痕。

　　黑龙盘旋在玉女的元婴身旁，獠牙忽隐忽现，盯死了这个外来者。

　　不绝不断的轰鸣，持续了三天三夜，玉女的元婴在越发虚弱的同时，也越加惊诧了起来。

　　她在惊讶着这片禁锢了紫府的禁制，居然在两个元婴的全力轰击之下，才被扩大了一线而已。

　　“难道是化神强者施展的禁制？”玉女在心中疑惑着。

　　“化神禁制以两道元婴之力如此轰击，也不该纹丝不动，莫非是渡劫强者的手段，或者是散仙禁制……”

　　玉女在惊疑不定着禁制的存在，在黑龙的注视下不敢松懈，全力催动着元婴灵力，徐言一样动用了全力，将全部的力量尽数耗费之际，头顶的裂痕终于裂开了几分。

　　趁着开裂的禁制，徐言将一股灵力疯狂的逼出紫府，随后裂痕处黑影一闪，一物被摄入了紫府。

　　接住遁入紫府的小瓷瓶，徐言元婴的脸色变得十分苍白，不过神色却是轻松了许多，将瓷瓶藏于元婴之内。

　　“藏在紫府，应该保险多了。”

　　徐言长出了一口气，如今的瓷瓶藏在元婴里，除非他的元婴碎裂，否则瓷瓶就会安然无恙，算是最为保险的地方。

　　藏好瓷瓶，徐言心里的石头算是落地。

　　看向玉女，现出温和的笑意，问道：“你身上的玉简是何物，玉简上记载着什么呢。”

　　徐言问出那枚刻有铭文的玉简，玉女的元婴听闻之后，神色立刻变了变，道：“那是金玉派最为隐秘的奇功，名为返老之法，非百岁老者不可习练。”

　　玉女在说出玉简的来历之际，徐言始终盯着她的表情，对方瞬间的神色变幻，落入了徐言的眼中。

　　“玉简要如何开启，又如何阅览呢？”徐言不动声色的继续问道，玉女刚才必定没说实话。

　　“解开玉简上的禁制不难，以元婴灵力即可，阅览玉简需要没入灵识，方可查看到玉简中记载的功法。”

　　玉女这一次倒是没有说谎，在真武界存在着一种类似于书籍的玉简，其内存在空间，修士会将一些重要的东西写入其中，类似密信，以灵识方可阅读，不仅方便，携带也更加轻易。

　　摄入瓷瓶已经耗费了太大力气，徐言犹豫了一下，放弃将玉简摄入紫府的打算，毕竟是玉女的东西，里面不知道有没有其他机关，放在自己的紫府不太合适，不像瓷瓶，必须保存在紫府才安全。

　　徐言表面上神色如常，不提玉简，继续说道：“既然你也有一位器奴，那么说说吧，替你拉车的那位器奴，究竟来自何处呢。”

　　“器奴是千婴榜的奖励，由剑王殿提供，当年我金玉派老祖杀入过千婴榜前十之列，才有器奴拉车，据我所知，器奴应该是剑王殿驯化的蛮夷野人，如果谁有器奴的消息，可到金玉派换取一件极品法宝。”玉女的声音越发平静，可是话语中渐渐带上了圈套。

　　听到器奴的线索可换极品法宝，徐言冷哼了一声，现在是他在拷问，既然人家不说实话，那就没办法了。

　　随着徐言的冷哼，黑龙大口一张，一片龙息喷吐，将玉女的元婴笼罩其中。

　　惨烈的哀嚎声炸起，牢笼里的玉女元婴被龙息侵蚀得忽隐忽现，仿佛随时都会碎裂，老脸上爬满了蛛网般的龟裂，看起来无比凄惨。

　　“器奴来自魂狱！所有的器奴全都来自魂狱！！！”

　　玉女哀嚎着再也不敢隐瞒，将她知道的消息说出，徐言微微摆手，黑龙合拢了獠牙，虎视眈眈的盯着玉女的元婴。

　　“魂狱？在什么地方，为何器奴冲出异宝界之后，会出现在魂狱里？”徐言觉得十分意外，好奇的询问道：“那魂狱又是个什么地方？”

　　玉女被龙息折磨得几乎濒死，缓了好半晌才恢复了几分，看向徐言的目光带着万分的惧怕，好像徐言比那头黑龙还要恐怖。

　　残忍的修士有很多，玉女见过数之不尽的狠辣之辈，她此时已经彻底断定了对面的青年，是她这一生所见的狠戾之人中最可怕的一个。

　　“魂狱的真相十分诡异，至少元婴境界的修士没人知道，我也是听神奴讲述的来历，他在冲出异宝界之后，直接出现在魂狱，好像被天地之力摄到了魂狱一样，在魂狱被拷问了多年，才当做千婴榜一份特殊的奖励，最终被我金玉派的老祖得到。”

　　“拷问？谁要拷问器奴？”徐言脸色一沉。

　　“掌管魂狱的人，神奴只知道那个人有一只眼睛，另一只眼睛是瞎的，连对方的样貌都看不到。”

　　“魂狱在什么地方。”徐言沉声再问。

　　“不知道，连我金玉派的老祖都不知道魂狱的确切位置，不过能确定一点，魂狱属于剑王殿，因为器奴这份奖励，始终来自剑王殿。”

　　玉女对于魂狱所知不多，而且魂狱的神秘，是西洲域一份最大的隐秘所在。

　　“拷问器奴……”徐言面色阴沉的自语着，眼中闪过一丝冷芒。

　　如果天下间的器奴全都会被魂狱摄去，那么王启何田与师兄他们，应该也被困在魂狱里。

　　以徐言的心智，很快猜到了一种可能，他看向玉女的元婴，冷声问道：“金玉派的器奴，来自何种异宝，那件异宝是否被你们金玉派得到了。”

　　拷问器奴，除了逼问出异宝界的情况之外，在徐言看来并没有其他好处，所以他才要确定千婴榜偶尔会给出的器奴这份奖励，究竟存在着什么目的。

　　听闻徐言如此询问，玉女的神色明显挣扎了一下，这时候她旁边的黑龙发出了一声阴森的低吼，锋利的龙牙闪烁起锋利的豪光。

　　“金玉派神奴所出身的灵宝，耗费了近百年的时间终于被老祖找到了，是一件地灵宝，也就是后天灵宝。”玉女经历了一次龙息，她再也不想体会那种恐怖的滋味，只好实话实说。


第1040章 魂狱长

　　得知魂狱的存在，又听闻金玉派的老祖以神奴为线索，找到了神奴出身的灵宝，徐言心头的猜测至此被断定。

　　看来在真武界，每一个神奴，都代表着他们出身的灵宝界，得到神奴，就相当于得到一份寻找灵宝的线索！

　　怪不得十人冲出瓶中界，最后只剩下徐言自己，原来王启何田与师兄他们，全都被摄到了魂狱。

　　魂狱的消息，让徐言震惊不已，沉吟了半晌，再次问道：“魂狱既然是剑王殿一方掌控，为何他们还要发放器奴作为奖励？”

　　有机会独吞天下间所有的灵宝，却依旧发放器奴这种能找到灵宝的线索，徐言隐隐察觉到剑王殿发放器奴这种举动的用意，只是还无法确定。

　　“为了增强人族实力。”玉女没有多说，只说了这一句。

　　一句话，徐言已经明白了。

　　的确如他猜测的那般，剑王殿发放器奴，相当于发放灵宝的线索给元婴境界的巅峰修士，如果这些元婴能找到灵宝，对他们自身的实力将有着巨大的提升。

　　毕竟真武界不是人族独大的局面，妖魔两族的势力一样不小，人族一方的强盛，建立在至强者的数量，与威能惊人的异宝之上。

　　徐言自然不会认为剑王殿会如此大义，不惜平白发放器奴，掌管魂狱的人一定提前拷问过器奴有关灵宝的下落，想必落在魂狱的灵宝一定更多。

　　“每一个器奴，都能找到一件灵宝？”徐言装出一副好奇的模样。

　　“不，能以器奴为线索找到灵宝的，少之又少，十个器奴也未必能找到一件灵宝，看谁的运气好了。”玉女语气低沉地答道，十分虚弱。

　　“金玉派老祖的灵宝是什么？”

　　“后天灵宝千锋塔，我没见过，只听过这个名字。”

　　“元婴用不了灵宝？”

　　“灵宝的威力太大，化神境界方可催动。”

　　“想必魂狱存在了很久，难道从来没人知道魂狱的确切地点？”

　　“五门七派的修士没人知道，或许三大宗门的人能知道些消息，虽然不知道魂狱的地点在何处，但是管辖魂狱的人，能猜测到大概是谁。”

　　听闻玉女知道魂狱的掌管者是何人，徐言的眼前立刻一亮，追问道：“魂狱的主人是谁？”

　　“魂狱没有主人，因为魂狱是剑王殿的密地。”

　　玉女虚弱的元婴缓了半晌，她可不想经历第二次龙息，继续说道：“在西洲域，修士们暗地里称呼管辖魂狱的强者为魂狱长，以多年来散落在外的器奴所见，大致能判断出魂狱长是个身高过两丈的独眼男子，修为在化神巅峰，西洲域的化神巅峰算不得太多，两丈高的独眼男子，据我所知只有一个。”

　　提及那个凶神恶煞般的名字，玉女惨白的面孔上再无血色，忌惮万分地说道：“百神榜前十的申屠连城！”

　　申屠为复姓，申屠连城这个名字算不得奇怪，不过玉女说出那四个字的时候，声音都带着一丝颤抖。

　　“申屠连城……他是剑王殿的人？”

　　陌生的名字，徐言从未听闻，不过既然是掌管魂狱的魂狱长，应该是隶属剑王殿的化神强者，而且能达到百神榜前十的地步，这个人必定不简单。

　　“申屠连城的确是剑王殿的人，这个人的来历众说纷纭，而且身份十分特殊。”

　　玉女休息了稍许，凝聚出几分精神，讲道：“申屠连城是个冷血的家伙，在修仙界是好比刽子手一样的人物，有传闻说他是魔族后裔，有一半的魔族血统，在拜入剑王殿之后备受白眼，为了证明自己的人族之心，申屠连城自挖右眼，掰断了头顶的魔角，濒死之际，被剑主出手救下，多年后成为了剑王殿一位举足轻重的高手。”

　　有关申屠连城的传闻，其实早流传在西洲域，只是听说过这份传闻的人并不多。

　　得知申屠连城居然有一半魔族血脉，徐言倒是好奇起那个独眼强者，然而好奇归好奇，对于魂狱这处能摄取器奴的神秘之地，徐言的心头泛起几分忌惮。

　　化神巅峰，绝非他现在能对付得了的，即便恢复修为，以徐言估计自己应该在元婴初期或者元婴中期的程度，尽管有一身巨力，想要挑战化神，尤其是化神巅峰，不亚于痴人说梦。

　　就算有万颗乃至十万颗武神弹，想要对付化神巅峰，还是差了太多。

　　王启何田与楚白，还有张大钳他们，一定被关在了魂狱，而魂狱又有强者坐镇，冲进去救人的打算并不实际，何况连魂狱在何处都不得而知。

　　“唯一的机会，是下一届的千婴榜……”

　　压了压心头的烦躁，徐言神色不变的继续问道：“不知金玉派的老祖有着何等修为，想必也是一位威震西洲域的强者吧。”

　　“老祖有化神修为，有灵宝在身，就算遇到申屠连城都不惧，我身为金玉派当代宗主，深受老祖重视，如果我死去，老祖一定会追查到底。”

　　玉女的声音微弱，显得虚弱不堪，但是这番话却绵里藏针，意在用化神强者震慑一番徐言，只要能保住元婴不灭，她玉女就有机会重获新生。

　　“化神强者啊，知道了。”

　　徐言点了点头，不在多问，命黑龙盯死玉女的元婴。

　　“金玉派果然有化神坐镇，这下甄无名那个贱人的麻烦应该不小才对。”

　　以徐言估计，金童一定会发现玉女的尸骨与碎裂的玉女剑，最好整个金玉派的强人全都出手去追杀甄无名。

　　感知了一番小青行进的方位，发现正在一条大河里，河对岸已经没有了积雪，是一片葱绿的平原地带。

　　“终于离开雪国了。”

　　走出了雪国的地界，徐言真正的放下心来，命小青爬到河对岸，吐出千机府。

　　千机府开启一次极其费力，徐言将所需之物尽数装好，带着王昭与费材走出了府邸。

　　一旦主人离开，光门立刻消失不见，千机府从新变化成蕴含云雾的圆珠，被徐言收入怀中。

　　找了处朝阳的山坡，再次将灵丹喂给王昭与费材，徐言坐在一旁静静的等待着两人清醒。

　　小青没有回到千机府，而是变化成巴掌大小躲在了主人的袖子里，有小青在，徐言面对金丹修士的时候将更加轻松。


第1041章 做好事不留名

　　平原上阳光明媚，绿草遍地，许多小兽在草丛间若隐若现。

　　肥肥的兔子探头探脑，快速啃食着青草，不时人立而起，四下张望，发现没有危险，立刻大吃特吃。

　　一片阴影袭来，从天而降的雄鹰探爪如闪电，一爪捕获了猎物，随后扶摇而起，飞上高空。

　　天空蔚蓝，地面上吹拂的微风将草坪化作碧浪，摇晃的青草好似调皮的小手，在费材的胖脸上抓挠个不停。

　　“疼死我了……”

　　昏昏沉沉中，费材的记忆停留在摔下乘风船的那一刻，当时落在冰湖上的巨疼仿佛还在。

　　“摔死我了……咦，怎么不太疼了？”

　　费材揉揉眼睛坐了起来，四周一片碧绿，冰湖早已不见了踪迹。

　　“这是哪儿？”

　　一旁王昭也清醒了过来，刺眼的阳光让她一时间还以为自己在做梦。

　　“怎么没有雪了？我们逃过追杀了？脖子怎么好像被谁用大锤砸了几下，现在还疼呢……”

　　费材环顾四周，一眼看到徐言，顿时惊得差点蹦起来。

　　“徐师兄死了！大师姐快来，徐师兄死了！”

　　徐言倒在费材身旁，衣衫破烂，灰头土脸，脸朝地，腿朝天，基本是大头朝下砸进地面的姿势，吓得费材还以为这位徐师兄已经遇难身亡。

　　嘭的一声徐言倒了下来，缓缓抬起头，两眼迷茫地说道：“我们死了么，这是什么地方？”

　　“没死啊！”费材大呼小叫着：“徐师兄没死！我们三个还活着！”

　　“费材……闭嘴！”王昭一声吼，费材立刻安静了下来。

　　“这里不是雪国，雪国遍布积雪，我们怎么会出现在雪国之外？”王昭站起身走上山坡，望向远处的大河，依稀能看到河对岸还存在着积雪。

　　“一定被高人所救！”费材也站了起来，欣喜地说道：“是我们运气好，被过路的神仙救了！道主老人家果然显灵啦！哈哈！”

　　不管如何，逃出雪国，就代表着金玉派的追杀已经消失，三人就此逃过了一劫。

　　“当时乘风船炸裂，敌人的踪迹我们都没看到，难道真有高人相助？”王昭可不是费材，她开始回忆起昏死之前的情形。

　　“敌人太强，那金童玉女的身手，一旦他们追来一位，我们逃得再快也没用。”

　　徐言踉跄着站了起来，他与玉女恶斗之后，已然灰头土脸，而后也没收拾一番，这时候正好用来掩饰。

　　“如果金玉派的强者真追杀而来，不会放过我们三个。”王昭深知害死一个金玉派金丹长老的代价，她此时也想起当时金童玉女看似放过他们，实际上目光阴沉，满身杀意。

　　“会不会是那位无名前辈出手？”费材瞪大了眼睛，觉得自己的推测十分有道理，道：“除了无名前辈，没人能挡得住金童玉女那种元婴强者了。”

　　“而且无名前辈还是剑王殿一方的高人，我们算得上地剑宗的弟子，与无名前辈有着同门之谊，他不会眼睁睁看着我们被金玉派杀掉。”

　　徐言在一旁误导着两人的判断，说得不轻不重，又有理有据。

　　“或许真是那位千婴榜第四的前辈出手，不过，他为何没让我们乘坐飞舟？”

　　王昭有些不解当时甄无名的做法，道：“如果带我们一起走，金童玉女就算追来，也不会出手吧。”

　　“抛砖引玉。”徐言低声说了一句，而后等待着费材开口。

　　“对！无名前辈这是拿我们当鱼饵！”

　　费材不负众望，自顾自的推断了起来：“无名前辈身为人剑宗的高手，明面上哪能与金玉派的宗主交恶，这不是明摆着让两大宗门开战么。所以无名前辈故意丢下我们，用我们三个引来金玉派的强者，只要对方一动手，无名前辈再出手可就师出有名了，击杀了对方也有理不是，谁让他们金玉派要杀我们三个地剑宗的弟子了！”

　　费材的一番推断，听得王昭将信将疑，听得徐言暗挑大指，心说这位果然是废材。

　　“如果当真如此，那么金玉派追杀而来的高手，是落败了？”王昭紧锁双眉。

　　“追兵不败，我们还能在这站着么。”费材摇头晃脑地说道：“大师姐你没看到那金童玉女看我们的眼神，跟看一群蚂蚁一样，一脚就能踩死，那种眼神我见过，就是八兰岛的柳作木看我们的眼神，不仅不将我们放在眼里，还会趁机除掉我们。”

　　“连追兵都没看见就胡乱猜测，未必是真相。”王昭还在思索着当时的情景。

　　“我见到折扇了，木制的折扇。”徐言此时十分肯定地说道：“就在掉落冰湖的时候，眼前晃过折扇的影子，隐约看到扇面上写着无名两个字，费材也应该看到了。”

　　徐言说着看向费材，费材则瞪着眼睛想了半天，一拍腿，道：“对！我也看到折扇了，没错，一定是无名前辈出手，救了我们！”

　　徐言和费材全都看到了折扇，说明甄无名的确出现了，王昭虽然没记得自己看到过折扇，但也毫不怀疑两个师弟所言，点点头，认定了救下自己的就是那位无名前辈。

　　其实这里边徐言用了个窍门。

　　哄骗费材看到折扇的说法，是因为当时乘风船破裂，船厢纷纷裂开，出现了很多木屑木棍，以费材天马行空的想象力，将坠落瞬间所看见的碎裂船厢误以为折扇十分正常。

　　“大恩不言谢！”王昭解开了疑虑之后，对着大河对岸拱手抱拳，高声道：“如果有机会的话，王昭一定报答无名前辈的大恩！”

　　“费材谢过无名前辈！”费材也一样跟着大师姐拱手道谢，还一躬到地，喊道：“无名前辈乃是我等筑基弟子的楷模，做好事不留名，如此强者应该是千婴榜第一才对！”

　　见两人感恩之心以成，徐言就知道那位无名前辈出手力斩玉女的消息，早晚会被有心人从费材的嘴里得知，从而推断出金玉派的大敌是谁。

　　“事了拂衣去，深藏功与名，无名前辈当得上侠士二字！”

　　站在两位同门身旁，徐言脸色凝重，双眼带着感恩之色，抱拳拱手，那神态简直真诚得犹如赤子，虔诚得堪比信徒。

　　虽然嘴里说着赞叹之言，徐言的心里却在暗自冷笑，心道：“甄无名你个贱人，踩了本侯的肩膀不给灵石也就算了，搭你段顺风车都不让，你小气我可不小气，这口大黑锅……送你了！”


第1042章 马首平原

　　无名前辈的大恩，王昭与费材谨记在心，对于那位千婴榜第四的强者，两人全都心生敬畏，认为如此高人，才算得上真正的天下至强。

　　徐言也十分同意两位同门的观点，只有如此天骄人杰，方可配得上金玉派老祖的怒火。

　　感恩了半晌，王昭与费材这才作罢，看着一马平川的平原，王昭取出地图仔细辨认了起来。

　　“这里应该是马首平原，整个平原如果从天上看的话很像一只马的头部，穿过马首平原，离着地剑宗就不远了。”

　　王昭指点着地图一处山脉区域，道：“地剑宗就在这里，腾云山脉！”

　　“腾云山？地剑宗在山上啊。”费材挠头问道。

　　“名山腾云，四域八荒，千山百岛中的千山之一，山中终年云雾，入之如腾云驾雾，是地剑宗的山门所在。”

　　王昭的一番解释，听得费材神色没落了下来，道：“原来西洲域的宗门都在山里啊，那些名山有什么好的，还是我们海岛上的景致美丽，蓝天碧水，和师兄弟们出海的时候，一定要挑个好天气，要不然会迷路的，幸好岛上有灯台，终年都燃着，希望他们能找到回家的路……”

　　费材口中的他们，是十五位死去的临渊岛弟子，一行十八人，如今只剩下了三个。

　　“金玉派……八兰岛！”费材眼中含泪，怒道：“早晚我要你们血债血偿！”

　　“弱肉强食，修仙界本是如此，谁让我们境界低微。”王昭叹了口气，不过这位大师姐很快振作了起来，道：“到了地剑宗，我们苦心修炼，等到元婴大成，打上金玉派的老巢，我要问一问那金童玉女，何为蝼蚁！”

　　悲壮更能令人奋发，看到两位友人如此精神，徐言放心了下来。

　　乘风船毁掉了，王昭取出一件普通的飞行法器，是一种狭长的小舟，三人登船，飞空远去。

　　马首平原中没有险地，只有一座巨大恢弘的苍明寺，位于平原的中心地带。

　　生活在平原上的游牧民族，最为敬畏神灵，于是平原中心的苍明寺，成为了草原上的图腾，一年四季香火不断。

　　飞行法器的速度不快，好在马首平原没有危险，当经过平原中心的时候，能远远看见恢弘到可以与巨城相比的庙宇。

　　苍明寺极其庞大，高大的主殿犹如山峰，十里开外就能看得一清二楚。

　　“好大的寺庙！”费材惊叹道：“比起临渊岛的道观可要气派多了，看来道主老人家在西洲域不受待见啊，等我修为有成，一定在苍明寺边上修一座更气派的苍明观。”

　　“费师兄，你该去东洲域才对，道主老人家一定喜欢你这种为他打抱不平的家伙。”徐言听得有趣，这位费材一张嘴就没有好话。

　　“东洲域一定要去啊，可是现在去不了，修为太低了。”费材对于东天道主极其尊重，就因为之前他一路哀求道主保佑，而后他果然没死。

　　“苍明寺是佛家圣地，佛门与修士不同，但是佛门一样有高人，一些德高望重的老僧，看似凡人之体，却能施展出惊天之法。”

　　王昭望着远处的宏伟庙宇，说道：“甚至有些高僧能肉身成圣，修出菩提身，可万载不腐，虽然佛门与我们修仙界不尽相同，但是不能小瞧，我听说有的苦行僧徒步走万里，磨练身心，能与金丹元婴强者交手而不落下风。”

　　“一群和尚而已，还是我道主爷爷好，有求必应。”费材嘀嘀咕咕的说着，被王昭瞪了一眼不敢言语。

　　说话间一阵热浪袭来，船上的三人好比置身蒸笼，吓得费材大惊失色，徐言也为之一怔。

　　“热风应该来自苍明寺，没事的。”

　　王昭先是一惊，随后想起了一个关于苍明寺的传闻，道：“苍明寺里有一条极其精纯的地心火脉，可生成地心精火，一些坚韧到以丹火婴火都无法融化的材料，借助地心精火可以收到奇效，我爹曾经来过这里借用地心精火，据说苍明寺在西洲域十分有名，有名的不是寺庙本身，而是那条地心火脉，每年都能吸引很多修士前来借用。”

　　“地心精火……原来如此。”徐言望着远处的庙宇，沉吟了稍许，放弃了前往苍明寺的打算。

　　连临渊岛主都来借用过的地心精火，恐怕比婴火都要可怕，如果吃到肚子里，自己非得被烧死不可。

　　有了雪果这种极寒之物，徐言现在所缺的是极热的灵草，不过地心精火明显吃不得。

　　越过苍明寺，飞舟遥遥远处，直奔地剑宗的方向，一路艰难，即将抵达之际，王昭与费材的心头也随之越发期待，唯独徐言，暗自盘算着进入地剑宗之后的打算。

　　他可不是为了拜入宗门，而是为了调查天鬼，自从得自了器奴与千婴榜的关联，摆在徐言面前的另一个难题，便是自己那些来自晴州大地的同伴。

　　王启何田楚白加上六位妖王，必须要救出来，这些人不仅是徐言的故友，也关乎着瓷瓶的消息，如果其中有一人被拷问出真正的来历，那么徐言的处境可就不妙了。

　　沉吟着其他九人的处境与经历，徐言的目光隐隐泛起冷芒。

　　王启何田与师兄不会说出真相，这一点徐言能肯定，但是那六位天北的妖王可就不一定了，尤其雷武那个家伙，与徐言始终不合。

　　当飞舟赶赴地剑宗所在的腾云山的时候，雪国一处遍布朱红之雪的高大山峰之上，金童的身影正疾步而行。

　　踩着诡异的朱红之雪，金童走进了一座高大的殿宇。

　　把门的不是人，而是两头浑身雪白的异兽，好似狮虎，又比狮虎庞大了十倍，模样怪异，威风凛凛。

　　朱雪山，千山之一，雪国深处的奇异之地，金玉派真正的山门所在。

　　“老祖！玉女被杀，求老祖为玉女报仇雪恨！”

　　金玉派最为神秘的老祖面前，金童悲愤交加的取出玉女的遗骨与断裂的玉女剑，恳求着自家长辈出面，为玉女报仇雪恨。

　　“何人所为？”清脆的童音从暗处传来，连金童都看不到老祖的真身。

　　“人剑宗的甄无名！”

　　金童将玉女追杀三个筑基喽啰，与甄无名现身的消息一五一十的说了出来。

　　“折断玉女剑，移平一片山脉，如此手段，只有元婴巅峰才能勉强做到。”

　　童音听不出悲怒，只有一股冰冷的气息传来。

　　“人剑宗的老家伙果然坐不住了，杀了一个玉女，我金玉派还有更多的玉女，而那天骄甄无名，可只有一个，既然人剑宗决定撕破面皮，反剑盟也奉陪好了！”


第1043章 腾云山藏剑地

　　有自家老祖做主，金童心头的恶气终于散开了几分。

　　“甄无名杀了玉女，一定要让他拿命来偿！”金童紧咬牙关，恨恨说道。

　　“这件事不用你管了，留在朱雪山闭关修炼吧，在下一届千婴榜之前，你必须要达到元婴巅峰。”

　　金玉老祖的安排，让金童有些诧异，问道：“老祖，弟子就算不闭关修炼，也能在十年内达到元婴巅峰，雪国还有很多事没有处理完毕，尤其是雪树，我留在宗门恐怕不妥吧。”

　　“雪国琐事，还有千婴榜重要么，下一届的千婴榜，才是真正精彩的千婴榜，哈哈，哈哈哈哈，快去修炼吧，尽快将返老还童之法修炼到七岁之年，本座会教你另一种绝世奇功，只要修成，千婴榜前三定有你一席之地！”

　　“弟子遵命！”

　　金童满怀欣喜的躬身拜倒，就此留在了朱雪山，金玉老祖可没有出关，更没有去取甄无名的性命，仿佛有什么东西比替玉女报仇还要重要。

　　“差点坏了本座的大计，甄无名啊甄无名，本座现在没空理睬你们这些元婴小辈……”

　　金童离开之后，大殿的深处响起阴森的低语，虽然金玉老祖没有出手，但是一份古怪的收购消息，却从这一天开始隐晦的流传在修仙界当中。

　　有人出价千万灵石，买甄无名的一条腿！

　　……

　　金童以为早已湮灭的玉女元婴，此时正被困在徐言的紫府，而徐言这位主人，总是一副温和的模样。

　　“金玉老祖是个娃娃？连你这位宗主都没见过？看来那位老人家神秘得很呐，金玉派的隐秘还有什么呢，比如说有没有灵宝之类，占据了多少灵脉？”

　　徐言在打听着金玉派的消息，而且他打听的全都是一派隐秘。

　　玉女的元婴越发虚弱，在对方的质问下，断断续续的诉说着金玉派的真相。

　　除了神秘的金玉老祖之外，徐言得知了五门七派之一的金玉派真正的实力。

　　不但有上品的灵脉，金玉派之内单单元婴强者就有百位之多，金丹修士不计其数，筑基弟子数以万记，最低的炼气期门人连进入宗门修炼的资格都没有，只能在雪国各处设立的外门修炼，达到筑基方可进入山门。

　　一处金玉派，就拥有如此多的强者，五门七派的实力堪称惊人。

　　金玉派越是强大，徐言对玉女元婴的杀意就越浓，不过现在还不是毁灭对方的时候，玉女的元婴，徐言还准备用来破开紫府禁制。

　　玉女的元婴在徐言看来就是一股力量，一股能破开更多禁制的力量，而这股力量被耗尽之时，玉女的元婴也将在天地间彻底消失。

　　飞舟离开马首平原之后，一路无事，又经历了一月时间的飞行，远处终于出现了广阔无边的奇异山脉。

　　云雾笼罩的山脉并非想象的那般如同迷雾遍布，腾云山脉的云雾好像云层一样，不聚不散，悬于半空，浮在诸多高山的山顶或者山腰，远远看去犹如天空压了下来，充满着奇异与神秘。

　　在这片云雾缭绕的山脉深处，有一座冲天高峰，仿佛从云雾中冲起的长龙，想要破天而去。

　　峰高万丈，透着宏伟的自然气息，最为奇异的是那层云雾正好汇聚在这座高山的半山腰，云雾之上的山体铺满了翠绿，生机勃勃，而云雾之下的山体遍布岩石，好似火山遗迹。

　　“腾云山……那就是腾云山！”王昭看到远处的山脉与高山，顿时激动了起来，道：“我们到了，我们到了地剑宗！”

　　“山下岩石，山上翠绿，看着像被云雾一分两半，好壮观的高山啊！”费材跟着欢呼了起来，两位来自临渊岛的修士，好像看到了久违的故乡一样。

　　因为这一路行来，旅途不仅枯燥，还遍布艰险，差那么一点而已，他们两个可就没命抵达地剑宗了。

　　“终于到了……地剑宗。”

　　望着远处遍布云雾的山脉，徐言的目光泛起一股期待。

　　抵达山脉之际，王昭驾驭飞舟落向地面，没有贸然闯入山脉，而是寻到一处有两块巨岩的地方。

　　这里应该是地剑宗真正的山门所在，王昭确认了半晌这处地点与父亲讲述的一致，这才凝聚出一道灵气打入两块巨岩。

　　灵气一旦接触巨岩，立刻传出一种风啸般的嗡鸣，好像这两块巨岩遍布孔洞。

　　风啸声一起，王昭立刻神色凝重了起来，示意徐言与费材退后几步，恭敬的等待着山门开启。

　　王昭刚刚打出灵气，三人没等退出几步，两块巨岩之间突然发生了异象，一阵阵云雾翻滚而来，在巨岩之间凝聚出两面云雾大门，大门开启，走出一位蓝袍青年。

　　脚踏云雾的青年，不曾开口先有威压传来，费材与王昭感到浑身一震。

　　暗道了一声金丹威压，徐言不动声色的打量了一番来人，看得出这位金丹强者不是看门的角色，或许是对方刚要离开山门，因为在对方的身后还跟着数位筑基修士，其中有两人手中拿着古怪的法器，与两扇云雾大门的一角相连，应该是控制云雾大门之用。

　　“腾云山，藏剑地，来者何人？”蓝袍青年神色严肃，举止稳重。

　　“前辈，我们是百岛修士，前来拜入地剑宗。”王昭当先说道。

　　“山门未开，不纳外人，你们走吧。”蓝袍青年挥了挥手，顿时一股灵力凝聚成狂风，将王昭与费材吹得连连倒退。

　　见两人倒退，徐言也一样倒退了数步，对方的灵力成风对他来说无关痛痒，不过这番后退的举动还是要做出来。

　　“前辈！我有信物！是我爹给宏心雨宏长老的亲笔信！”

　　王昭被灵力狂风吹得睁不开眼睛，用手挡住头脸，高声呼喊了起来。

　　果然在听到宏心雨三个字之后，蓝袍青年立刻收拢了灵力，皱眉问道：“信物在何处，你家父是何人，与我师尊有何关联？”

　　一听这位蓝袍青年居然是宏心雨的弟子，王昭急忙取出一面刻着小剑的玉牌，其上的小剑剑尖冲下，意为指地之剑，更有流光在玉佩中流转不定。

　　接过小剑玉牌，蓝袍青年对其打出一道灵力，玉牌上的小剑发出明亮的光芒。

　　验证了信物的真伪，蓝袍青年严肃的神色缓和了几分。

　　“家父临渊岛岛主王语海，我叫王昭，奉家父之命与两位师弟拜入地剑宗。”王昭取出一封信，递给对方，道：“这是家父的亲笔信，前辈可以验证一番。”

　　“不必了，此信你交给师尊即可。”蓝袍青年看向王昭，道：“原来是临渊岛岛主之女，师尊经常提及岛主之名，我们这些弟子大多知道，既然是小师妹到了，随我来吧。”

　　在临渊岛王昭是大师姐，到了人家地剑宗，在金丹修士面前，能被称为小师妹，已经是极大的面子，而这份面子，是王昭的父亲王语海与那位宏长老的交情所致。

　　蓝袍青年示意三人跟在身后，随后转身走入云雾大门，以脚下的一团云雾托着几人飞入了幽深的山脉。

　　“小师妹来得不巧，师尊现在无法抽身，先随我到暂住之处，等师尊忙完自然会见你。”

　　蓝袍青年飞行得不高，几人脚下是山林古树，头顶是一片片云雾形成的云朵，看起来十分奇异。

　　“多谢前辈！”王昭心情大好，遇到了一位宏长老的弟子，三人拜入地剑宗将更加顺利。

　　“小师妹有筑基后期修为，距离金丹已然不远，不必称我前辈，叫我吴师兄就好。”蓝袍青年温和的笑了笑，报出自己的名字，道：“云下峰，吴昊。”


第1044章 三位新弟子

　　不仅平安抵达了地剑宗，还顺利的进入了宗门，王昭与费材高兴万分，徐言却低头看着脚下的山林。

　　随着云雾的飞行，能看到脚下的古林中出现了一个巨大到十人才能合抱的木桩，犹如千年古树的树桩，跟一座小屋差不多。

　　如果没见识到临渊岛的护岛大阵，徐言也会以为只是个大树桩。

　　自从见到王语海催动的森罗地剑阵，徐言能断定脚下的巨大木桩，一定是一柄百丈巨剑，而且绝非一柄，应该遍布在腾云山的四周。

　　比起临渊岛的木桩大出十倍不止，说明地剑宗的护山大阵更加可怕。

　　“吴师兄，宏长老是在闭关么，我们什么时候才能见到宏长老？”王昭站在云雾上新奇了一会儿，出声问道。

　　提及宏长老的去处，吴昊的神色微微变了变，叹了口气，道：“师尊没闭关，而是有一件十分重要的事，既然你们到了宗门，就不必急于一时了，我先带你们前往剑门院，将身份录入，有玉牌为证，剑门院的人不会为难你们，身份确认之后，你们便是地剑宗的正式弟子了。”

　　“这么简单呀，难道地剑宗不怕混入奸细？”费材狐疑地小声嘀咕了一句，他以为对方没听到，其实人家吴昊听得十分清楚。

　　“你当地剑宗的玉牌是那么好伪造的么，玉牌里的小剑是以宗门特殊的法门祭炼而成，每一块玉牌都不同，想要伪造，至少要化神境界的炼器大家。”

　　吴昊语气平和地说道：“那等炼器宗师般的人物，还会自降身份伪造一块拜入地剑宗的玉牌么，不用伪造，化神强者只要全力出手，西洲域绝大部分的宗门基本挡不住。”

　　“也是……嘿嘿，吴前辈的面子可真大，能带着我们拜入宗门，那个……那个看守山门的职务是不是很厉害呀？”费材尴尬地说着，还偷眼看了看人家有没有发火，他还以为这位吴昊前辈是负责看守大门的。

　　“宗门有护山大阵，全力催动可绞杀元婴，用不着看门，只需筑基弟子看管出口的云门即可。”

　　吴昊哑然失笑，摇头道：“我是地剑宗执事，负责一些宗门外的事物，你们来的时候，我正好要外出一趟，这才碰巧遇到。”

　　“原来吴前辈是执事长老！”费材低声惊呼，道：“我说么，用金丹强者看大门，这也太浪费了。”

　　费材是个典型的自来熟，还是个大嘴巴，有他在，少不了热闹，好在吴昊看似严肃，脾气倒是不错，没有恼怒的迹象，不知是本性如此，还是临渊岛主的关系。

　　脚下的云雾飞行的很快，不多时几人飞入了山脉深处，看方向是远处一座山峰脚下的高大殿宇。

　　“吴师兄，剑门院是招纳新弟子的地方么？”王昭看着远处的大殿出言问道。

　　“剑门院不仅负责招纳弟子，也负责发布宗门任务，有元婴境界的长老坐镇，就快到了。”

　　吴昊说着忽然神色一动，仰头看向头顶的云雾。

　　呼！！

　　高处出现了风声，紧接着云层般的雾气被撕裂了开来，现出一个庞然大物，通身钢铁打造，竟是一艘钢铁巨船！

　　巨船仿佛行于水面，船底本来飞行在云雾之上，不知为何突然压下了云层，直奔王昭几人撞来。

　　看到铁船破开云雾，吴昊的脸色变得不太好了，好像早知道铁船会压下来，他脚下一动，催动灵力将云雾快速避向一旁。

　　轰轰声大振，铁船直接从云上冲到了云下，与徐言几人齐平，这时候能看到船上载着数百地剑宗弟子，均为筑基境界，船头上站着两位模样相仿的青年，浑身散发着金丹气息，看来是一对亲兄弟。

　　“车船无眼，大哥你看着点啊，这要撞死些小猫小狗可怎么办。”铁船上的蓝衣青年带着冷笑说道，调侃吴昊就是那小猫小狗。

　　“撞死正好，你大哥最讨厌猫狗之流，呀，原来是吴长老，抱歉抱歉，差点把你当成猫狗了，你们云下峰的人怎么飞行也不发出个响动，这要把你撞死了可如何是好。”另一位稍微年长的青年装作一愣，随后哈哈笑道。

　　“辱人猫狗者，自己难道不是畜生么，粱哲粱毅，积点口德吧。”

　　吴昊冷声说道，随后双方各自飞远，铁船上的粱姓兄弟，对于吴昊极其不屑。

　　刚到地剑宗就看到门人不睦的场面，双方还是金丹境界的执事身份，徐言不觉得什么，王昭与费材却无法理解。

　　王昭有心询问一番，看到吴昊的脸色不太好也就没好意思开口，费材倒是不管那套，不过没等他询问呢，载着三人的云雾已经下落。

　　剑门院，地剑宗一处占地极大的区域，其内楼台遍布，屋舍林立，几乎铺满了向阳一侧的山坡。

　　其中最高大的一处大殿，是负责发布宗门任务的所在。

　　来到剑门院，吴昊走在前边，领着三人走进一处宽大的院落，其内有金丹修士两位，专门负责录入新弟子。

　　“麻烦两位师兄，录入三位新弟子。”

　　吴昊来到大院当中，对着两位金丹同门抱拳道：“这三人来自临渊岛，其中一人是临渊岛主之女，玉牌在此，请两位师兄验明身份。”

　　“吴师弟不是刚要出门么，怎么又回来了，看来这三个筑基修士与你相识了。”

　　“临渊岛主啊，听说过，应该是宏长老的故友吧，怪不得师弟去而复返。”

　　两位金丹长老点头说道，其中一人接过玉牌，十分仔细的验证了一番。

　　“玉牌不假，你们三个小家伙报上名来。”

　　验看过玉牌的执事取出古朴的书册，一一询问了三人的名字，另一位则起身与吴昊攀谈了起来。

　　“粱家兄弟刚走，又带走了三百筑基，也不知道宗主这次能不能成功，你没被那两个家伙撞到吧。”

　　“走了个对面，他们压下船头，挑衅之意十足。”

　　“忍忍吧，我们云下峰现在没空跟他们云上峰的人计较。”

　　“师兄说得是，安排完他们，我得立刻出门。”

　　两人在一旁交谈着，声音并不大，徐言倒是听了个真切。

　　地剑宗的宗主在图谋什么徐言不知道，他只知道这处地剑宗，必然没有临渊岛那么平静就是了。


第1045章 云上峰与云下峰

　　由于是筑基境界，王昭三人录入身份之后，每人得到了一件上品法器，还有一些身份令牌与长袍之类的琐碎之物。

　　在地剑宗，炼气期门人所穿的衣袍颜色为灰色，其上的筑基弟子着青色，金丹境界是蓝色，以此能区分出身份地位。

　　剑门院发放的青袍，款式虽然一样，可是制作衣袍的材料绝非普通的布料，而是一种炼器材料所致，可防寻常的水火，虽说达不到法器的程度，至少在雨中行走不必担心淋湿。

　　领取了法器衣物，三人被安排到距离剑门院不算太远的另一处山峰脚下。

　　这里遍布着楼宇院落，是一处筑基弟子的居住区域。

　　三人所住的屋子相邻，屋外都有一间不算太大的小院，环境极好，山峰周围的灵气堪称浓郁，比起临渊岛要强出数倍。

　　吴昊安排好三人，立刻驾驭云雾离开，看样子是有急事。

　　王昭大声的道谢，望着远去的身影目光中透着羡慕，尤其吴昊脚下的那朵云雾，不仅王昭看得入迷，连费材一样赞叹不已。

　　“这才叫腾云驾雾！仙家的手段啊，什么时候我也能驾驭云雾飞行就好了，别人看到还以为我是神仙呢。”费材唏嘘感慨了起来。

　　“我们已经正式拜入地剑宗，只要苦心修炼，早晚有一天也能腾云驾雾。”王昭沉声说道：“我们不仅要腾云驾雾，还要替死去的师弟师妹们报仇雪恨！”

　　听着两人的话语，徐言倒是不以为然，王昭费材看不出来，那位吴昊脚下的云雾可瞒不过徐言的眼睛。

　　不过是一件能以浓雾遮掩本体的法宝罢了，其上应该刻有形成云雾的阵法，算不得太过稀奇。

　　“这片居住区域好大啊，每人都有一间屋子，比起临渊岛住得都好，灵气也比岛上精纯多了。”费材打量着周围林立的屋舍，有些奇怪地说道：“是不是地剑宗的住处太多了，怎么好像住的人不太多呢？没看见几个活人啊。”

　　居住区域极大，但是住在这里的筑基弟子的确如费材说言，好像没有几个，居住区显得冷冷清清。

　　“剑门院发布任务的大殿极其巨大，出入的弟子好像不多。”徐言说出了一种古怪的现象，说完王昭与费材纷纷察觉到有些不对。

　　“是啊，按理说大宗门不是有很多宗门任务么，弟子们接都接不完，怎么剑门院里也冷冷清清的，好像比我们临渊岛都不如。”费材挠头说道。

　　“还真是如此，我爹说过地剑宗弟子繁多，强者如林，比起临渊岛至少庞大了十倍以上，可是如今看来，这宗门倒是不小，却好像人迹罕至的深山。”

　　王昭在疑惑不解，自语道：“难道地剑宗的弟子本来就不多？还是都在闭关修炼，没有出门？”

　　“也不能整天闭关吧，还是全体闭关，不对劲，这处宗门不对劲。”

　　费材摇头说道，好像个老学究一样端着肩膀，分析了起来：“我听说深山当中必定有山灵妖魅，这地剑宗深处荒山野岭，山脉周围不见村落镇子，我们会不会掉进了山灵妖魅的迷魂阵里？那些山灵妖魅伪装出一处宗门，却伪装不出太多的弟子，把一些活人骗进来，等到我们熟睡之际，这里的屋子啊，大殿啊统统会变成石头，然后夜半无人时，那些鬼啊，怪啊的就会一头冒出来……”

　　说着说着，费材自己都哆嗦了起来，能自己吓自己的家伙，的确有才。

　　“什么山灵妖魅，没看见吴昊师兄么，没看见剑门院的两位金丹前辈么。”王昭听得有些毛骨悚然，喝止了费材的鬼故事，怒道：“隶属剑王殿的地剑宗，谁敢伪造，谁又能伪造！”

　　大师姐如此一说，费材有了些底气，不过还是往徐言这边挪了挪，嘀咕道：“徐师兄，晚上我们俩还住在一起行不行，我肉多，到时候真有妖怪来，保准先吃我，你好趁机逃走。”

　　“我不怕妖怪，费师兄多虑了，你自己睡吧，别来烦我。”

　　徐言说着转向王昭，问道：“大师姐，岛主有没有说过地剑宗的内部是什么情况，云上峰与云下峰又是何意？”

　　王昭摇摇头，道：“我爹只说过地剑宗极大，其内设立着诸多分支，比如执法殿与剑门院之类，其他的没说过什么，我也是第一次听说云上峰云下峰，不知这云上云下意味着什么。”

　　“我知道！”费材在一旁插嘴道：“地剑宗的上空不是漂浮着一层云么，云上峰就是云雾上边的山峰，云下峰就是云雾下边的山峰。”

　　“就你话多！”王昭吼道：“哪有你那么分的，云上云下就真是云雾上下了？”

　　被王昭一顿数落，费材闷闷不乐的不在吭声，徐言却在沉吟不语。

　　半晌，徐言望向远处透过云层的一些主峰，皱眉道：“恐怕费材说对了，云上峰，或许真的是云层之上的山峰，而云下峰，则是云层之下的山体，如果一处宗门出现了上下之分，高低之别……”

　　接下来的话徐言没在多言，因为王昭会懂，就算费材也一样明白。

　　分出上下，论出高低，只能证明一点。

　　地剑宗，恐怕已经在内部分裂成了两处势力，而且这两处势力是对立的！

　　自从听闻云上峰与云下峰之说，看到粱哲粱毅兄弟驾驭巨船撞击吴昊，徐言已经看出了地剑宗的一种危机，这种危机他可解决不了，但徐言很清楚的知道，一旦大型宗门分成了两派，不是宗主无能，被各大长老架空，就是宗门内有两位修为极高的强者在勾心斗角。

　　对于地剑宗徐言并不了解，第一天抵达的宗门，除了能看出地剑宗的势力极大，而且腾云山脉中必定存在着上品灵脉之外，对于宗门之内的各方强人，徐言是一概不知。

　　这种情况其实简单，只要找人打探一番就行了，只要不是宗门隐秘，门规再严的宗门，也有嘴巴大的弟子。

　　住处的周围无人，都是些空置的屋舍，看院子里堆积的一些杂物，能断定周围本该有人住才对。

　　这片筑基弟子的居住区域可以随意走动，既然附近没有宗门弟子，徐言打算走远些看看。

　　这么大的居住区至少能容纳上千人，不可能一个活人看不到。

　　徐言说出自己的打算，王昭与费材十分赞同，三人准备一起去寻找些同门，可是刚刚走出门外，远的天空中云雾忽然翻卷了起来，一艘庞大的钢铁巨船，仿佛乘风破浪般冲开了云雾，直奔这处弟子居住区域而来。


第1046章 狼不会乱叫

　　远处出现的钢铁巨船，正是不久前载着数百弟子离开宗门的那艘，如今去而复返，其上的筑基弟子一个也没剩。

　　“一艘破船而已，有什么了不起，等我成了金丹，一定炼制个更大的，撞坏那艘破船！”

　　费材愤愤不平的骂着，但是骂着骂着，他骂不出来了，因为钢铁巨船正从这片居住区上方飞过。

　　怕被人家听到，费材急忙闭嘴，人家可是两位金丹强者，被穿了小鞋可就不妙了。

　　费材不敢多骂，但是眼神带着万般不屑，目送着巨船远去。

　　巨船飞远，三人准备寻找些同门打听宗门近况，刚走出门外，没飞多远的钢铁巨船忽然停了下来，紧接着一道身影从船上跃起，落在三人面前。

　　“新入门的弟子？筑基修为拜入宗门，验明正身了么，剑门院的家伙是不是偷懒了。”来者正是粱家兄弟中的弟弟粱毅。

　　“已经录入了身份，我们是临渊岛出身，我爹与宏长老是故友。”王昭察觉到对方来者不善，吴昊师兄又正好离开了宗门，她不敢怠慢，直接表明身份。

　　“百岛的人？”粱毅愣了愣，紧接着现出鄙夷之色，道：“海外散修最为野蛮，你们这群蛮人，拜入我地剑宗，不就是打着偷艺的主意么。”

　　“我们没偷艺！我们是地剑宗的弟子，出身临渊岛而已！”对方说的话的确有些过分，费材听不下去了，愤愤不平地说道。

　　“就因为你们出身海岛，我才说你们来偷艺。”粱毅面色一沉，浑身威压轰然散开，将费材压得抬不起来。

　　“喂不饱的野狗，养不熟的狼，一群狼崽子，哼！”

　　西洲域这些大宗门的金丹与元婴强者，对于百岛修士或多或少都有些偏见，原因其实很简单，百岛修士十分抱团，而且对于自己的出身不会轻易忘记，修为平平的还好说，真要有人一鸣惊人，所荣耀的不是宗门，而是百岛修士的故乡。

　　始终以海岛之人自居的百岛修士，其实很难真正融入西洲域的各大宗门，这一点王昭不清楚，费材不清楚，徐言倒是隐隐看出了几分。

　　既然自己这三人给对方的印象比较恶劣，又是粱毅兄弟看不顺眼的吴昊所带来，徐言已经察觉到麻烦的到来。

　　为了避免不必要的麻烦，他上前一步，对着粱毅拱手说道：“这位长老，我们拜入地剑宗是为见识一番一流宗门的庞大，如果有机会，自然也要修习一番一流宗门高深的功法，我们为取经而来。”

　　徐言说得十分诚恳，语气恭敬，这番话本为周旋一番，而且将身段放得很低，已经足够给对方的面子，没想到听闻之后，对方大笑了起来。

　　“取经而来？哈哈哈，原来你们是和尚，看来狼崽子里居然夹着野狗，小子，你是想当狼呢，还是想做狗呢？”

　　粱毅说得越来越难听，他与吴昊积怨颇深，此时对待吴昊带来宗门的弟子哪能有好脸色。

　　似笑非笑的看着能说会道的徐言，粱毅冷声道：“本执事今天给你个机会，只要你想当狗，我可以做主让你成为云上峰的弟子。”

　　粱毅果然是云上峰的人，然而徐言却不说话了，眼底掠过一道寒光，随后变得温和恭敬了起来，十分憨厚的模样。

　　面子给出去了，台阶给出去了，初来乍到的徐言可不想刚到地剑宗就惹事，然而恶人上门，他想躲都躲不开。

　　“想好了么，我可没耐心等你考虑，现在就给我答复。”粱毅阴沉着脸色盯着徐言，大有一言不合就要出手的架势。

　　“狗这种东西，总是四处乱叫，叫着叫着，不知哪天就被人打死了，我还是做狼好了。”徐言憨厚的一笑，道：“至少狼不会乱叫。”

　　“终归是狗狼之辈，随便你。”

　　粱毅没有意外，这种倔强的散修他见得多了，此时神色一正，沉声道：“地剑宗弟子听令！奉宗主命，调遣筑基弟子前往玄冰崖，你等三人即刻随我启程，耽搁一分，误了大事，门规伺候！”

　　宗主令下，地剑宗弟子无人敢不从，没想到粱毅抬出了宗主这尊大旗，王昭与费材先是一愣，紧接着怒容满面。

　　粱毅原来是奉命调遣筑基门人，不知所谓何事，而这番以势压人，偏偏刚入门的王昭三人无法反驳，既然成了地剑宗弟子，就必须要听从宗门调遣。

　　好一招借刀杀人，徐言在赞叹之余，不由得对面前的这位粱毅有些刮目相看。

　　能让徐言刮目相看的，绝非心机城府过人之辈，更不是一代代的天骄俊杰，而是死人。

　　找死的家伙，刚到地剑宗就遇到一位，徐言在诧异之余，对于自己的运气大感气愤。

　　自从离开瓶中界，徐言的运气始终不太好，他认为在真武界应该是缺少了一种吸收霉运的东西，或者少了一些汇聚霉运的人物。

　　两位金丹执事以宗主令调遣，徐言三人再怎么无奈，也无法不尊宗主令，到底被带上了钢铁巨船，随后这艘巨船飞往另一处宗门弟子的居住区域。

　　与徐言三人所住的地方不同，巨船接下来抵达的地域遍布着一处处山洞，九座山峰遍环绕，而且每一处洞窟外都闪烁着暗淡的豪光，应该有阵法存在。

　　到了这处九峰区域，能感受到周围灵气越发浓郁，看似一座座寻常的山洞，其实是一座座洞府。

　　九峰洞，地剑宗一处福地所在。

　　所谓福地，洞天也！

　　如此洞府，是地剑宗为一些修为最少在筑基后期与筑基巅峰弟子准备的修炼之地，也是一处冲击金丹最好的闭关之所。

　　能在九峰洞修炼的，无一不是宗门看重的筑基门人，别看这些门人只有筑基修为，大多人很快能突破金丹，有些天赋高绝之人甚至能一路冲击到元婴。

　　在地剑宗这种程度的庞大宗门，金丹修为算不得什么，金丹修士所担任的职位也大多有限，多为宗门执事与外事长老一类，而元婴强者，才是真正的宗门核心。

　　钢铁巨舟带着呼啸的风声与金丹威压抵达九峰洞，九座山峰之上的数百山洞外尽数闪烁起阵法波动，随后一位位气息深厚的筑基弟子纷纷走出洞外。

　　“宗主令！调遣宗门筑基弟子前往玄冰崖，九峰洞弟子以洞府位置排序，下数三百洞府之人，出列！”

　　这一次船头上开口的是粱哲，他是粱毅的亲大哥，修为比粱毅还高了一层，达到金丹后期的程度，威严断喝之下，虽然九峰洞的弟子听闻玄冰崖之后纷纷神色各异，但还是走出了三百人，按照洞府的高度来判定。

　　接走了这三百位可以说最有机会冲击金丹的筑基弟子，钢铁巨船调转船头，再度飞出了宗门，朝着腾云山脉的深处飞去。

　　巨船上的徐言暗道倒霉之际，瓶中界的天南大普，京城外一处别院之内，端坐太师椅上的鬼使之首，正举着一颗模样古怪的灵果犹豫不定。


第1047章 百年晴州（上）

　　“不会又倒霉吧，这果子真是海底结出来的，有败火的奇效？”

　　斜倚在太师椅上的姜大川，举着手中晶莹剔透的奇异灵果自言自语，他一身碧海色的长袍，敞着衣襟，看起来逍遥自在，只是神色间有些举棋不定。

　　“假不了，放心好了，李老头手里高价买的，他说是深海珊瑚上结的果子，最能清心灭欲。”

　　坐在姜大川对面的，是容颜依旧的梅三娘。

　　“区区筑基修为，你卖得起玄箓峰主的灵果？”姜大川瞥了眼对面的女人，冷哼了一声。

　　“半卖半送，果然什么事都瞒不过姜大人。”梅三娘掩嘴娇笑，手帕挥了挥，嗔怪道：“姜大人就不能给我留点颜面么，好歹我也有了修为，成为你们修士之一。”

　　“给你留颜面？”姜大川闻言大怒，喝道：“你那杀千刀的好兄弟给我留颜面了么！他对我做了什么你难道不知道！”

　　“呦，姜大人这么说就不对了，那是你们男人的事，我这妇道人家能管得了么。”

　　梅三娘可没被鬼使之首吓住，风情万种地说道：“你又不是不知道，我那兄弟心有多狠，这都百年了也不知道回来看看他三姐，再说了，我梅三娘早活得不耐烦了，姜大人要是恶气难平，那就杀了我泄愤好了。”

　　近两百年的寿元，让梅三娘实在活得不耐烦。

　　徐言远行的二十年后，身家都要比皇帝还富有的梅三娘从庞万里手中要来了修炼功法与一些灵丹，开始时不时的修炼。

　　吃过了极品玲珑果，梅三娘的体质已经不亚于武者，尽管她无心修炼，要来功法也是打发时间，还是在三十年之后成功破开了六脉，突破到筑基境界。

　　这下梅三娘想死都死不成了，两百年的寿元是她凡人的寿命，一旦成为筑基，又多了几十年的寿元。

　　用了五十年的时间，毫无修炼天赋的梅三娘，一举从筑基初期修炼到了筑基巅峰，她此时距离虚丹境界只有一步之遥，等到了虚丹，她又会多了百多年的寿元。

　　别人修炼为了增加寿元，徐言这位三姐差不多是反了过来，寿元太多，无聊到以修炼来打发日子。

　　“杀你容易，老子一口气都能吹死小小筑基。”姜大川哼了声，仔细感知着手里的异果，边看边说：“听说城里的梅香楼又有上等佳人，如果这破果子没用，就把她们统统叫来，老子心火太盛。”

　　京城外的别院是梅香楼的产业，也是梅三娘的住处，风景秀丽，姜大川出现在这里已经不是一次两次了，他最近修炼得虚火太盛，有走火入魔的征兆。

　　“姜长老发话，小女子自然言听计从，不过你得先吃了果子再说，试试看吧，或许真有奇效呢。”

　　梅三娘与姜大川早在一甲子之前就见过，这阵子对方时不时的住在这里，两人早是熟人，不知是不是碍于徐言的存在，姜大川从来没对梅三娘生出什么杀意。

　　“如果有效的话，送你万块灵石。”

　　姜大川大手一挥，堪称挥金如土，一副大爷气派。

　　其实灵石在他眼里已经不算什么了，他现在早已无敌于天下，天北不知去过多少次，揍得一群大妖四散奔逃，偌大的天北之地，大半已经被人族统御，妖族被驱逐到了天北边缘，堪称惨不忍睹。

　　几年前有十位大妖联手抵达天南，要挑战人族最强之人，姜大川出手，一人而已，与对方大战三天三夜，十位大妖，最后一个也没活成。

　　虽然能灭杀大妖，而且轻而易举，但是姜大川的修为却古怪的停留在虚丹境界，这一点也是他万分不解的地方，幸亏天北这些年没有妖王出现，否则姜大川可未必是对手。

　　百年前的姜大川，已经被耽搁了数次进阶元婴的机会，他的虚丹因此出现了异样，好像裂开了一样，有一缕火光出现。

　　本以为自己霉运太重，早晚要修炼得走火入魔，姜大川一怒之下苦修不停，也不去冲击元婴了，终于在多年之后，将自己的虚丹修得遍布火光。

　　自从火蕴金丹的征兆出现，姜大川的修为平白无故的暴增，以虚丹之境，居然能力战元婴而不败！

　　发现如此异象，姜大川怎么也想不通，不过他隐隐察觉到，自己的虚丹好像正在发生着古怪的异变，而且这种异变对他有着天大的好处，更能带来强横的实力。

　　断定了这一点，姜大川更放弃了进阶元婴，以一甲子的岁月苦修之下，将自己的虚丹修炼到烈焰熊熊，直至金光灿灿，更有霞光隐现。

　　自从紫府升霞，姜大川能轻易击杀大妖与元婴，他甚至有信心对战妖王与化神。

　　一生霉运，换来了一线天机！

　　瓶中之界，本该无人能成金丹，异宝之力足以遮蔽真正的天地，可是除了徐言之外，晴州，再次出现了一颗金丹。

　　经历了两百多年的无数霉运，姜大川终于走运了一次，正是这一缕天运加身，让他得到了一份难以想象的造化，不过随着造化而来的，却是无尽的迷惑。

　　如今的姜大川，与徐言曾经的经历一样，不知自己为何会出现金丹，更将自己当成了不属于天地间的异类。

　　不知是不是火蕴金丹所致，姜大川最近总觉得心浮气躁，虚火旺盛，要不然他也不会住在梅香楼的别院。

　　感知了半晌灵果，确认无毒，姜大川不在犹豫，凶神恶煞般说道：“老子就不信邪了！”

　　一口吞下海底灵果，姜大川先看了看头顶的天空，发现没有雷霆，又看了看脚下的地面，没有开裂，最后感受着灵果带来的冰凉感觉，放心了下来。

　　“最近不太倒霉了，是不是通天河干枯的缘故？河干了，老子的霉运也少了，看来我是五行旺火，与水相冲啊。”

　　吃过了灵果，姜大川果然神清气爽，赞了声好，直接扔给梅三娘一个储物袋，里面装着两万灵石。

　　“姜大人就是大方！来人呐，摆宴摆宴。”梅三娘查看着灵石，喜笑颜开，自从有了修为，她对金银之物失去了兴趣，现在最喜欢积攒灵石。

　　鬼使之首在天南作威作福，答应了徐言看住姜大川的丘寒礼，此时却站在通天河畔，望着小溪一般即将干枯的河水愁眉苦脸。


第1048章 百年晴州（下）

　　“天河之水天上来，连河水都已干枯，岂不是这天，也要变了……”

　　沧桑的老者，依旧在元婴境界，丘寒礼望着干涸的河道愁眉不展。

　　自从前年开始，通天河的河水逐渐干涸，两年的时间而已，原本一眼看不到对岸的大河，现如今只剩下百丈多宽，而且水面下沉，河畔两侧出现了深渊般的坡道。

　　“高天上，是否出现了更多的裂痕？”

　　丘寒礼沉声问道，身后传来女子同样低沉的回答：“比一月前要多些。”

　　一身黑衣的女子，眼瞳是竖的，浑身散发着一种冰冷的气息，脸上毫无血色，惨白如纸。

　　“据说王蛇之眼可看透幽冥，高天上的空间裂痕我们人族很难看到。”丘寒礼叹了口气，道：“河干了，天裂了，这天下究竟是怎么了，难道还有浩劫来临？”

　　女子听闻之后沉吟不语，没有回答，她正是千眼王蛇。

　　“答应徐言的事，老夫做到了，至少鬼使之首没有为祸人族，他杀些妖族我可管不了。”

　　丘寒礼苦笑了一声，自语道：“不是老夫厉害，而是天下间已经没有值得姜长老出手的强人，除了霉运之外，恐怕只剩下这天地，值得他上心了。”

　　摇了摇头，丘寒礼的叹息充满无奈，王蛇现出本体，驮着老者赶往大普。

　　几天后，丘寒礼的身影出现在京城外的别院。

　　海底的灵果的确有效，姜大川此时已经心平气和，正大马金刀的坐在太师椅上，手持丈二长刀，威风凛凛，犹如将军一般。

　　“画好了么。都他娘的半个时辰了！”

　　姜大川虎目圆睁，怒气冲冲的喝道，院里摆着木桌画卷，持笔之人连连告罪：“就快了就快了，老夫作画必定传神，稍有瑕疵有辱我画圣之名啊，姜大人稍安勿躁，马上就好，马上就好。”

　　作画的正是刘衣守，这位画圣堪称逍遥之人，整日里吟诗作画好不快哉，当然了，只要别碰上姜大川，一旦碰上鬼使之首，刘衣守就没有好日子过。

　　“十丈高，五丈宽，要用纯金打造，刘老头你画完之后直接找些匠人开工吧，你负责监工，把老子的雕像打造得威武不凡才行，就摆在大普的皇宫里，让那群皇亲国戚逢年过节都要祭拜，谁敢不祭拜老子，哼哼！”

　　姜大川冷笑一声，道：“就等着倒霉吧！”

　　把自己的雕像摆满天南天北，是姜大川近两年来的一大爱好所在，不是他喜欢招摇，而是觉得多一座雕像，自己的霉运好像能分出去一些似的。

　　“画圣之名，果然名不虚传啊，惟妙惟肖。”丘寒礼来到别院，看了眼刘衣守笔下的画像，由衷的赞叹了一声。

　　“那是当然！画人而已，就算画这天地又何妨，总有一天老夫要画尽天南天北，画出整个天下！”刘衣守得意地说道，一边与丘寒礼打过招呼，一边完成了最后的一笔，吹干墨迹，其上姜大川的肖像堪称传神。

　　“好！就按照这幅图给我打造！”姜大川一把夺过画卷，看得直点头，画圣之名可不是白来的。

　　“河要干了，用不了几年恐怕要彻底干涸。”

　　丘寒礼的声音发沉，道：“天上的空间裂痕也越来越多，千年浩劫被徐言挡住了，如今过去了百年，连大河都跟着干涸，我们晴州是不是又要变天了。”

　　“通天河怎么能干涸呢，真是奇怪，莫非徐言他们找到了什么宝贝，将天河之水引走了？”刘衣守皱了皱眉。

　　“一条破河而已，干了就干了，有什么了不起。”姜大川说着抬头看向天空，眼瞳中闪烁起一缕金芒，在他的目光尽头，隐约能看到一些细细的裂痕。

　　天穹深处出现的裂痕，预示着天空深处的空间变得极其不稳，那些细小的裂痕在地面上看去并不大，然而一旦接近，必定是恐怖到能吞没世间一切的空间裂痕。

　　“丘老头，我让你炼制的火炮呢，还差多久能完工。”姜大川看向高空的目光现出了一丝凶戾。

　　“十年以内。”丘寒礼紧皱双眉，担忧地说道：“当真要用那种威力惊人的火炮？高天尽头的空间裂痕极其危险，去了，恐怕就回不来了。”

　　丘寒礼知道姜大川所要的东西是什么，也知道姜大川打算借助特殊的火炮穿过空间裂痕，抵达天外。

　　“我都不怕，你怕个什么！”

　　姜大川冷哼一声，神色变得阴沉了下来，道：“我能感觉得到，如今的境界已经是尽头了，强行突破之后，一定是与你们相同的假婴，我才不屑与你们这些老家伙为伍，老子是凶殿殿主，飞天算个屁！”

　　早在两年前天空出现空间裂痕的时候，姜大川就感觉到自己的机会来了，更决定趁机飞出天外去探个究竟，因为地面上再没有他所不知的隐秘。

　　他甚至知道古修大儒的存在，知道假婴之说，更猜测到他最恨的徐言极有可能是金丹修成的真婴之境，否则以假婴境界的修为，根本无法对战妖王，更别提远行世界尽头。

　　别看姜大川这些年无敌于天下，其实他也寂寞了百年。

　　他现在最想知道的就是当年远行的神纹与妖王，如今到了何处，是飞出了天外，还是陨落在人间。

　　“人生百年，千年，万年，又如何呢……”

　　望着高天的鬼使之首，神色有些落寞，低语着感慨之言：“进则退，修为停滞不前，没对手，长生万载何用？再这么下去，我怕早晚有一天会发疯，老子要是发疯，晴州会沦为死地！”

　　“预祝姜大人飞天成功，直抵仙界！”画圣一听急忙表态，道：“姜大人放心，丘老头的火炮一定能祭炼出来，我帮他，这几年老夫哪也不去了，全力协助丘长老炼制出轰天之炮。”

　　姜大川要借助火炮之力穿越空间裂痕，这种好事刘衣守哪能劝阻，最好姜大川一去不归，晴州才算真正平静。

　　河干了不要紧，人族又不缺水。

　　天裂了没关系，只要不塌就行。

　　可是姜大川这种祸害还是快点消失才好，刘衣守在心里嘀咕，恨不得对方早点被空间裂痕吸走。

　　反正这位霉运连连，后脑勺都刻着倒霉两个字，别人飞天未必会死，姜大川飞天不死才怪。

　　不知没听出画圣的言外之音，还是没心思理睬刘衣守，姜大川出神的望着天穹，好半天才自语道：“机会难得，怎能错过，真想看一看天外究竟是何处啊，徐言，你一定没死，我能闻到你留在天地之间的恶意……别急，我们早晚有再见的一天，老子要让天下人知道，我姜大川，才是凶极恶首！”


第1049章 苗长老的鸣云雀

　　晴州的姜大川在愤愤不平着自己这种凶徒本该天下恶人之首，却被人压住一头，永世不得翻身，而身处腾云山脉的徐言，正在倾尽全力的表现着自己的老实本分。

　　至少在三百位同门当中，他要显得最不起眼才行。

　　离开地剑宗的钢铁巨船直奔山脉的深处，没入云雾当中，犹如行驶在云海上的巨舟，声势惊人。

　　徐言与王昭费材停留在巨船的后方，不远处有两个青衣弟子正在低声交谈，两人的声音很低，王昭费材根本听不到，徐言仗着本体强横，听得还算清楚。

　　“这次连我们九峰洞的筑基弟子都调遣，看来玄冰崖里的空间快要撑不住了。”

　　“强行开启玄冰崖，还不是为了宗门的天骄，寻到异宝，才有机会杀入千婴榜前十之列，我们跟着倒霉，能不能活着出来都在两可之间。”

　　“蕴剑殿的人公报私仇，闭关九峰洞的筑基多达五六百位，以洞府位置来排序挑出三百弟子，必定都是云下峰的弟子，他们云上峰的弟子都占据着高处。”

　　“云上峰的家伙越来越阴险，扯着宗主的大旗，要我们去送命，真是不知廉耻！”

　　“谁让人家是金丹执事，这笔账没完，早晚让他们云上峰还回来。”

　　两个筑基弟子低声的谈论，充满了愤怒不甘，又不敢大声，看样子是在强压怒火，不仅这两人，三百位筑基弟子几乎没有一人脸色好看。

　　“玄冰崖，空间不稳……”

　　听到两人的谈话，徐言皱了皱眉，大致猜测到了一些东西。

　　不等多想，远处出现了一座高耸的山崖，其上遍布冰雪，犹如探出地面的一座冰山，背面树木遍布，看起来绿意葱葱，前冰后绿，如此极致的景象出现在一处山崖上，足以显得此地奇异非凡。

　　“抵达冰崖秘境之后，你等听从门内长老调遣即可，切勿自行走动，否则陷入了险地，可没人会去救你们，都听清了么。”

　　船头的粱毅沉声喝道，神色变得极其凝重，三百弟子不得已之下只好点头称是。

　　随着巨船接近，能看到冰崖上盘坐着三人，身穿紫色长袍，浑身涌动着元婴气息，这三人年纪全都不小，左右两侧的紧闭双目，坐在中间的干瘦老者手中变换着玄奥的法诀，时而朝着崖下打出一道光晕般的灵力。

　　在冰崖中心的位置存在着一处高大的山洞，洞口处旋转着一片星云般的光幕，其内遍布流光，看起来无比玄奥。

　　每当三位元婴强者打出灵力法诀，洞口处的星云光幕就会随之旋转，犹如这片光幕在元婴强者的法诀下才缓慢的旋转一般。

　　看到元婴强者，徐言顿时一皱眉。

　　本打算进入这处秘境之际，立刻跳出巨船，现在看来想走也走不掉了。

　　徐言并不想去什么冰崖秘境，一旦秘境的空间不稳，必定有着极大的风险，刚来地剑宗就要涉险，他宁愿得罪那梁家兄弟。

　　可是元婴坐镇，还是三位，溜之大吉的手段变得无效。

　　“星云倒转之际，你等即刻入之，切勿耽搁片刻。”冰崖上坐在中间的干瘦老者低声断喝，随意扫了眼巨船上的门人，立刻神色微变。

　　“九峰洞的弟子……宗门里没有寻常的筑基门人了？”老者在质问粱哲粱毅。

　　“回禀苗长老，宗门筑基弟子差不多全在冰崖秘境了，或许有些零散弟子分布在门内偏僻之处，但数量稀少，寻找起来又十分耗时，为了不耽搁大事，才聚集九峰洞的弟子，这也是我师尊亲自吩咐下来的。”

　　回话的是粱哲，他恭敬的对着崖顶的老者躬身施礼，头也没敢抬，如实回话之后，还提及了他师尊的吩咐。

　　他这次调集而来的可全都是云下峰的弟子，而崖顶那位干瘦的苗长老，却是云下峰的元婴，粱哲得罪不起，只能抬出他的师尊。

　　“赵天宏么，也罢。”

　　崖顶的苗长老轻叹一声，这次开启玄冰崖事关重大，宗主都亲自抵达，何况派遣些筑基弟子。

　　沉吟了片刻，苗长老没有立刻开启星云光幕，而是一挥手，大袖摆动间传来了叽叽喳喳的鸣叫之声。

　　扑棱棱翅膀扇动，一只只雪白的雀鸟从老者的衣袖中飞出，足足数百只，这些雀鸟一旦出现，立刻欢呼雀跃，极其活波，在冰崖上空盘旋了一圈之后，鸣叫着冲向钢铁巨船，片刻间分散在三百位筑基弟子身边。

　　巨船上每一位筑基修士的身旁，都多了一只小巧的雀鸟，有的雀鸟悬在筑基弟子头顶，有的停落在弟子们的肩头，与这些弟子十分亲密。

　　不仅三百弟子身边多了雀鸟，连王昭费材与徐言的身旁也飞来了一只雀鸟，叽叽喳喳的听着热闹，可是一旦选中了一位弟子，这些雀鸟立刻变得安静了下来，除了翅膀扇动的轻微响动之外，从不会乱叫一声。

　　小巧的雀鸟瞪着两只圆溜溜的眼睛，四下观看，一只只灵动非凡，这些雀鸟的身上带有一股奇异的气息，如云似雾，落在肩头就好像多了一条绵绵的围巾，给人一种暖洋洋的感觉。

　　三百弟子看到雀鸟来临，纷纷喜形于色，其中有人将雀鸟引到掌心，猛地一捏。

　　看似掐死雀鸟的举动，惊得王昭险些怒吼了起来，可是下一刻，奇异的一幕出现，那只犹如被捏死的雀鸟居然嘭的一声化作一片云雾，围拢在那弟子的身外，随着筑基弟子的挥手，云雾时聚时散，最后凝聚出一面盾牌模样。

　　另一个筑基弟子看见同门催动了雀鸟的真正能力，立刻笑着打出一拳，非但没有穿透云雾，反而被云雾弹了回来。

　　小巧的雀鸟，居然能化作一种奇异的防御手段，守护主人！

　　“堪比上品防御法器的鸣云雀！价值至少数千灵石！”

　　“云雀化雾！一旦有空间裂痕出现会第一时间察觉，有了鸣云雀，我们在秘境的危险将大大降低！”

　　“谢过苗长老！”

　　三百筑基弟子齐齐高呼，对着冰崖上的干瘦老者躬身施礼，神色中全都带着感激之情，更有万般的敬重在其中。

　　鸣云雀的能力，不仅堪比上品防御法器，还有着防御未知危险的能力，相当于漂浮于体外的一份特殊的感知之力，一旦有危险来临，云雾会在主人遇险之前发生变化，从而达到预警之效。

　　王昭与费材万分新奇，两人尝试着呼唤身旁的雀鸟，两只小家伙十分通灵，立刻落在两人肩头。

　　王昭和费材在新奇，徐言却在无奈，因为他身边的鸣云雀，两只小眼睛带着惊恐的神色，根本不敢接近他这位古怪的主人。


第1050章 冰崖秘境（上）

　　对于躲在身后的小巧雀鸟，徐言没什么好办法，幸好没人发现，在散出三百多只鸣云雀之后，干瘦的苗长老双手连动，法诀变幻。

　　一道道法决被打入冰崖下的星云漩涡，漩涡转动的速度开始越来越快，最后其上的星云模糊不见，形成了一处巨大的光门，倒转了起来。

　　“快进！”

　　苗长老一声低吼，双手结印，他身旁的两位元婴强者虽然紧闭双眼，手中一样掐动起法决，三人合力之下，通往冰崖秘境的入口才算真正开启。

　　看到入口出现，粱哲粱毅不敢怠慢，虽然对于苗长老发下数百鸣云雀的举动心存不满，却不敢多说什么，两人当先跃入其中，三百多位筑基紧随其后。

　　徐言与王昭费材几乎是最后进入的光门，三人的身影消失之际，冰崖上的三位元婴强者缓缓收回法诀，脸色全都变得苍白了起来。

　　“连九峰洞的弟子都动用了，看来里面的情况不容乐观。”

　　“希望能成功吧，只要取出一件灵宝，下一届的千婴榜前十，就有我们地剑宗一席之位。”

　　冰崖上两位始终闭目盘坐的老者缓缓睁开了双眼，低低的声音带着一丝期盼。

　　“夺来前十之位又有何用呢，还不是自欺欺人。”苗长老的目光变得深邃了起来，自语道：“我地剑宗的至强能脱困，才是关键啊……”

　　冰崖安静了下来，三位元婴强者不在言语，沉默的打出一道道法诀，控制着星云光幕，控制着这处秘境唯一的出口。

　　通往冰崖秘境的通路很长，与遮蔽气息景致的阵法不同，当三百筑基弟子进入光幕之后，纷纷出现在一片流光闪烁的世界，好像一条遍布霞光的隧洞。

　　粱哲与粱毅带队，一行人走在这条奇异的隧洞当中，其他人在四处观看，神色各异，徐言却在想办法抓住那只胆小的鸣云雀。

　　“过来啊，我又不会吃掉你。”

　　徐言扭着头，对着徘徊在身后，惊恐万分的雀鸟和蔼地说道：“我这人脾气最好了，从不发火，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，连只蚂蚁都没踩死过，我可是大善之人，你这小家伙在怕什么呢？”

　　吱吱吱。

　　轻微的鸣叫中，小巧的鸣云雀扇动着翅膀，很想飞离徐言的身边，又无法抗拒苗长老的命令，守护这些筑基弟子。

　　飞不远，还不敢靠近，小巧的雀鸟慌乱不已，小小的眼睛里充满了恐惧之色，好像它前面的不是一个人，而是一个恶魔一样。

　　“再不过来，我可要生气了。”徐言佯装懊恼，背着手转回头，不在理睬身后的鸣云雀。

　　看到徐言转过头去，鸣云雀安静了几分，这时候徐言背到身后的双手忽然抬起，身子向后猛地一退，直接将鸣云雀抓在了手里。

　　被抓住的雀鸟吓得刚要鸣叫，嘭的一声被徐言掐碎，变化成一团云雾笼罩在徐言身外。

　　“云雾凝聚的精灵？好古怪的小东西。”

　　感受着徘徊身外的云雾，徐言暗自惊奇，这种类似精灵的东西，与妖兽最大的不同便是没有实体，凝聚出的雀鸟模样只是云雾堆叠而已，与参灵木灵相仿。

　　别人的鸣云雀全都十分安静，听从主人的吩咐，唯独徐言这只不太一样，徐言所惊奇的可不是精灵般的鸣云雀，而是雀鸟不肯接近他这位主人的缘由。

　　“该是身上的煞气太重，惊得这个小东西不敢靠近。”

　　想到自己开过的杀戒，徐言点了点头，在心头自语道：“灵物之流，天生地长，多有规避凶煞的天赋，那位苗长老倒是大方，一次发放三百鸣云雀，他定是云下峰一方的人了。”

　　思索着地剑宗内部的分歧之际，前方出现了刺眼的光芒，走出这片光晕，众人的眼前豁然开朗。

　　入眼处，是一片庞大的峡谷，峡谷两侧耸立着十座高山，山脉之上没有丝毫的绿色，而是遍布龟裂，犹如一座座即将碎裂的火山，大地上铺盖着不知多厚的坚冰，没有风雪，只有一股炎热到能让人窒息的闷热。

　　脚下是寒冷的坚冰，上方是烤人的热风，这处玄冰秘境堪称诡异玄奇。

　　一些人影在最近的一座高山下忙碌着什么，徐言仔细看去，竟是一群千人的筑基弟子正在盘坐一处，纷纷对着头顶的一块圆盘打出灵气。

　　更远的地方，第二座龟裂的怪山脚下，仍旧有一群人影，看样子应该也是催动着古怪的圆盘。

　　峡谷极其幽深，不知通往何处，四周应该没有其他出路，天空呈青灰之色，阴沉昏暗。

　　众人出现的地点，是峡谷的入口附近，在峡谷外站着数十位气势非凡的修士，均都身着紫袍。

　　为首的是一中年男子，身形高大，不怒自威，浑身的气息被收敛到极致，在外面根本感知不到此人的境界。

　　紫袍着身，在地剑宗代表着元婴修为，能在数十位元婴强者中位居其首，说明此人的地位非比寻常。

　　“宗主，最后一队筑基弟子带到！”

　　粱哲与粱毅走出光门之后立刻朝着峡谷入口的数十位强者躬身施礼，对为首之人口称宗主。

　　为首的中年男子，正是地剑宗的宗主，名为贾潘奇，有着元婴后期的修为。

　　拜见了宗主，粱哲与粱毅站到一位生着一张大长脸的中年男子身后，口称师尊。

　　“带他们去第十山，必须稳固住十山，否则这一次开启秘境又要前功尽弃。”

　　长脸男子语气低沉的吩咐着：“只要第十山稳固，你们与其他金丹一同前往两仪园，该走何处，你们应该知道。”

　　“弟子遵命！”

　　粱哲粱毅躬身再拜，对他们这位师尊极其恭敬，至于那句怪异的该走何处，粱哲与粱毅明显心知肚明。

　　两人率领三百筑基走进峡谷，没人飞空，均为步行，速度很快，不久后接近了第一座山峰。

　　当筑基弟子们走后，宗主贾潘奇面色不变，不过他身边两侧的数十位元婴可神色不一。

　　“到了两仪园，他们该走何处呢，要是走错了，不知会不会一去不归。”一位元婴境界的女子冷眼望向刚才吩咐梁家兄弟的长脸男子，语气古怪。

　　“那就看他们的运气了，说不定他们能见到大长老……”长脸男子冷笑一声，回敬道。

　　“行了！宗门隐秘，别总挂在嘴边，连九峰洞的筑基弟子也动用在秘境，这次如若失败，玄冰崖封印百年！”

　　听闻大长老三个字，宗主贾潘奇再也无法保持镇定，摆手制止了两位元婴长老的内斗，望向峡谷深处最后一座高山的目光也变得复杂了起来。


第1051章 冰崖秘境（中）

　　徐言随着三百筑基深入峡谷，一行人不久后抵达了第一座高山。

　　山脚下盘坐着千名筑基修士，人人脸色苍白，极度疲惫，一个古怪的圆盘悬浮在这些弟子头顶，十丈大小，青铜打造，其上刻画着繁复的阵纹，密密麻麻如蝇头一般。

　　疲惫的弟子们坚持着打出一道道暗淡的灵气，大多人都在咬牙坚持，在圆盘周围，站着三位神色凝重的金丹修士，应该是负责看守圆盘。

　　每当有灵气没入，圆盘上的阵纹会亮起一些，从下方看去忽明忽暗，更有一阵阵玄奥的气息从圆盘上方发出，笼罩了整座龟裂的高山。

　　“大阵……”

　　经过第一座高山之际，徐言的眼底闪过一丝白芒，瞬间的仙眉鬼眼让他能看出圆盘上澎湃的庞大气息。

　　圆盘上的气息呈现圆柱形状，总共三十六道，尽数连接着后方的山峰，好像在支撑保护着龟裂的高山不会崩裂。

　　“鸣云雀，第十山，两仪园……看来地剑宗所图不小啊，那位大长老又是何人呢，难道地剑宗有化神强者被困在这处秘境？”

　　一边行路，徐言一边在心头盘算起来。

　　长脸元婴说的那句话其他人没听到，徐言走在队伍最后，又有着极其敏锐的听觉，所以他听得十分清楚。

　　本是元婴之境，又有着极强的肉身，徐言的五感六觉甚至远超真武界的元婴。

　　从被带上巨船，到如今深入秘境，徐言大致猜测到自己所在这片空间，应该是地剑宗某位强者的闭关之地，因为玄冰崖就在腾云山脉，地剑宗山门所在的地方，不可能存在着险地。

　　这种巨大的化境之地，必然出自强者之手，而建立冰崖秘境的，或许就是那位长脸元婴口中的大长老。

　　“连地剑宗的宗主都来了，是在找什么呢，该不会找那位大长老吧，难道大长老被困在这里了？”

　　徐言只能猜测到这种地步，毕竟线索太少，随着队伍行进，第二座山峰已经被甩在了身后。

　　与第一座山峰一样，第二座山峰的山脚处也有千名筑基弟子，这些弟子的头顶仍旧存在着巨大的圆盘。

　　从第三座山峰开始，徐言看到了尸体。

　　尸体总共十几具，就在第三座山峰的山脚，这里的筑基弟子一个个不仅疲惫万分，还带着惊恐之色。

　　前两山的圆盘下只有三位金丹修士，第三座山峰却达到了六位金丹，尸体就倒在圆盘附近，身上的伤口十分古怪，大多直上直下，像好像被利器劈斩而亡，甚至还有些残肢散落，每一具尸体都不完整，看得人触目惊心。

　　越是接近峡谷深处的高山，山下死掉的地剑宗弟子就会越来越多，到了第九座高山的时候，山脚下的尸体已经多达百具！

　　而且这百具尸体，残破得更加骇人，大半个身子仿佛凭空消失了一样，只剩下一些残骸。

　　到了第九座山，粱哲兄弟的步伐变得缓慢了起来，两人的灵识拼命催动，只要有风吹草动，两人立刻警觉的四处观望，确定没有危险才会赶路。

　　“还没到第十座山就死了这么多人，看来冰崖秘境果然越发凶险。”三百弟子中有人低声说道，这些九峰洞的弟子每个人的身外都有一层淡淡的云雾护体，早已催动了鸣云雀。

　　“大家小心，死掉的筑基同门应该是突然出现的空间裂痕所致。”另一位略微年迈些的弟子出声提醒，其他人纷纷点头称是。

　　越过第九山，远处出现了一座极其高大的山峰，比起前面九座加起来都要大，而且此山远远看去朦胧不已，时有时无，显得很不真实，犹如海市蜃楼。

　　“第十山……”粱哲走向最后一座山峰的脚步变得沉重了起来，语气更加低沉。

　　“有这三百门人，十山应该能稳固下来，大哥，我们到了两仪园之后可要快着点，晚了未必能出得来。”粱毅没有开口，而是以一缕传音与他的兄长交谈，对方没说话，点了点头表示赞同。

　　一行人沉默的前行，逐渐接近最后一座山峰，四周鸦雀无声，头顶变得越发闷热，脚下的冰面出现了融化的迹象，不过很快又会再次冰封。

　　越是接近第十座山峰，徐言越能感受到一种怪异的感觉，就好像在这片秘境中有两股力量在互相搏斗，互相抑制，谁也奈何不了谁。

　　上热下冷，极致的力量最易崩裂化境，这一点徐言深知。

　　“这到底是什么地方啊，怎么越来越阴森，我好热啊，脚下还冻僵了，再这么下去恐怕挺不住了。”费材在徐言身旁小声的抱怨着。

　　“地剑宗的秘境，能是简单的地方么，别说了，都已经来了，尽人力听天命吧。”

　　王昭还算看得开，以她筑基后期的修为，比起筑基初期的费材要强出很多，尤其在这种堪称恶劣的环境里，境界的差距带来了不同的适应能力。

　　走着走着，就快抵达最后的第十座山峰之际，王昭的身侧忽然出现了极其轻微的嗡鸣，犹如蚊蝇鸣叫。

　　王昭并没有注意到身侧的轻响，这时候徐言忽然低声道：“十山之内都是地剑宗的人，没什么外敌，危险来自紊乱的化境空间，大师姐，你该注意身边的声音，而非以目力观察。”

　　说着，徐言探手拉住王昭，往身边一带，这位大师姐踉跄着靠向徐言的同时，一片黑幕仿佛凭空出现，将王昭之前所在的地方填满。

　　“空间裂痕！小心！”

　　“这么大一片！秘境要崩裂了么？”

　　“都散开！快！”

　　突然出现的黑幕，引来了一片惊呼之声，粱哲与粱毅也被吓得神色剧变，高呼着命人散开。

　　黑幕犹如黑布一样无声无息的出现，随后飘动了起来，速度不快，掠过一块高大的岩石，顿时那块岩石无声的消失了一半。

　　如此恐怖的景象，令三百筑基弟子惊恐万分。

　　如果仔细观察就能发觉，黑幕是由一条条扭曲的黑线所组成，而每一条黑线都是一条开裂的化境空间，成百上千的细小裂痕，游动到一处，组成了一片能淹没金丹修士的无形巨口，除非元婴，否则没人能挡得住这种化境中的空间裂痕。


第1052章 冰崖秘境（下）

　　汇聚成一小片的空间裂痕，速度不算太快，波动得好似一张开合的大口，无声无息的出现，又无声无息的消失了踪迹。

　　除了命令人群散开之外，避开很远的粱哲与粱毅，自始至终没有任何出手救援的打算。

　　好在空间裂痕很快消失不见，惊恐万分的筑基弟子们这才平静了下来。

　　粱哲重新聚集起三百弟子，一行人继续赶路，距离最后的第十座高山已经不远了。

　　王昭被徐言拉了一把，毫发未损，却被吓得不轻，空间裂痕她听说过，可从未见过。

　　王昭带着感激的目光，徐言只是笑了笑，摇头示意不算什么。

　　“徐师兄，你能不能也拉着我点？”费材走在徐言旁边，都要贴在徐言身上了，小声的恳求着。

　　“费师兄你给我死远点。”徐言低声骂道，将费材推开，被一个胖子贴在身边，换谁都要起一身鸡皮疙瘩。

　　“这么倒霉呢，我们才刚来地剑宗啊，这种要命的地方一不小心就没命了啊……”费材不敢大声，满脸苦相的嘀咕着。

　　费材在提心吊胆，王昭在后怕不已，徐言倒是没什么感觉，如果这片秘境只有如此程度，对他来说还算不得危险。

　　化境之地的空间裂痕，威力大小以这片化境的大小有关，就如同布包上开裂的缝隙，如果是法宝等阶的化境，元婴境界可以勉强挡住，只要没有更可怕的危机，冰崖秘境还没有海渊危险。

　　至少这里没有灯笼兽那种恐怖的深海大妖。

　　不多时众人抵达了最后一座高山，与之前的九座高山不同，第十山的山脚下存在着三块圆盘，每一块圆盘下方都有千名筑基。

　　三千筑基修士，撑起了三块巨大的圆盘，圆盘相隔百丈，其上散发着玄奥的气息，这股气息形成了一条条细线，环绕在巨山之上。

　　最高的这座第十山十分奇特，不仅山体遍布龟裂，还时隐时现，犹如幻象，每当三块圆盘亮起，高山会变得真实，而圆盘暗淡，高山也会随之模糊不堪。

　　在三个圆盘的中心处，一位女子盘坐半空，此人云鬓高挽，容貌上佳，一袭紫裙无风自动，缥缈神秘，只是面色苍白，双目紧闭。

　　坐于虚空的女子，双手掐诀，不停的朝着三块圆盘打出法印。

　　“百人一组，入阵。”

　　虽然没有睁眼，紫裙女子却感知到了三百筑基的到来，檀口微启，说出不容置疑的命令。

　　到了这里，三百九峰洞弟子不敢多言，尤其在半空那位女子的面前，这些筑基弟子更现出敬畏之色，听到命令立刻分成三组，并入了三块圆盘之下的队伍当中。

　　三百弟子，百人一组，却多出了三人。

　　在分组之际，徐言能感觉到一道阴冷的目光盯在自己身上，暗自叹了口气，对着王昭费材使了个眼色，自己融入了其中一组。

　　王昭看懂了徐言的用意，她能明白对方是要三人分开，于是融入了第二组，费材见两人分别归入到不同的队列，挠了挠头，有心追着徐言，没等迈步就看到徐言瞪了他一眼，于是委委屈屈的归入了第三组。

　　与王昭费材分开，徐言的心头变得轻松了一些，顺着那道不怀好意的目光，他扫了眼粱毅。

　　在宗门里那句狼不会乱叫，必定忤逆了粱毅，当时徐言的话里可是含着谩骂之意，暗指对方是乱叫的狗，当时粱毅或许没听出来，忙着调集弟子，如今人家应该反应了过来。

　　既然被人盯上，徐言只好先将王昭与费材调开，一人做事一人当，如果粱毅要使坏，他一个人接着也就是了。

　　“聚集灵气，听我号令！”

　　半空中的女子沉声喝道，双手连连挥动，打出一道道玄奥的法印，当繁多的法印没入三块圆盘之际，她再次喝道：“催动阵基！”

　　随着女子的号令，圆盘之下的数千弟子纷纷凝聚全力，将灵气打入头顶的圆盘。

　　嗡鸣声大作，三块圆盘变得光芒四溢，在圆盘的上方冲出三道水桶粗细的灵力光柱，直接架在了第十山之上，随着光柱的缠绕，忽隐忽现的高山变得越发清晰，却还有些山体略微模糊。

　　紫裙女子猛地睁眼，双目中流转着两道精芒，一声冷哼，抬掌朝着圆盘阵基打出数道灵力，缠绕高山的光柱变得更加明亮了几分。

　　山体终于彻底稳固了下来，再也看不到模糊的地方，这时候化境的天空忽然卷起一层云雾，犹如海涛，云雾滚滚而来，朝着出口汇聚。

　　“无需妄动，空间震荡而已，云雾不会伤人，保持住阵基的灵气，大阵马上就要成功了。”

　　当云雾压下的时候，紫裙女子再次提醒，一些惊慌的门人变得安静了下来。

　　云雾滚动得很快，就像掀起的面纱，只要云雾散去，十座高山将彻底稳固下来，盘坐半空的紫裙女子长长的呼出一口气，主持如此大阵最耗费精力，她早已疲惫不堪。

　　徐言坐在一块圆盘之下，象征性的打出少量的灵气，眼底不时闪动起暗淡的白芒。

　　在云雾中，其他的筑基弟子看不清周围，徐言却能以仙眉鬼眼看清四周，尤其头顶的巨大圆盘，引起了他极大的兴趣。

　　圆盘上刻着繁复的阵纹，徐言看不太懂，但他大致能猜到这种阵基是用来吸收转化筑基修士的力量，从而达到稳固空间的用处，因为化境深处只有紫裙女子一位元婴，剩下的元婴可都等在化境入口，连峡谷都没人多走进一步。

　　与海渊类似，这处冰崖化境里的空间极其不稳，容不下元婴强者的气息波动，如果强行闯入，必定会加剧化境的崩塌，只有靠着数以万计的筑基门人来稳固住化境的空间。

　　只有稳固住化境，那所谓的两仪园才会出现，但是进入两仪园的人选，让徐言有些看不透究竟。

　　如果说十山是化境的根基，用来撑起庞大的化境，那么两仪园将是化境的核心之地，地剑宗以万名筑基弟子来稳固十山，或许是为了将金丹门人送入更加神秘的两仪园。

　　徐言在猜测之际，距离他不远的地方突然发出一声惨叫，盘坐在外围的一名筑基弟子，半个身子居然消失不见！


第1053章 万兵固海阵

　　无故消失了半个身体，那名筑基弟子只来得及哀嚎一声，顷刻间成为了尸体。

　　在尸体旁，一片骇人的黑幕从虚空浮现，犹如大口一般，飘向另一个弟子。

　　“空间裂痕！”

　　惊呼声四起，圆盘下出现了躁动，盘坐的弟子们正在全力打出灵气，一旦移动，刚刚稳固的第十山恐怕要再度模糊。

　　元婴强者掌控的大阵，没人敢轻易妄动，可是死亡的威胁就在身边，这些地剑宗的弟子一个个满眼恐惧，现出绝望之色，更有些弟子在惊惧中想要起身逃开，就算被宗门惩罚，他们也不想被空间裂痕吞没。

　　“勿动！动者死！”

　　半空中的紫裙女子一声厉喝，本体不动，却有一道紫光从其头顶冲出，直奔黑幕般的空间裂痕。

　　紫光瞬息而至，快若闪电，在黑幕般的裂痕即将笼罩几名弟子之际，挡在了黑幕之前。

　　光晕收敛，现出了一道晶莹的元婴之体，小巧的元婴与半空中的女子一模一样，探手两只小手，直接拍在了空间裂痕之上。

　　嘎吱吱磨牙般的怪响出现，在元婴的全力出手之下，一人多高，丈许宽的空间裂痕正在以肉眼可见的速度消融，十息之后，空间裂痕居然消失不见！

　　紫裙女子的元婴之体虽然修复了空间裂痕，也被累得不轻，元婴暗淡，气息变得微弱不堪。

　　看了眼周围惊魂未定的弟子，元婴点了点头，对于这些地剑宗弟子没有胡乱奔走还算满意，随后化作紫芒遁回本体。

　　“十山弟子听令！”

　　紫裙女子本体睁开双眼，发出的喝声传遍整个峡谷。

　　“同时催动灵气，汇聚万兵之力！”

　　紫裙女子一声号令，十座高山下方的万名筑基齐齐暴喝出声，将灵气全力打入圆盘，再无保留。

　　随着一道道灵气的灌注，十二座圆盘上的阵纹全部点亮，而且纷纷旋转了起来，最后冲天而起，呼啸着落在山顶。

　　前九座高山每座落下了一个圆盘，最后的三个圆盘随着紫裙女子飞起。

　　飞起的圆盘，携带着万名筑基的灵气，九声闷响过后，紫裙女子已然落到了第十山的山顶。

　　围绕在女子身外的三个圆盘，被催动得光芒大起，犹如三盏天灯悬于十山之巅，下一刻紫裙女子双手叠起，掐动出玄奥的法诀，三个圆盘居然融合在一处，形成了金光闪闪的奇异圆盘。

　　“万兵固海……阵起！！！”

　　紫裙女子的断喝中，第十声闷响出现，接下来人们仿佛听到了海涛的响动，不过瞬间就消失不见，犹如万丈恶浪被奇异的阵法凝固在原地。

　　万兵固海阵，由万名筑基为引，布下十枚固海盘，可凝固千里海域，波涛不生，滴水不流！

　　阵道之中威力最为奇特的万兵固海阵，也是威力最为柔和的一种阵法，此阵不伤人，只有禁锢空间的能力，可将加固破裂的空间，或者凝固汹涌的海域。

　　十声闷响出现，紫裙女子长长的呼出一口气，衣裙一动，落在了地面。

　　一道道身影凭空而现，以宗主为首的数十位元婴强者纷纷来临，之前这些人可不敢进入峡谷，如今十山被阵道之力禁锢，这片化境也变得稳定了下来。

　　“有劳宏长老。”

　　宗主贾潘奇站在众人面前，对着紫裙女子道谢，能让宗主称谢，可见这位女子在化境中的作用极大。

　　紫裙女子轻轻点头，道：“大阵已成，不过持续不了太久，至多一天时间，入山之人必须在一天内返回。”

　　“一天么……好，看那些金丹的造化了。”

　　贾潘奇沉重地说道：“开始吧，开启两仪园！”

　　说罢这位宗主身形一动，直奔第十山的后山，看样子两仪园的入口没在正面，而是在山后。

　　元婴长老纷纷随着宗主赶往后山，不多时消失一空，只剩下那位长脸元婴。

　　“九峰洞筑基弟子出列，随行宗门金丹赶往两仪园，你们的任务只有一个，那就是听从金丹调遣。”

　　长脸男子微眯双眼，道：“就算让你们送死，也不能拒绝，都听清了没有！”

　　这句话一出，来自九峰洞的三百筑基纷纷脸色一变，而那紫裙女子美目一凝，冷冷的盯住了长脸元婴。

　　“后山已有两千筑基弟子待命，足够宗门金丹调遣。”紫裙女子声音泛冷。

　　“那些修为平平的筑基能有什么大用？送死都嫌他们累赘，只有筑基后期的弟子，才能帮得上金丹一些小忙。”长脸男子冷哼了一声，看到三百九峰洞弟子迟疑不定，顿时长脸一沉，怒道：“本长老的话，你们敢不听？”

　　“赵天宏！你别太过分了，这些九峰洞筑基都是云下峰的弟子。”紫裙女子蹙眉低喝。

　　“此次开启冰崖化境，宗门金丹筑基均由我蕴剑殿调遣，我过分？你宏长老阻碍宗门大计，才是真正的过分吧。”

　　赵天宏目光中寒芒闪烁，冷笑道：“反正他们都有鸣云雀护身，能有什么危险，苗老头送他们鸣云雀，不就是让他们前往两仪园么。”

　　以势压人，颠倒黑白，挑拨离间，这位长脸的赵天宏，心机之毒，看得徐言倒吸了一口凉气。

　　“好阴险的家伙，难得啊难得……”

　　在心头感慨着遇到了同类的时候，徐言也在不动声色的挪了挪地方，离着那些九峰洞弟子远点，反正他不是九峰洞的人，能蒙混过关最好，什么两仪园他可没兴趣。

　　紫裙女子负责的是以大阵加固秘境，对于弟子门人调遣她也无能为力，因为赵天宏不仅是地剑宗蕴剑殿的强者，云上峰最为激进的元婴长老，也担任着这次开启冰崖秘境调遣门人的职责。

　　宗主之令加身，赵天宏要调走三百九峰洞的筑基，紫裙女子根本拦不住。

　　“带他们到后山，入两仪园！”

　　赵天宏沉声吩咐，粱哲粱毅两兄弟立刻领命，这三百筑基就是他们带来的，带到两仪园之后正好归他们两兄弟调遣。

　　点齐九峰洞的弟子，粱毅盯住了徐言与王昭费材，点手喊道：“你们三个，出来！”

　　这三人是吴昊的手下，粱毅哪能放过。

　　尤其是徐言，居然话里带话，骂他粱毅是乱叫的狗，当时急着调集弟子粱毅没多想，这时候他已经反过味儿来，看向徐言的目光更带着一种得意的狞笑。


第1054章 什么破宗门

　　被粱毅点名，王昭与费材没办法只好出列，他们根本不想去两仪园，可是被人盯住了，没有办法。

　　徐言没动，而是仰着头看天，粱毅连声喊了三次，徐言是纹丝不动。

　　“你聋了是不是！”

　　粱毅几步冲了过来，抬手就要抓住徐言的头发，既然对方不识抬举，那就用强好了，反正他师尊蕴剑殿的元婴长老就在眼前，谁敢阻拦。

　　“是啊，你怎么知道。”

　　不等对方抓来，徐言往旁边一闪身，心平气和地说道：“我这人耳朵有点背，别误了长老大人的大事，我看我还是留在外面的好。”

　　“你还真聋啊，没关系，到时候我会照料你这位聋人一二。”粱毅冷笑着盯死了徐言，大有对方不去就直接动手的架势。

　　徐言叹了口气，在一群筑基弟子莫名其妙的目光下走出队伍。

　　看见徐言也没逃过去，王昭心头大急，她只是筑基修士，进入秘境之后已经心绪不宁，此时急得心乱如麻，费材一样在唉声叹气，不知如何是好。

　　“宏长老。”

　　徐言此时突然一指王昭，转身对着脸色发青的紫裙女子拱手喝道：“她是临渊岛主王语海之女王昭，我们今天才抵达地剑宗，不想被抓到了这里，还望宏长老明鉴！”

　　徐言这一喊，王昭豁然一惊，她竟顾着提防神出鬼没的空间裂痕，而且心绪大乱，这时候才想起来刚才宗主曾经称呼那位紫裙女子为宏长老。

　　王语海的故友，地剑宗宏长老，王昭只知其名，从未见过，所以她并不认得宏心雨。

　　“你是王语海的女儿？”紫裙女子微微一怔，看向王昭问道：“可有你父亲的书信？”

　　“有！我们三个都来自临渊岛！”王昭急忙取出家父的亲笔信，恭恭敬敬的交给对方。

　　“果然是临渊岛主的千金。”

　　宏心雨扫了眼书信，确认无误，点头之际抬手发出两道灵力，分别将王昭指认的徐言与费材抓住，想要摄回自己身边。

　　王昭已经到了宏心雨身旁，徐言和费材还在粱哲粱毅的控制之下，尤其那位长脸的赵天宏可没走呢。

　　宏心雨一动，赵天宏早有预料，同样发出两道灵力与对方争夺，空气中炸起两股灵气旋风，吹得周围的筑基弟子连连倒退。

　　被同阶抵挡，宏心雨目光微寒，放弃一道灵力全力摄回了一人，而另一人则被赵天宏抢去，如果她再与对方争下去，非得撕碎这两个筑基不可。

　　元婴强者的灵力可不是闹着玩的，一击就能重创金丹，击杀筑基轻而易举。

　　灵气风暴很快消散，在场的筑基弟子对于这种宗门元婴交手的景象好像并不觉得稀奇，一个个微微低头不敢多看。

　　“大师姐！我没事我没事！”

　　费材惊疑不定的检查了一遍自己少没少零碎，发现胳膊腿俱全终于放心了下来，忽然间他看到对面被赵天宏抓住的徐言，顿时惊呼道：“徐师兄有事！这下遭了！徐师兄被抓住了！”

　　早在刚刚抵达第十山，看到那位紫衣女子之际，徐言就想到过这位阵道修为极高的女子，有可能就是王语海的故友宏长老。

　　因为临渊岛的森罗地剑阵，是宏心雨所传，所以宏心雨此人必定精通阵法，直到宗主说出宏长老三个字，徐言就此确认紫裙女子就是宏心雨。

　　本想借助宏心雨来脱身，没想到赵天宏居然连同门长老的颜面都不给，与宏心雨争夺两人。

　　在察觉到宏心雨的灵力变弱，大致猜到了对方要放弃一人，当时的徐言已经在脚下运起巨力，凭他的速度，既然人家不用灵力接，自己也能跑过去，可惜的是，那个赵天宏居然不仅发出灵力，居然本体亲临，直接将徐言抓在手里。

　　被人抓住不算什么，徐言也没犯什么门规戒律，就算辱骂金丹也罪不至死，让他大为气恼的是，自己的运气居然连费材都比不过。

　　现如今徐言越发确信真武界并不完整，至少缺了个能吸引霉运的家伙。

　　第一次，被真武界的元婴强者抓在手里的徐言，开始想念姜大川了……

　　“赵天宏，放开他，他是临渊岛的弟子，今天刚刚拜入地剑宗，又不是九峰洞的弟子，你一个元婴后期的长老，抓住个小小筑基作甚！”

　　宏心雨柳眉紧蹙，她是奇阵峰的长老，而赵天宏是蕴剑殿的长老，两人注定不睦。

　　因为奇阵峰属于云下峰一派，而蕴剑殿则是云上峰一方。

　　“既然拜入我地剑宗，就是地剑宗的弟子门人。”赵天宏冷笑了一声，盯着宏心雨说道：“难道我调遣一些门人，还要经过你宏长老的同意么？”

　　赵天宏根本不认得徐言，更不认得王昭与费材，他抓住徐言，是为了与宏心雨争上一争，对方越想护住的人，他越是想要将其废掉。

　　地剑宗的云上峰与云下峰之争，由来已久，而且近年来越发严重，赵天宏这种云上峰的激进派，最为想要与云下峰开战，最好将云下峰压得抬不起头，将其驱逐出地剑宗。

　　徐言虽然被人抓在手里，但他并未妄动，因为他这种小人物根本没看在赵天宏眼里，反正是一种内斗的导火索，有他徐言不多，少他徐言也不少，只要宏心雨拿出些好处，应该能轻易将自己换走。

　　徐言在期待着自己转运之际，实际上他的坏运气还没到头呢。

　　“师尊，就是此人在宗门想要不听调令！”

　　粱毅看到徐言被抓住，顿时大喜，凑上前来说道：“他还骂我是乱叫的狗，师尊，您说说，我奉师尊与宗主之令调遣筑基弟子，此人质疑调令不说，还敢谩骂金丹，如此海岛修士，野性难驯，就该在两仪园磨练他一番，要不然这种家伙根本不知道宗门戒律，上下尊卑为何物！”

　　徐言正在老老实实的等待宏心雨相救，身后传来的声音气得他脸色一黑。

　　不怕没好事就怕没好人，粱毅与吴昊之间必定旧怨颇深，地剑宗上至元婴，下到金丹，看来是内斗不断。

　　“什么破宗门！”

　　徐言在心底暗骂了一声，别人斗就斗，斗个死去活来正好看个热闹，把自己搭进去可就得不偿失了。

　　赵天宏听闻弟子的禀报，冷哼了一声，道：“如此不尊宗门长辈的弟子，是该磨练磨练，小小筑基就敢谩骂金丹，让你成就金丹还得了，你是不是连宗主都敢骂了，宏心雨，本长老代你教导一番晚辈，哼。”

　　没有理睬王昭与费材，赵天宏抓着徐言飞身而起，几个起落间消失在第十山的深处，在他身后，粱哲与粱毅兄弟带着三百名万般不甘的九峰洞弟子疾行而去，赶往后山。


第1055章 身外化身

　　第一天抵达地剑宗的徐言，非但没有找到天鬼的丝毫线索，反而陷入了宗门内斗，还身处险地，被金丹甚至元婴的强者盯死。

　　叹息着自己的运气太差，徐言很快被带到了后山。

　　第十山的后侧，聚集着数千身影，其中有两千名青衣的筑基弟子，还有多达五百位的蓝衣金丹。

　　两千筑基弟子安静的盘坐在山脚，多为筑基初期与中期，而那五百金丹则站在一柄巨伞之下。

　　伞高十丈，极其庞大，将五百金丹尽数笼罩其下，缓缓旋转间散发出柔和的灵气波动，巨伞的八角分别挂着八个铃铛，晃动间发出不同的声响，很是悦耳，看那五百金丹站在伞下，不难猜出这柄怪伞应该是一件专门遮蔽气息的法宝。

　　徐言被带到后山的时候，正看到宗主对着五百金丹命令着什么。

　　赵天宏抵达之后，直接将徐言扔在九峰洞的筑基中间，由粱毅看管，他自己来到宗主身边。

　　“事关重大，在两仪园内没有云上云下之分，那两千筑基听从你们调令，可以随意驱使，准备动身吧。”

　　宗主贾潘奇最后叮嘱了一句，转身来到山下，在他面前是一个巨大的山洞，山洞外漂浮一层雨帘。

　　来到雨帘近前，贾潘奇的神色变得无比凝重，亲自出手，打出十八道繁复的法印，光晕没入，雨帘朝着两侧卷起，现出了青蒙蒙的一片光晕。

　　青光出现，巨伞下的五百金丹纷纷起身跃入山洞，两千筑基弟子紧随而至，最后是三百九峰洞弟子。

　　这三百弟子走到洞口的时候，元婴长老当中有人开口，道出几个名字，立刻有几名九峰洞弟子欣喜若狂的退到一旁，站在几位元婴长老的身后。

　　这些被点出名字的筑基弟子，均为云下峰的元婴长老看好的门人。

　　如此天赋极高的筑基后期，用不了多久就能晋级金丹，甚至突破元婴都大有希望，碍于调令抵达化境协助稳固十山，云下峰的元婴没有多说，此时被赵天宏调进两仪园冒险，这些元婴长老可不干了，于是留下了十几名天赋最好的门人，其他人他们也爱莫能助。

　　与其他没有机会留下的九峰洞弟子一样，徐言在洞窟前回头看了眼宗门的元婴强者，确认真没人看好他这个天赋最佳，甚至都修出了元婴的筑基弟子，于是叹了口气，在粱毅押解犯人的目光下无奈的走入青芒当中。

　　徐言没走正中间，而是贴着洞口的边缘，在没入青芒之际，他抬手挠了挠头，一缕暗淡的云雾被抬起的单手甩出，融入雨帘当中。

　　金丹与筑基尽数进入山洞，宗主贾潘奇的神色非但没有轻松，反而越发凝重，一挥手，巨伞飘起，立于身后，仿佛在协助宏心雨的阵法稳固着这片并不稳定的化境。

　　“如果这一次无法成功，百年以内的千婴榜前十，我们就不争了。”

　　贾潘奇倒背双手站在雨帘下，沉声说道：“一天的时间，希望他们能点亮两仪园的冰火路，你们三人准备好吧。”

　　贾潘奇话音刚落，元婴强者当中走出三人，两位青年男子，一位俏丽女子，均都一袭紫袍，身上散发着元婴后期的气息。

　　其中一位青年长脸长眉，眉眼与赵天宏有几分相似，另一位青年身材略矮，容貌平平，那位俏丽的女子看容貌二十上下，眉目精致，俏脸白皙，始终微微仰着头，带着一股傲然之气。

　　“如风，采华，玉书，你们三人切记，如若能取到灵宝最好，如果得不到，万万不可惹恼两位长老。”

　　贾潘奇转回身来，对着地剑宗三位真正的天骄叮嘱道：“即便不争千婴榜前十，我地剑宗仍旧是地剑宗，退一万步，地剑宗身后还有主宗剑王殿，两位长老事关重大，你们小心一些。”

　　三位青年齐声遵命，随后来到洞口的雨帘近前，各自施展出玄奥的法门。

　　名为如风的青年张口喷出一道流光，落地之际幻化成一柄长剑，剑身扭曲，好似长蛇，立在地面上左晃右晃，嘭嘭两声长出双脚，那双脚一跺又在剑柄处长出了双手，两手抓住剑柄往上一提，嘭的一声居然抓住出一只头颅，剑身豪光闪动间原地出现了一道人影，容貌与施展秘法的青年半点不差！

　　“身外化身，以剑为体，赵如风的剑道天赋在宗门之内是无人能及了。”一位元婴老妇点头夸赞，周围的几位元婴纷纷赞同。

　　出身蕴剑殿的赵如风，是赵天宏的本家子侄，天赋之高堪称地剑宗之首，百年修炼就有了元婴后期的强横修为，而且此人专精剑道，其剑道上的天赋在地剑宗首屈一指，已然修出了极其少见的剑身化形，被称为地剑宗三大天骄中的第一位。

　　“如果真无人能及，为何千婴榜上排不上名号呢。”有人夸赞，也有人诋毁，说话的是一位老者，瞥了眼赵如风，道：“既然是天骄，杀上千婴榜前十才行。”

　　“排入前百，勉强算是天才吧，总归比我们这些多年境界无法寸进的老家伙要强些。”又有一人开口。

　　“如果让赵如风得到灵宝，杀入前十轻而易举。”

　　“未必，千婴榜前十，整个人族数万元婴的前十，有那么容易么，能位列前十之人，谁不是身怀绝技，灵宝之威，非化神方可催动，即便元婴巅峰能勉强动用，威力也发挥不出多少。”

　　地剑宗的几十位元婴强者，谈论间分成了两派，云上峰的人对于赵如风赞赏有加，云下峰的人则嗤之以鼻。

　　这时候叫做采华的女子正在汇聚起磅礴的灵力，在她身外出现了碧绿的水团，将其包裹起来，绿水聚而不散，不断改变着形状，时而圆，时而方，奇异非凡，更有哗啦啦的流水声出现，吸引了所有人的目光。

　　水流声逐渐变得湍急，水团开始收缩，直至贴在了女子身外，从外面看好像一件贴身的水衣，下一刻水纹流转，叫做采华的女子分裂成了两个一模一样的身体，不仅容貌相同，衣裙相同，连那种微微仰头的傲然气势也一般无二！

　　“幻水分身，五行殿的绝学，赵如风的确是地剑宗剑道第一人，封采华却是五行术法上的真正天骄。”之前的老妇十分满意的点头说道，赞叹之言毫不吝啬，而且面带自豪之意。

　　云上峰五行殿的封采华，一身五行法术出神入化，能凝聚出幻水分身，说明她在水系法术上的造诣已经达到了元婴程度的巅峰，如此分身，绝大多数的元婴修士根本施展不出，而这位封采华，便是地剑宗三大天骄中的第二位，这两位在千婴榜上均为百名之内。

　　施展出分身，预示着两位天骄准备进入山洞，前往两仪园。

　　不仅因为化境不稳，还有着外人不得而知的缘由，这片所谓的冰崖化境，地剑宗的隐秘之所，其实险恶的程度，并不亚于一等险地！


第1056章 诓骗新弟子

　　赵如风与封采华两位云上峰的天骄动用了剑分身与幻水分身，随后两人本体盘坐在洞外，两具分身则立于身前，等待着进入两仪园的时机。

　　至于名为玉书的青年，不仅容貌平平，施展的分身秘法一样普通寻常，竟是直接扔出一个木头人，粗手粗脚，脑袋四四方方，虽然是个人形，但是看起来十分笨拙。

　　“蓝玉书炼制木人魔的功力已然大成了，不知他的铁人魔祭炼得如何，法宝傀儡，是最为玄奥的分身之法。”

　　“其他的分身需要本体神念，一旦被毁，本体必伤，而傀儡分身所需的神念最少，被毁掉所遭受的反噬也最轻，可以忽略不计。”

　　“上次的千婴榜，蓝玉书被毁掉了不下十个木人魔了吧，他的铁人魔应该还差了一些，如果上次动用铁人魔，应该能入千婴榜前百。”

　　“地火洞的真传，魔炼之法，听说铁人魔之上还有金人魔，一尊金人堪比一件极品法宝，威力骇人呐。”

　　“金人魔恐怕连剑王殿都没有几尊，若能炼制出金人魔，有机会杀入千婴榜前十！”

　　一众云下峰的元婴长老议论纷纷，赵如风与封采华是云上峰一派，而这位地火洞的蓝玉书，则是云下峰的人，也是地剑宗三大天骄的第三位。

　　不同于赵如风与封采华，蓝玉书在千婴榜上的排名在两百名开外，从未杀入前百，为人十分低调。

　　三位宗门天骄，三位堪称战力最强的元婴强者，就此盘坐洞外，等待着时机。

　　看着三位天骄，宗主贾潘奇的神色中有欣慰，有纠结，也有无奈，因为云上峰与云下峰的明争暗斗，使得本在三宗中垫底的地剑宗，变得越发败落，尤其是地剑宗中的三位化神长老，成为了贾潘奇最为头疼的一点。

　　站在雨幕外思索着宗门至强的时候，贾潘奇无意间看了眼卷起的雨帘，忽然这位宗主皱了皱眉，抬手朝着雨幕的一角打出灵力。

　　元婴强者的灵力轻易穿过雨帘，没入青芒消失不见，一缕暗淡的云雾在灵力来临之前已然提前缩进了光幕。

　　“两仪园有变化了？”看到宗主抬手，赵天宏惊讶地说道。

　　“没有变化，查探一番出入的空间而已。”

　　贾潘奇的眼底带着一丝疑惑，摇摇头心说自己恐怕是心力交瘁了，刚才隐约看到一只云雾小鸟隐在雨帘里。

　　不稳的化境，没人敢轻易动用灵识，这位地剑宗的宗主身处云上峰与云下峰的内斗之间，的确心力交瘁，然而他刚才也并未看错，的确有一只极其模糊的云雾小鸟隐在雨帘当中，在看到他抬手之际，已经飞回到主人的手中。

　　一处绿意盎然的巨大花园里，徐言正坐在一棵歪脖树下，手中托着暗淡的鸣云雀，在歪脖树附近，是两千多名筑基门人，分散四周，都在盘坐等待着宗门金丹的命令。

　　“两仪园里还有冰火路，看来这片花园不是化境的最深处，其后还有更神秘的地方，宗主口中的两位长老是何意，难不成这片化境的主人还活着？”

　　徐言的眼中现出沉吟之色，暗道：“元婴分身亲临，地剑宗的目的居然要寻找灵宝，通过两仪园会抵达什么地方呢……”

　　手中的鸣云雀，在进入两仪园之际被徐言隐秘的留在了洞外的雨幕里，所以洞外的宗主与一众元婴所言，包括那三位天骄施展的玄奥分身，通过鸣云雀的双眼全都看在了徐言眼里。

　　自从抓到这只小巧的精灵，徐言在没到第十山的时候就已经将其彻底控制。

　　以他修炼百多年的经验，如果还驾驭不了一只小小的精灵，岂不是贻笑大方。

　　这种类似妖兽等阶的鸣云雀，其实不难控制，因为早已被驯化而且是繁育出的后代，对于修士来说就相当于凡人中的家猫家狗，只要有些御兽的经验，都可轻易驾驭。

　　驾驭归驾驭，换成其他的筑基弟子，没有修习过御兽的法门，只能简单的控制鸣云雀，大多时候作为预警之用，因为鸣云雀可以散开成为护身的灵雾。

　　用妖兽护身，以徐言强横得堪比大妖的肉身来说半点用都没有。

　　他需要的是一双眼睛，一双耳朵，来探听消息，所以被他抓住的这只鸣云雀成了可怜的哨兵，不过得知的消息对徐言还算有用。

　　那三大天骄，玄奥的分身，徐言没有兴趣，他现在身处险地，最需要的是了解这片化境的由来，与地剑宗的真正目的。

　　宗主贾潘奇只说了两仪园里有冰火路，至于灵宝与两位长老，没有多提，徐言沉吟了半晌，始终猜不透这片巨大的花园背后藏着什么隐秘。

　　“这位师弟面孔生得很，以前没见过你啊。”

　　树下不止徐言，还有十几个筑基修士，是之前等待在第十山的两千筑基当中的弟子，其中一名筑基中期的青年观察了徐言很久，走过来攀谈。

　　“刚拜入宗门，第一天。”徐言语气温和的解释了一句。

　　听闻刚拜入宗门，与徐言搭话的筑基弟子顿时现出一丝喜悦，目光盯住了徐言手里的鸣云雀，树下的其他筑基弟子此时也纷纷将目光望来，有些人的神色变得古怪了起来。

　　“运气不错啊，刚来宗门就能得到鸣云雀，是苗长老赐下的吧。”对方继续问道。

　　“坐在冰崖上的瘦老头送的，听别的同门称呼为苗长老，应该是个好老头。”徐言如实说明鸣云雀的来历。

　　“这么说你是与九峰洞的弟子一起被带来的了，被抓了苦力？”

　　“不知道啊，我刚进宗门，刚录入身份，稀里糊涂被人家带上钢铁大船，就来到这了。”

　　“筑基修为拜入宗门，谁保举的你？”

　　“吴师兄，哦，吴昊。”

　　“奇阵峰的吴昊吴执事，怪不得……”

　　筑基中期的弟子说着现出了然之色，其他的弟子也纷纷点头，看来这些弟子很清楚徐言这个倒霉蛋为何刚入宗门就被带到了秘境。

　　云下峰的吴昊，与云上峰的粱毅早就不对付，这些弟子几乎都知道，徐言既然是吴昊这边的人，被粱毅盯上带来险地也就不足为奇了。

　　“吴长老怎么没管你呢，按理说刚来宗门，根本不了解冰崖秘境，不该派遣你这种新弟子前来才对。”对方再次询问起来。

　　徐言为了敷衍这群好奇的同门，说明王昭之事，更说明自己不过是大师姐身旁的小师弟，没有来头，也没有靠山，更没有威胁，比凡人百姓都要老实。

　　“原来是海岛修士……这位师弟，你那鸣云雀有些暗淡，怕是快要消散，不如换给我如何，我给你十块灵石。”

　　筑基中期的弟子眼珠一转，打算诓骗一番面前这个憨厚木讷又傻兮兮的新弟子。


第1057章 浓眉钟二

　　歪脖树下，十几名筑基弟子以看笑话的目光看着徐言被骗，能聚集在一起，说明这些人关系很好，至少是师出一脉，没人打算提醒徐言鸣云雀的价值绝非十块灵石。

　　诓骗徐言的弟子装出一番诚恳的表情，他们修炼多年的老弟子都没有机会获得鸣云雀，一个刚入门才一天的家伙就能得到珍贵的鸣云雀，换谁都要眼红。

　　九峰洞的筑基都有着自己的师门，最不济修为在那摆着，而且天赋更是得到了宗门的认可，能在九峰洞修炼，说明被宗门看重，这些普通的弟子不敢招惹，更不敢打人家手里鸣云雀的主意。

　　徐言就不同了，一个新人，还是海岛来的修士，不诓他还留着么。

　　“十块灵石啊……”徐言有些为难了起来，道：“少了点，这种雀鸟应该很少见吧，要么你多加点灵石，就换给你了。”

　　“行，再加十块，这可翻倍了，二十块灵石已经够多，你若不卖，我可不买了。”

　　“再加点吧，还是少啊。”

　　“最后再给你加两块，二十二块总行了吧。”

　　“还是少，再加点。”

　　“二十五，不能在多了。”

　　“少啊，少了点。”

　　“三十块！”

　　“还少……”

　　“那你说个价，到底加多少你才卖。”筑基中期的弟子有些不耐烦了，声音渐冷。

　　“再加一万灵石，就卖你。”徐言好整以暇的报出了价格。

　　“一万灵石！你耍我！”筑基中期的弟子听闻之后勃然大怒，看了看金丹强者们还没从花园里回来，抬脚踢向徐言。

　　咔吧一声脆响，不等对方踢来，徐言先出脚了，迎着对方的迎面骨踢了下去，他自己没事，对方的腿骨立刻就断了，疼得嗷嗷直叫。

　　“我从小就有把子力气，想打架的话，我可不怕，嘿嘿。”

　　徐言憨厚的笑了笑，不去理睬对方，只出一脚，对方腿折，看得剩下的十几个筑基弟子脸色齐变，想找徐言麻烦的心思立刻淡了下去。

　　在宗门里修炼多年的弟子，哪能没有眼力。

　　既然人家不好惹，还是别生事为好，腿折的那位算他自己倒霉。

　　几个筑基修士，徐言懒得应对，直接弄折一条腿，证明自己不好惹也就算了。

　　“怎么打起来了，和气为贵，和气为贵啊。”

　　这时候在一旁一片草地上聚集的弟子当中走出一个青年，国字脸，面白无须，两条浓眉挂在脸上，眼睛不大，细长细长，配上两条浓眉，不仔细看还以为这位没长眼睛，生了四条眉毛。

　　口称和气为贵的浓眉青年有着筑基初期的境界，来到树下，先查看一番腿折的那位，摇着头帮对方翻出灵丹。

　　看着对方吃下灵丹，并无大碍，浓眉青年又来到徐言近前，埋怨道：“你呀你呀，同门同门，我们是一宗弟子嘛，何必出手这么狠呢，他有他的不对，你也有你的不是，这样吧，看在我钟二的面子上，言和吧，行不行？”

　　挺啰嗦的一个家伙，看起来像个老好人，徐言看了眼对方，拱手道：“钟师兄所言极是，我这人脾气不太好，暴躁了一些，不应该，太不应该了。”

　　“对喽，这样才像一家人么，这就叫不打不相识，在下钟二，不知这位师弟尊姓大名？”浓眉青年拱手抱拳，语气无比和蔼。

　　“徐言，今天才拜入地剑宗。”徐言同样抱拳还礼，报出名讳。

　　“徐言徐言，徐徐言之，好名字，师弟应该如你名字一样，轻声细语，切勿暴躁，这样才配得上徐言这个好名字嘛。”

　　钟二还很会调侃，话语风趣不说，话里话外给人一种稳重之感，如果换成旁人，一定觉得这位名为钟二的浓眉青年十分亲切，不过徐言却能感受到一股没来由的寒意在对方的身上一闪而逝。

　　微微皱眉，当徐言再次仔细感知的时候，那种感觉再也没有出现，犹如幻觉。

　　钟二应该在宗门有些人缘，树下的十几个弟子看到他来了，点头的点头，抱拳的抱拳，大多口称钟师兄，也有人称其师弟。

　　把徐言拉到一旁，钟二坐了下来，道：“既然师弟是新来的，不知想好加入云上峰还是云下峰了么？”

　　“初入地剑宗，连住处还没熟悉，不知何为云上，何为云下。”徐言也坐了下来。

　　“说起来也简单，就是两派势力，地剑宗内部分为云上峰与云下峰，互不相让，互相争斗，这已经算不得隐秘了，没有强者在附近，我们说说也无妨。”

　　钟二叹了口气，道：“其实啊，师弟这种刚入门的新人，就该避开云上与云下之争，像师兄我一样，既不加入云上峰，也不加入云下峰，做个老好人，谁找我帮忙都行，谁指使咱也心甘情愿，不求有功但求无过嘛，这才是自保之道。”

　　“宗门的两派争得很厉害？不会经常打斗吧。”既然有个自来熟，徐言也没打算客气，先听听地剑宗的各方消息也好。

　　“打斗那是常事，不出人命就要谢天谢地了，这还是有宗主坐镇，如果没有宗主，云上峰与云下峰都能打个天翻地覆。”钟二叹息着说道。

　　“有仇么？斗得这么厉害。”徐言疑惑不已。

　　“最初为何分为云上峰与云下峰我是不知道，以两派内斗了三百多年来看，应该是仇怨引起。”钟二皱眉回忆着，他一皱眉，那两条浓眉直接连成了一线，要多难看有多难看。

　　“据说三百多年前，大长老还在宗门，二长老与三长老也在，那时候可没有什么云上峰与云下峰之说，三位化神强者坐镇，谁敢内斗啊。”

　　一听这句话，徐言的目光微微一动，问道：“地剑宗如今没有化神强者？”

　　“嘘……小点声，这可是宗门隐秘，我也是听说的而已。”

　　钟二被徐言的询问吓了一跳，急忙看了看周围，发现没人注意他们两个，这才低声说道：“不是没有化神强者，而是宗门的三位化神长老多年没有现身了，宗门里都在传，说三位化神长老已经陨落，地剑宗再无化神了。”

　　听到这种宗门无化神的传闻，徐言的心头就是一惊。

　　剑王殿下属三大宗门，至少会有化神坐镇，否则名头极大的地剑宗，还不如金玉派，看来听闻的那些剑王殿没落的传闻，有可能是真的。


第1058章 两仪园（上）

　　身为西洲域一流的宗门，化神强者的威慑必不可少，如果宗门无化神，只能沦为二流，甚至三流。

　　一殿三宗，五门七派，除去最为神秘的剑王殿不说，三大宗门与五门七派，必定有化神强者坐镇，否则又怎会成为西洲域的一流宗门。

　　无边的西洲域，宗派林立，国度繁多，可不仅仅只有三宗五门七派，以多位元婴坐镇的宗门为二流宗门，如果仅有一位元婴的宗门，将沦为三流宗门，就像临渊岛，如果连元婴都没有的门派，那就更不入流了。

　　钟二所言，证实了徐言之前听过的传闻，既然地剑宗三位化神多年没有现身人前，也许当真陨落，或者，被困在什么地方无法脱身。

　　想到这里，徐言抬头看了看两仪园的上空。

　　与十山所在的峡谷不同，这片两仪园的天空是黑的，地面却很亮，附近的青草树木与白天所见一样，只有头顶宛如夜幕，连颗星辰都没有。

　　阴阳两仪，黑白相对，天黑，地白，与外面的上冷下热倒是有些类似。

　　“钟师兄既然中立，不知有何自保之道？”徐言诚心请教。

　　“这个简单，只要自行修炼，不拜师，不求人，不惹事，不生非，加上天资平平，天生愚钝，就能被宗门强者渐渐遗忘，渐渐无视，最后成为我这种爷爷不疼姥姥不爱的中立弟子了。”

　　钟二见这位小师弟心诚，他决定倾囊相授，将自己在宗门的自保之道讲述了一番，简单归纳只有俩字，废物。

　　只要成为没人看重的废物，云上峰自然不会理睬，云下峰也不稀罕如此弟子，这样一来就成了中立，不属于任何一方。

　　“钟师兄所言极是，受教了，敢问钟师兄如今境界多高，拜入宗门应该很久了吧。”

　　徐言能察觉到对方有着筑基初期的气息，但是这股筑基初期的气息与其他人并不相同，至少比同阶的气息要深厚了很多。

　　这一点也是徐言有些不解的地方，筑基初期十分平常，没什么出奇之处，可是筑基初期却有着筑基中期程度的气息，这就有些古怪了。

　　自从这个钟二出现，徐言在心头不知为何生出了一种隐隐的忌惮，尤其是那股令他都觉得冰寒的气息，虽然只有瞬间，却能断定那股气息绝对来自对方的身上。

　　“其实我拜入宗门也没多久，才两年而已，是被一位同乡举荐，我之前只是一介散修，耗费了十几年才修炼到筑基境界。”钟二提及境界有些尴尬了起来。

　　“原来钟师兄也是带着修为拜入的宗门，十几年无人指点都能修成筑基，钟师兄的修炼天赋应该不错才对，为何没有宗门长老看重？”徐言大感好奇。

　　“其实我拜入宗门的时候啊，勉强修炼到了筑基中期，后来贪功冒进，修为不仅没提升，反而跌落到初期，谁还能看重我呢，哎。”

　　钟二提及往事一副不堪回首的模样，叹气道：“不提了不提了，伤心事啊。”

　　原来这位的修为不进反退，怪不得在宗门能处于中立，这种废物弟子云上峰与云下峰全都看不上，更没人去拉拢，结局只能是在宗门自生自灭。

　　“如此中庸之道，果然高明，看来在下是无法效仿了。”徐言现出敬佩之色，拱手赞叹。

　　“不能学我，我这是天资愚钝，注定难成大器，师弟看模样俊朗飘逸，将来成就金丹应该不难，不过成为金丹有好处也有坏处，到时候你也逃不过云上云下之争了。”

　　钟二十分健谈，跟徐言还比较投缘，两人正说话的时候，远处的园林深处忽然传来树木晃动的声响，紧接着一声惨叫传来，听得周围的筑基弟子一个个脸色发白。

　　五百位金丹先行进入两仪园，这些弟子都在两仪园的边缘待命而已，如今深处传来惨叫，说明有金丹强者受创甚至陨落。

　　说是待命，实际上这些筑基弟子心里都没底，不知道等待自己的任务是什么，如果是协助金丹还好说，如果是被派往探路，那就离死不远了。

　　急促的脚步声由远及近，过人高的荒草一分，十几位金丹强者出现在两千筑基弟子面前。

　　这些宗门金丹的脸色不太好，一个个十分低沉，为首的正是粱毅。

　　“出列三百弟子，随我等入园。”

　　粱毅冷眼望向九峰洞的三百筑基，点手道：“你们九峰洞的筑基出列！”

　　刚刚抵达两仪园，没到半个时辰，九峰洞的三百筑基就要冒险深入园中，这次一走，不知有几人能活着回来，九峰洞的三百筑基互相看了看，谁都没动。

　　“粱长老恕罪，我等由于在闭关之时被你强行调遣，身受反噬之力，此时反噬之力未消，修为发挥不出多少，连行路都十分费力，已经帮不了粱长老了。”

　　一位筑基巅峰的弟子沉声喝道，他身后的弟子纷纷响应，说自己被反噬，帮不了什么忙。

　　九峰洞的弟子聚集在一处，根本看不出身受内伤，反而一个个目光冰冷，现出对持之态。

　　云上峰的粱毅，第一个调遣这些云下峰的筑基后期弟子，用意不明而喻，就是要这些云下峰的筑基后期先死！

　　跟随五百金丹抵达两仪园的两千普通的筑基门人，才是被宗门舍弃的弃子，这三百九峰洞的弟子可不同，他们有筑基后期的修为，而且很多人在近年来都有突破金丹的机会，如果这些弟子尽数葬送在两仪园，之后的几年甚至几十年之内，云下峰的金丹注定要比不过云上峰。

　　“反噬之力？”粱毅没想到这群家伙居然在两仪园里抱团，而且打定主意不听号令，顿时脸色一沉。

　　“少给我装腔作势，当我没有灵识，感知不出你们的灵气么！什么反噬之力，你们是在找借口不听号令，在两仪园，金丹的命令，筑基必须遵从，否则只有死路一条！”梁毅身旁的一个高大男子上前一步，目光冰冷的喝道。

　　“你们云下峰的筑基还真是出息，居然敢顶撞金丹强者。”梁毅冷笑了一声，猛然间双臂挥出，只听闻噼啪声大起，在他全力施展之下，三百个灵力嘴巴瞬间打在了这些筑基弟子的脸上。

　　“最后说一次，在这里，不听金丹号令的人……都要死！”

　　梁毅的出手极其果断，三百筑基的脸上多了一个个五指印，他本人更祭出了法宝，抓在手中，将冰冷的目光转向不远处的歪脖树下，盯住了正捂着肚子，在钟二莫名其妙的询问下一语不发的徐言。


第1059章 两仪园（下）

　　“徐师弟，你这是怎么了，受伤了？刚才还好好的来着，怎么说着说着捂肚子呢？”

　　钟二担忧的询问着，声音很低，生怕被梁毅那些金丹强者听到一样，那边明显云上峰与云下峰又斗了起来，他可不想卷入其中。

　　徐言低着头捂着肚子，一句话不说，看似艰难的摆摆手，示意钟二闭嘴。

　　其实不用徐言示意，梁毅已经听见了动静。

　　三百九峰洞弟子被扇了耳光，有人怒火中烧，有人愤愤不平，更有人剑拔弩张，梁毅身后的十几位金丹全都祭出了各型各样的法宝，十余件法宝的气息，压得这些筑基弟子不敢妄动。

　　三百筑基后期的弟子，对上十几位金丹，如果真搏命相斗，筑基弟子一个也活不成，尤其在两仪园，宗主已经吩咐过了，筑基弟子必须听从金丹调遣。

　　换句话说，筑基弟子胆敢不听调遣，金丹长老有权将其击杀，而且不犯门规！

　　仗着身份上的巨大差异，梁毅的用意已经路人皆知，他就是想要让三百名云下峰最有机会突破金丹的九峰洞弟子，葬送在这座两仪园。

　　除了云下峰的筑基后期之外，梁毅最恨的还是徐言。

　　“还有你！”

　　梁毅将手中的长剑指向徐言，似笑非笑地说道：“怎么，你也在修炼的时候被反噬了么。”

　　“没有……没被反噬。”徐言知道躲不过去了，满脸痛苦的抬起头，对着一群剑拔弩张的金丹强者诚恳万分地说道：“我肚子疼……走不动了。”

　　满场皆静，所有人的眼角都在跳。

　　尤其徐言旁边的钟二，瞪着眼张着嘴，一脸的不可置信，好像终于发现比他还蠢的家伙了。

　　压制不住的笑声出现，梁毅身旁的十几位金丹此时捧腹大笑。

　　“他肚子疼！这种说辞是凡间小儿的谎话吧，拿来修仙界，你真是个人才哈哈，不行了笑死我了，我肚子也疼哈哈。”

　　“编瞎话也编得靠谱些啊，看看云下峰的这些筑基弟子，至少拿修炼反噬来说事，这小子倒好，直接肚子疼。”

　　“肚子疼是吧，不要紧，我有灵丹，你就算烂醉如泥能都让你瞬间清醒。”

　　“你不是聋子么，这次怎么听得这么清楚。”梁毅可没笑，因为他恨徐言恨得入骨，目光冷冽的喝道。

　　“有时候能听清一些，半聋。”徐言像个无赖一样，坐在地上不走，更不出列。

　　看到对方耍赖，梁毅怒意大起，脚步一动就要冲过来动手。

　　“他没事他没事！”不等梁毅冲过来，浓眉钟二先把徐言搀了起来，这位的力气还挺大，直接将徐言架到了十几位金丹近前。

　　“人送来了，诸位长老慢用，慢用。”如同送去了一盘美味佳肴，钟二缩着脖子无声无息的退到一旁，看向徐言的目光里尽是自求多福的神色。

　　梁毅在狞笑，冷哼着押解三百弟子赶往两仪园深处。

　　徐言在诧异，暗骂着钟二这个中立派明明是个墙头草，那家伙不是靠着愚笨，而是靠着随风倒的本事在宗门立足。

　　被梁毅用法宝逼着，徐言看了看周围十多个金丹，先盘算了一番自己出手用多久才能掐死这群家伙，后来还是放弃了出手的打算。

　　不是怕这些家伙有人逃掉，而是身后的三百九峰洞筑基太碍事了。

　　除非将这群筑基一起除掉，杀人灭口，否则徐言这份诛杀宗门执事的罪责，足够引来宗门的严惩，甚至能引起元婴出手。

　　单凭着肉身之力，弄死几个金丹容易，现在人多，只能隐忍一二。

　　分开高高的荒草，踩着崎岖不平的地面，不多时一行人深入了园林，周围的空气变得闷热了起来，荒草中出现了很多艳红的小花，这些小花发出古怪的灼热，靠近会觉得烤人。

　　徐言始终低着头，看似认命了一样，实际上他在观察着地面上的脚印。

　　从走进两仪园千丈开始，地面上的脚印始终走向一个方向，并没有分路而行，如此说来，不是五百金丹均为云上峰的人，就是那处冰火路还没被五百金丹找到，否则金丹修士必然要分路而行。

　　思索着五百金丹中会有多少云下峰的人，面前的荒草变得稀少了起来，一座怪异的池塘挡住了去路。

　　池塘不宽，一眼能看到对岸，大约百丈左右，不过很长，两侧看不到尽头，犹如横在这片园子里的大水沟一样，而且池水墨绿，极其浑浊，在对岸还趴着三具尸体。

　　尸体没有伤口，浑身涌动着灰气，早已没有气息，死得很惨，就像被什么东西吸干了精血阳气。

　　五百金丹大多站在池塘外，抵达对岸的也有一百多人，有位年长之人正在小心翼翼的查看着两具尸体。

　　梁毅带着三百筑基抵达，惊动了对面的百位金丹，那位查看尸体的中年修士猛地抬头，看到梁毅身后的九峰洞筑基顿时神色一变。

　　“粱哲梁毅！你们好卑鄙！”

　　中年金丹站起身来，怒目而视，喝道：“让我们云下峰的人先走，你们却调来九峰洞的筑基，想拿他们当垫脚石么！这座阴阳池用人命根本填不满！”

　　“我们没想填满阴阳池，只要架一座桥即可。”粱哲撇了眼对岸，道：“程武德，你们云下峰的人命贱，死三个就死了，我们云上峰的人可不会把命搭在这里。”

　　“筑基弟子抵达两仪园，唯一的用处就是探路，替我们金丹长老挡一挡风险，能保住一位金丹，他们死掉十个几十个，那是物有所值。”梁毅不屑的哼了一声，五百金丹当中以云上峰的人居多，他们可不惧百多人的云下峰金丹。

　　名为程武德的中年男子在对岸干跺脚没办法，他们已经越过了阴阳池，从而搭上了三条金丹的性命，没想到云上峰的人如此卑鄙，调遣了九峰洞的筑基，这明摆着是要害死云下峰一方最为天赋的筑基弟子。

　　如果回去，会冒着更大的风险，程武德没有办法，气得在对岸直咬牙。

　　“三人一列，架人桥，入水！”

　　粱哲根本没理睬对面的云下峰金丹，而是催动出法宝，高声断喝：“不听号令者，斩！”


第1060章 阴阳池

　　池水边，可不仅粱哲梁毅两兄弟，还有着三百多位云上峰的金丹。

　　云上峰的金丹人数比起三百九峰洞筑基弟子都多，这场以筑基弟子入水架人桥的惨烈之举注定无法避免。

　　众多的筑基弟子一个个须眉皆立，恨得牙关紧咬，又无能为力，在如此繁多的云上峰金丹眼皮子底下，别说让他们入水架人桥，人家三百多位金丹一人随意拍出一掌，就能杀光这些九峰洞的筑基。

　　没办法，在绝对力量的逼迫之下，三百筑基只好三人一列，心惊胆战的走入池水。

　　徐言最倒霉，被扔在了第一列，与两个九峰洞的筑基弟子并肩入水。

　　他原本混在两千普通弟子之中，就是想离着三百九峰洞弟子远点，却始终躲不开这场祸事。

　　池水不是很深，只到肩膀而已，不过池水冰寒中带着一股灼热，泡在水里说不出的难受。

　　“阴阳池里生死鱼，咬上一口断生机，二位，到了阴阳池，自求多福吧。”徐言左手边的筑基修士满面悲壮，低声说道。

　　“连金丹都挡不住的生死鱼，看谁命大了，水里应该不多，我们快些走。”右边的筑基修士满眼惊惧，声音颤抖。

　　“生死鱼是什么东西，活物死物？”徐言微微低着头，眼底闪动起暗淡的白芒，仙眉鬼眼的运转下，水底一览无遗，却没看到有丝毫的鱼类踪迹。

　　“只是听说过阴阳鱼的存在，究竟是什么我不知道。”

　　“我听一位金丹长老说过，好像阴阳鱼不是活物，而是……”

　　嗡！

　　徐言身边的两个筑基修士刚刚说到这，还没等走出河边十丈，一种古怪的嗡鸣声忽然从三人的右侧传来。

　　声音刚刚出现，一道黑白交替的光晕紧随而至。

　　“而是死物！”

　　徐言右侧的筑基弟子急急吐出后半句，那道光晕已经到了近前，直奔右侧弟子的脑袋而来。

　　徐言在水底的脚步猛地一顿，探双手，向后打出两掌，水底发出了嘭嘭两声闷响，徐言身旁的两位筑基被打得向后倒去，而徐言的身影向后一歪，避开了飞来的古怪光晕。

　　几乎从鼻子尖掠过的光晕，正好看了个清楚。

　　这种被称为阴阳鱼的东西，根本不是鱼，而是一种明暗交替的光晕，或者说成是带着明暗光晕的空间裂痕！

　　“阴阳池应该是打斗所致的沟渠，其上的空间变得越发不稳，一旦受到活人气息的影响，能引出更多的空间裂痕，吞没入水之人……”

　　看清了从眼前掠过的空间裂痕，徐言在心底暗自沉吟。

　　之所以下水，可不是他怕了三百多金丹，如果是必死之地，徐言会选择与那三百多云上峰的金丹交手，也不会自己去送死。

　　他正是看透了这座所谓的阴阳池里，根本没有妖兽的踪迹，这才下水一探。

　　阴阳鱼不是鱼，而是空间裂痕，得知这种真相，徐言放心了下来。

　　以他的眼力，提前发现空间裂痕不算难事。

　　黑白光晕的出现，惊得后面的筑基弟子惊呼连连，引起一阵骚乱，不过很快被梁毅兄弟镇压了下去，九峰洞的筑基不断的入水，渐渐的组成了一座人桥。

　　人桥还没架好，走在最前面的徐言忽然被一团云雾笼罩，鸣云雀的催动，在他身外形成了一团遮蔽气息的云雾壁垒。

　　除了能感知空间裂痕，鸣云雀还有着一定的防御能力与遮蔽气息的能力。

　　“阴阳池里生死鱼，条条裂痕嗅生气，挡着点为好，鱼儿啊鱼儿，千万别咬我才行啊，咬那群金丹，他们没有灵雾护体，他们的肉更香。”

　　徐言的声音不大，嘀嘀咕咕，但是周围的筑基有几人听得到，尤其徐言左右两侧的弟子，刚才要不是人家拍了他们一掌，这时候两人已经被生死鱼贯穿，死于非命了。

　　“生死鱼是空间裂痕？空间裂痕怎么会嗅到我们的气息，鸣云雀的确能遮挡气息……”

　　“阴阳池本就极其怪异，或许这里的空间裂痕有着特殊的引动方式，赶快以鸣云雀护体，说不定真能避开那些可怕的生死鱼！”

　　两人说罢纷纷催动鸣云雀，身后的三人也开始效仿，更有人向后传达着催动鸣云雀的好处，于是眨眼间入水的三百九峰洞筑基修士，人人体外都出现了一层云雾包裹，人桥没看到，不久之后池塘上架起了一座云桥。

　　“鸣云雀……苗康远那个老不死的！他居然算计到这种程度！”

　　三百筑基催动鸣云雀的奇观，不仅震撼，还让梁毅惊呼怒骂了起来。

　　这些九峰洞弟子进入秘境之际，被盘坐冰崖的苗长老赐予了每人一只的鸣云雀，在十山峡谷中鸣云雀的用处不大，居然在两仪园里显现出巨大的作用。

　　粱哲与粱毅在宗门修炼多年，对于两仪园里的阴阳池大多有些了解，也隐约知道这里的生死鱼，是一种怪异的空间裂痕，会被活人的气息所吸引，不过只要小心一些，金丹修士大多能闯过去，除非不太了解阴阳池，而且是一些新晋的金丹，才有性命之忧。

　　本想着在阴阳池一次害死三百九峰洞筑基，粱哲与粱毅兄弟有些心急了，他们将一百多位云上峰的金丹甩开，却忘了这些筑基弟子人手一只的鸣云雀。

　　“走，到对岸再说！”

　　粱哲最先看出局势已经无法改变，既然一次杀不掉三百筑基，只能在下一处险地再做打算。

　　发出命令，粱哲与粱毅兄弟当先飞身跃起，踩着云雾中筑基弟子的脑袋跃向对岸，有这些鸣云雀形成的云雾遮挡，他们越过阴阳池一样没有了危险。

　　池水上云雾缭绕，三百只鸣云雀幻化的云雾连成一片，形成一座真正的云桥，从外面再也看不到这些筑基弟子的影子。

　　站在水里的弟子没人敢乱动，只有云上峰的金丹尽数抵达对岸，水里的筑基弟子才能离开。

　　既然是人桥，就要任由强者踩踏，一个个九峰洞筑基被人家踩着脑袋，闷不吭声，这种屈辱如果他们今后能隐忍下去，未必不会成为一种疯狂的动力，只要冲入金丹，就有机会与头顶这些强人一绝高下，洗刷屈辱。

　　隐忍是一种很好的习惯，不过徐言现在可没有隐忍的打算。

　　不是徐言不会隐忍，而是一旦让他看到机会，必定会探出利爪，亮出獠牙！


第1061章 谁杀了梁毅

　　池水上方，云桥漂浮。

　　粱哲与粱毅两兄弟一马当先，快速行走在云桥之上，对于脚下踩着的筑基弟子，连看都不看一眼。

　　“好不容易骗过云下峰那群金丹，下次可就不好骗了，他们必定变得更加谨慎，大哥，要不先把程武德那个碍事的家伙……”

　　“见机行事，不找到园中石台，剩下的两千筑基根本过不来，那些筑基不到，如何点亮冰火路，点不亮冰火路，宗门的大计就会失败，所以无论如何，冰火路一定要开启。”

　　“若是冰火路不开，定是气血之力不足，如此一来我们就又有借口了，明白了大哥，定叫云下峰的家伙一个也走不出这片两仪园！”

　　粱哲与粱毅口中无声，以传音交谈，他们的速度很快，已经到了池水中心。

　　梁毅阴沉的脸上逐渐现出一丝狰狞之意，云上峰与云下峰的争斗，其实早已到了白热化。

　　趁着这次秘境开启的机会，就算死掉些筑基乃至金丹，只要能达到宗主与宗门元婴强者的目的，就没人会怪罪。

　　盘算着如何将对岸的一百多云下峰的金丹与脚下的三百筑基尽数坑杀在化境，梁毅的目光变得越发阴冷。

　　他脚下很稳，虽然周围尽是云雾，但也隐隐能看到三百筑基的头顶，只要踩着这群筑基的头顶，就不用担心落水。

　　梁毅扫了眼下一处落脚地，抬脚踩去，忽然间落脚处的脑袋往后一仰，没入了水里。

　　不仅一个筑基沉到了水里，这位还与其他人不同，别人都是面对着池水对岸，将后脑勺冲着三百多位云上峰的金丹，偏偏梁毅脚下的这人反了过来，脸对着后方。

　　用脑袋当桥，自然要面朝着对岸，如果都背过来的话，岂不是容易让人家的脚直接踩在自己的脸上。

　　所有九峰洞的筑基弟子都是面朝对岸，唯独一人背对的对岸，脸朝着渡河的金丹。

　　梁毅只看到落脚处的筑基弟子沉入了水里，他可没看清对方是谁，既然落脚石沉了，梁毅并不惊慌，而是冷哼了一声，催动一股灵力悬浮在水面，拖住了自己的脚。

　　金丹中期的强人，如果少了个人头桥就掉进水里，岂不是太丢人。

　　梁毅的反应很快，稳稳的踩在水面的灵力之上，他本该迈步前行，却迁怒于浮下水面的可恶家伙，想要将脚下的这股灵力直接踩到水底，只要打在对方身上，至少能将其重创。

　　胆敢让他梁毅出丑，不管对方是谁，都要得到严惩，甚至灭亡！

　　冷哼声刚刚发出，脚下的灵力还没等被压入水底，一只手突然从水下探出，无视那片灵力，嘭的一声，抓住了梁毅的脚脖子。

　　不仅脑袋沉下水，不做人头桥，还敢伸手抓金丹入水，如此举动气得梁毅火冒三丈，可是不等他发火怒骂，被抓住的那只脚忽然传来撕心裂肺的巨疼。

　　“啊！”

　　短促的哀嚎瞬间被掐断，噗通一声，水花四溅，梁毅这位云上峰的金丹已然被拽进了水中。

　　入水的那一刻，梁毅是惊惧交加，还以为遇到了不知名的异兽，对于这片阴阳池，他所了解的也不是很多。

　　忍着脚下的剧痛，梁毅在入水的同时死死的睁着眼睛，在模糊而碧绿的池水里，他看到了面前的一个人。

　　那是一张青年的脸孔，十分清秀，嘴角噙着怪异的笑容，这张脸看起来十分眼熟，梁毅在瞬间认出了对方。

　　徐言！

　　本该排列在最前方的徐言，不知何时来到了池水中心的位置，梁毅看到是徐言这个该死的筑基蝼蚁，心头的惊惧反而消失了大半。

　　他怕的是阴阳池里出现恐怖的异兽，他可不怕人，既然是徐言找死，他就准备成全了对方。

　　早就对徐言杀心大起，更没打算让徐言活着离开秘境，梁毅看清是徐言之后，就要催动灵力以法宝将其抹杀。

　　一位金丹中期的宗门长老，对付一个筑基弟子，可以说轻而易举，可是不等梁毅调动灵力，不等他的法宝运转而起，徐言的拳头已经到了。

　　嗡！

　　在水底挥出的一拳，竟然发出了惊人的低鸣，拳风震开了碧绿的池水，闪电般打在梁毅的脸上。

　　嘭……

　　闷响从水下传出，随后是一片殷红翻滚，梁毅自从落入水下，再也没出来。

　　从梁毅落水，到徐言出拳，仅仅瞬息而已，在水面上的粱哲看见弟弟落水，先是一惊，随后打算将梁毅拉上来，等他探出的手臂即将接触水面之际，脚下碧绿的池水已然被染红。

　　“梁毅！”

　　粱哲大惊，不敢以手触碰水面，他催动灵力，将脚下的池水驱散，现出了一个丈许大小的坑洞。

　　粱哲有着金丹后期的修为，驱散一人多高的池水毫不费力，然而当他看到坑洞里那具无头的尸体之后，眼前就是一黑。

　　“二弟！！！”

　　以法宝护体，粱哲飞身跃入池底，抱起梁毅的尸体，惊怒地吼道：“是谁！谁杀了梁毅！”

　　阴阳池的池水不伤人，但是池水冷热交替，而且能阻挡灵识，只能以目力观察，无法以灵识感知，所以粱哲一时无法断定梁毅的死因，这才惊呼了起来。

　　梁毅死得很惨，因为整个脑袋都消失了，伤口不像被刀剑切割，脖子后边残留着一些碎骨与头发，就好像被什么东西一口把脑袋咬掉，又如同被重物一击捶裂。

　　粱哲的惊呼，引起了他身后三百多位金丹的戒备，隔着云雾看不太清前面发生了什么，后面的金丹有的催动灵识感知，有的高声发问。

　　“我二弟被杀！你们小心！”

　　粱哲的眼睛血丝遍布，但他的理智并未消失，在如此诡谲的情况之下，查找凶手是其一，让其他云上峰的金丹小心戒备也十分重要。

　　刚刚说出个小心二字，在粱哲身后的不远处，又有两声惊呼响起，伴随着惊呼的，是两声落水的响动。

　　水花迸溅，落水的两名金丹一样声息皆无，昏暗碧绿的水底仿佛出现了凶猛的厉鬼。

　　接连三人落水被杀，过桥的金丹在惊惧，站在水里当人头桥的三百筑基更是惊恐莫名，不知谁当先喊了一声逃命，这些早在金丹强者的威胁下提心吊胆的筑基弟子，再也无法保持镇定，开始疯狂的朝着对岸逃去，就好像这片碧绿的阴阳池里，藏着能吞噬修士的恶兽！


第1062章 制造混乱

　　两仪园，上黑下白，阴阳池，生死谁知。

　　三位金丹被瞬息击杀，终于引起了筑基弟子的躁动，踏着人头桥的金丹见势不妙，纷纷纵身急掠，想要在人桥崩塌之前抵达对岸。

　　只要到了对岸，才算真正的安全。

　　一场混乱突然来临，连梁哲也无法控制，如果周围全都是筑基弟子，他可以趁机大开杀戒，以逃脱的名义斩杀这群九峰洞的弟子。

　　可是云下峰的金丹夹杂其中，梁哲根本无法动手，只能眼睁睁看着周围掀起了一片混乱。

　　仅仅愣住了瞬间，梁哲立刻做出决断，抱着弟弟的尸体飞身跃出水面，踩着混乱的筑基头顶赶往对岸。

　　梁哲本就与梁毅走在最前面，距离对岸并不太远，几个纵跃已然到了岸边。

　　将梁毅的无头尸体放在地上，梁哲的脸色早已铁青，气得浑身发抖，怒道：“胆敢不听号令，九峰洞的弟子全都该死！”

　　“梁长老此言差矣。”

　　早已抵达对岸的一百多位云下峰金丹当中走出一位中年女子，圆脸翘鼻，微胖的身形透着一股成熟女子特有的韵味。

　　“没看到你们云上峰的金丹强者也在逃命么，遇到致命危机，难道还不允许人家逃走？筑基弟子可是宗门的基石，岂有等死之理。”

　　中年女子有着金丹中期的修为，声音柔和，但是语气可不善，此人名为傅玉，隶属云下峰的百兽山，与剑门院的程武德是云下峰抵达两仪园这些百多位金丹的首领。

　　在秘境中，五百金丹分为两派，梁哲兄弟是云上峰的话事人，傅玉与程武德便是云下峰的首领，两人之前中了梁哲兄弟的诡计提前渡过阴阳池，由此搭上了三位金丹的性命，如今看到云上峰的金丹遇险，云下峰的人看得无比解恨。

　　“筑基弟子本该甘当踏脚石！”梁哲勃然大怒：“他们擅自妄动，害得金丹殒命，就该死！”

　　“该不该死，我云下峰的筑基弟子，你梁哲说了不算！”傅玉一瞪眼，与对方隐隐对持，大有一言不合就动手的架势。

　　先是死了弟弟，又有危机来临，还要面对云下峰的百多位金丹，梁哲已经很难冷静，偏偏此时身后的阴阳池里再度传出哀嚎，又有四五位金丹掉落河中，而且水里的筑基弟子被惊得慌乱不堪，鸣云雀形成的云雾也随之纷乱甚至消散。

　　嗡！！

　　池水中心，一处云雾裂开的地方传来了嗡鸣之音，从阴阳池的一侧出现了一道道黑白相间的光晕，这些光晕贴着水面袭来，快若闪电。

　　一旦遮蔽气息的云雾散去，河里这些筑基与金丹的气息立刻引动了阴阳池的杀机，那些所谓的生死鱼，纷纷现身而出，刹那间有数十筑基加上十几个金丹就此丧命。

　　随着恐怖的空间裂痕出现，池水中越发混乱起来，岸边，徐言的身影带着一身的绿水爬了出来。

　　好像用尽了全力，站都站不起来一样，徐言的确是爬上的岸，而后老马识途一般踉跄着来到傅玉与程武德这些云下峰金丹的身后，找了处干净的地方盘膝而坐，看似在恢复着耗尽的力气。

　　既然云雾成桥遮蔽了金丹的目光与灵识，徐言可不会老老实实的当桥。

　　他先是悄无声息的来到池水中间，等在梁毅前行的路上，趁机将其拽进水里，以梁毅金丹中期的修为，一旦被徐言这位人形凶兽抓进水里，结果可想而知，连全尸都没保住，直接被人家一拳轰碎了脑袋。

　　一个梁毅还不够，徐言击杀了梁毅，再次潜到后方，接连击杀了七八位金丹，从而造成了混乱。

　　制造混乱，是徐言的强项。

　　但他可不会身处混乱当中，杀掉了近十位防备不及的金丹，他立刻收手，仗着自己的速度快速抵达了对岸。

　　坐在一群云下峰的金丹身后，徐言目光呆涩的望着池水里的混乱，看样子好像被吓到，实际上他是在看热闹。

　　反正到了云下峰金丹这一边，百多位金丹虽然不及云上峰的人多，也足以保住他这位云下峰的筑基晚辈。

　　岸边不断有筑基与金丹狼狈而来，不仅九峰洞的筑基吓得面无血色，高傲的云上峰金丹强人一样脸色铁青，生死鱼这种空间裂痕金丹修为根本挡不住，碰到至少重创。

　　有人安全上岸，也有人倒霉，被越来越多的空间裂痕吞没。

　　不到盏茶的时间，阴阳池恢复了宁静，只是水面变成了殷红，近百具尸体飘在水面，大多四肢不全，还有人仅仅剩下一只手或者一只脚，其他的部位尽数被生死鱼吞没。

　　“十七位金丹……”

　　梁哲只看了一眼已经分辨出死在阴阳池里的云上峰金丹，加上他弟弟梁毅在内多达十七位！

　　尽管筑基死的更多，梁哲可没觉得自己云上峰一方赚到什么，反而损失惨重，他恶狠狠的盯住了狼狈不堪的九峰洞筑基，怒道：“我云上峰一次陨落十七位金丹强者，都怪你们！如果你们不动，岂能有金丹陨落！”

　　“他们没动，梁毅一样死了。”

　　与老成稳重的程武德不同，傅玉此女一看就是个不怕事大的，昂首道：“梁哲，我再说一遍，云下峰的筑基弟子，轮不到你来喊打喊杀，你没有资格！”

　　“傅玉你找死！”梁哲死了兄弟，早已悲怒万分，听到对方的话语顿时目光一冷，法宝长剑被他一把抓在手中，浑身灵力大起。

　　“这里是两仪园，梁哲，别忘了我们的任务。”

　　程武德以眼神示意傅玉少说两句，毕竟人家的亲弟弟都死了，而且云下峰渡过阴阳池只死了三个，云上峰一方足足死掉了十七个。

　　“梁毅之死，怨不得别人，至少在没出事之前，水里的筑基弟子可没人逃走。”程武德看似在圆场，实际上语气不容置疑，当人桥的筑基已经不错了，堪称忍辱负重，没有危机当桥可以，明知是死地，谁还能等着被杀。

　　被怒火冲昏的梁哲，在听到任务两字之后很快冷静了下来。

　　他十分清楚现在不是与云下峰的金丹交手的时候，如果在两仪园开战，耽误了宗门大计，他梁哲也担不起这份罪责。

　　强压怒火，梁哲低头看向梁毅的尸体，这时候他才想起来自己的弟弟死得有些蹊跷。

　　其他人被生死鱼吞没，就如同被刀剑劈斩，伤口必定直上直下，因为生死鱼是空间裂痕，可是梁毅的死状根本与空间裂痕挨不着边。


第1063章 石台与枯树

　　想起弟弟的死状，梁哲目光阴沉的看向只剩下两百多人的筑基弟子。

　　他一个一个的扫视了一遍，最后将目光落在最为狼狈的徐言身上。

　　看到徐言狼狈的模样，尤其是那种好像被吓傻了的呆涩目光，梁哲在心头的一丝疑惑始终不得其解。

　　“难道是他做的手脚？梁毅第一个被杀，而且绝非死于空间裂痕……一个筑基弟子，岂能杀得掉金丹中期，不应该是他做的手脚……”

　　梁哲在心头的思索，的确出现了怀疑徐言这一点，但他又无法相信，一个筑基修士能在自己的眼皮子底下杀掉同样是金丹的梁毅。

　　从梁毅落水，到梁哲施救，这段时间根本是瞬息而已，梁哲没看到空间裂痕，所以他断定自己的弟弟很有可能死于他人之手，但是这个他人，不该也不可能只有筑基修为。

　　在梁哲推断着梁毅死因的时候，徐言老老实实的坐在远处，眼神呆涩，脸色木讷，一动不动，怎么看都是一位被险地吓傻了的筑基弟子。

　　“你们当中，有人杀掉了梁毅。”

　　梁哲沉吟了不久，将目光盯住了九峰洞的筑基弟子，声音沙哑中带着一股愤怒，质问道：“说！是谁做的手脚，只要交出凶手，其他人我不在追究，否则的话，现在有云下峰的金丹保你们，一旦回到宗门，不惜调动执法殿，我也要追查出凶手，到时候看谁还能保得住你们！”

　　梁哲口中的执法殿三个字，听得两百多位筑基弟子齐齐浑身一震，面露惊惧之色。

　　身为地剑宗弟子门人，最为惧怕的绝非宗主与一众元婴强者，而是执行宗门戒律的执法殿。

　　无论宗门的天才，亦或是最老实的弟子，只要被执法殿盯上，至少要掉层皮，除非成为元婴强者，否则金丹巅峰的宗门长老，也没有资格与执法殿对抗。

　　让这些九峰洞弟子最为惧怕的是，执法殿，属于云上峰一派！

　　梁哲不惜借用执法殿的名义，想要让这些筑基弟子畏惧从而现出破绽，他知道有傅玉程武德这些云下峰金丹护着，自己已经动不了九峰洞的筑基了，而这种以执法殿来恐吓筑基弟子的招数，是他最后能查出线索的机会。

　　只要有人的神色不对，梁哲就能以此定下一些目标，等到离开秘境从而拷问，总能得知真凶的线索。

　　说出执法殿之后，梁哲凝聚全部的精力观察着两百多位筑基弟子，他需要确认一些不屑执法殿的人，因为胆敢在金丹面前杀人的弟子，绝对不会惧怕执法殿。

　　金丹后期的修为，让梁哲拥有了观察数百筑基的目力，但是很快他就失望了下来。

　　不仅其他筑基弟子被执法殿的名头震慑得脸色发白，那个他最为怀疑的徐言也是一样。

　　“绝对不是他，如此胆小如鼠之辈，怎敢击杀金丹，又怎能有击杀金丹的能力……”

　　梁哲第一个排除了徐言的嫌疑，但是他忘了一句古话。

　　聪明反被聪明误。

　　其实梁哲的心机城府绝对不低，怎奈他遇到的家伙不是常人，这就算他自己倒霉了。

　　“阴阳池已过，既然你们想让我云下峰的人先走，我们就先行一步好了，走！”

　　傅玉可没心思多等梁哲在这追查凶手，梁毅死了，如果不是深处秘境，云下峰一方的金丹长老都想拍手叫好。

　　带领着不足三百的九峰洞筑基，以傅玉程武德为首的云下峰金丹离开了岸边，继续朝着两仪园深处进发，行路的途中金丹在前，筑基在后，所有人都在谨慎万分的提防着未知的危机。

　　看到云下峰的人马走远，梁哲把牙齿咬得嘎吱吱作响，他的亲弟弟连全尸都没有，金丹都被轰碎了，如此惨死，堪称死不瞑目。

　　再如何悲愤，梁哲也没有了办法，暗自恨恨地自语：“凶手一定就在你们当中！云下峰的家伙，你们等着，这笔账我们很快会算个清楚明白，只要一天之内离开两仪园，师尊就能以秘法查出凶手！”

　　梁哲悲愤交加，徐言则在闷头赶路。

　　阴阳池够长，但是太窄，如果再宽些的话，那些神出鬼没的空间裂痕就能吞没更多云上峰的金丹。

　　算了算梁哲一方还有三百多位金丹，徐言暗自摇头叹息，想要一次弄死三百多金丹，还要神不知鬼不觉，好像不太容易。

　　前面有金丹强者开路，徐言与其他筑基弟子只要跟在后面就好，不像云上峰的梁哲，带队的傅玉与程武德可不会轻易让这些隶属云下峰的筑基弟子涉险。

　　尤其是九峰洞的筑基，大有希望冲击金丹，身后这些筑基弟子可是云下峰将来的一大助力。

　　周围的荒草开始变得越来越高，空气中逐渐出现了冷风与热气，四周寂静无声。

　　跟在金丹身后，筑基弟子深入这片奇异的两仪园，仍旧提心吊胆，这里没有妖兽，却有着并不稳定的空间，可以说到处都能称为险地。

　　无处不在的空间裂痕，自从远离阴阳池之后并未出现，一顿饭的功夫过后，徐言的面前出现了两颗高耸的古树。

　　古树只有树干，光秃秃的立在地面，左侧的树皮发红，右侧的树皮发白，本是两颗枯树，可是看起来好像并未枯死。

　　在两颗古树之间，有一座半人高的石台，两丈方圆，其上刻着一圈圈繁复的铭文，这些铭文每隔一息就有一个会亮起，而亮起的铭文照耀得两颗古树上的红白之色更加明显。

　　来到石台近前，傅玉与程武德当先查看了一番石台上的铭文，很快两人现出惊喜之色。

　　“即将结束一轮，就要到下一次轮转的开始，这样一来我们就能争取到更多的时间了。”傅玉点头说道。

　　“云上峰的人也到了，我们马上开始吧，早一刻点亮冰火路，就有多一份成功的机会。”程武德回头看了眼到来的梁哲等人，沉声说道：“三十六环铭文阵，我们云下峰派遣十八位同门，梁哲，你们云上峰派遣何人，快些定夺，马上就要新一轮开始，错过了至少要多等一个时辰。”

　　梁哲的脸色始终阴沉，但是抵达这处奇特的石台，他也不敢怠慢，一声吩咐，队伍中立刻有十八位金丹出列，与程武德派出的十八人小心翼翼的等在圆台周围，剩下的人马则纷纷退出了几步，不敢离着石台太近。


第1064章 神秘的冰火路

　　一息亮起一个铭文的石台，总共刻着三十六圈铭文，犹如大阵的阵眼。

　　围在石台周围的三十六位金丹，均为精通阵法之人，此时提着万分的小心，等待着时机。

　　徐言离着石台很远，目光始终落在石台之上，那些繁复玄奥的阵纹他没见过，但是大致能看得出这是一种阵法自行运转的关键之地。

　　石台，的确是阵眼。

　　而且石台的存在，关乎着开启两仪园中最为神秘的冰火路，至于冰火路通往何处，在场的筑基不知道，金丹也大多不知。

　　只有梁哲与傅玉几个资历最老的金丹只是才隐约知道冰火路中有着能让地剑宗重新壮大，重新辉煌的奇宝，至于奇宝是什么，如何获取，恐怕只有地剑宗的元婴才知晓。

　　金丹不知道的隐秘，徐言却听闻了几句。

　　“冰火路看来是两条路了，通往不同的地方，那两条路的尽头，难不成是地剑宗两位化神长老的闭关地？”

　　在心中猜测着秘境的真相，徐言打量着周围，除了两颗巨大的古树之外，根本看不出还有其他通道洞口之类的地方存在。

　　徐言疑惑着冰火路的由来之际，石台上最后一个阵纹已经亮了起来，随着最后的阵纹暗淡下去，最外围的第一个阵纹出现了微弱的光晕。

　　当第一个阵纹即将亮起的时候，石台周围的三十六位金丹中有一人浑身一震，灵力大起之下沉声道：“我来第一轮！”

　　话音未落，此人掐动出繁复的法诀，抬手打出一道法印，在第一个阵纹亮起的同时没入阵纹当中。

　　随着法印的没入，亮起的阵纹变得更加明亮，比之前要明亮一倍以上，而且并不熄灭，很快第二个阵纹亮起，出手的金丹立刻打出第二道法印。

　　每亮起一个阵纹，第一个出手的金丹就会打出一道法印，直到阵纹在石台上绕了一圈，这一圈阵纹全都亮起，没有任何一个暗淡。

　　“我来第二轮！”

　　又一位金丹修士在第一轮阵纹刚刚结束之际低喝出声，他负责的第二轮一样每个阵纹都亮了起来，接下来是第三位金丹。

　　看到这里，周围的人们已经知道了只有将石台上的阵纹全都点亮，才能真正的开启冰火路。

　　三十六圈阵纹，需要三十六位精通阵道的金丹，如果其中有一人出错，将前功尽弃，只能重新开始。

　　看着这些金丹修士在凝重万分的打出法印，始终没人出错，徐言不由得暗自赞叹了几分。

　　尽管云上峰与云下峰内斗不停，然而一旦需要通力联手的时刻，这些金丹表现出了一种极其默契的配合，如此默契绝非与生俱来，应该是在宗门常年磨砺之下的结果。

　　听命行事，永远是宗门修士需要学习的第一课，而协同合作，便是第二课。

　　与散修的闲散随意不同，但凡大型宗门，必定存在着森严的戒律，如此戒律能将门下弟子磨练成军队一般，可想而知，一旦修行者组建成真正的大军，将会达到何等恐怖的地步。

　　看到地剑宗的金丹丝毫不差的配合，徐言终于知道了为何四大域中，人族能独占两大域，正是如此森严的戒律，让地剑宗这种庞大的宗门变成了一处处可以随时应对战争的堡垒，抵御对抗着妖魔两族。

　　在瓶中界的时候，金钱宗其实也有戒律，但是并不完善，弟子之间的默契程度也远远比不得地剑宗。

　　感慨归感慨，就算地剑宗的金丹或者筑基能言行一致，跟一个人似的，徐言也没有太大的兴趣，他现在的心思除了自保之外，是弄死梁哲。

　　仇家不能留，徐言经历过如此教训，当年留下了许敬之一命，却换来了更加可怕的报复。

　　所以从那之后，徐言在能除掉仇家的时候，绝对不会留着对方多活一口气。

　　看了眼梁哲，徐言垂下目光。

　　现在还不是时机，对方身后还跟着三百多金丹呢，看来只能等待冰火路的开启，才另寻机会了。

　　一个时辰的等待并不长，但是在这种错过一个阵纹就要前功尽弃的关头，除了徐言之外所有人都将心提到了嗓子，此时的一个时辰，地剑宗的门人觉得无比漫长，好像比闭关一年都要漫长悠久。

　　终于，三十六位阵道高手不负众望，凭着扎实的阵道天赋，一个阵纹没错的点亮了整个石台。

　　随着阵纹全部亮起，两颗古树上的颜色出现了变化。

　　红树上散发出热气，火光隐现，白树上凝聚出一层寒霜，更有寒意袭来。

　　呼！呼！

　　在最后一个阵纹亮起的同时，两颗古树看似断裂的树冠处突然喷涌出冰雪与烈焰！

　　冰雪冲天，凝聚成圆，旋转中现出了一种流转着光晕的光幕入口，火焰吞吐，仿佛将虚空燃烧开裂，位于树干上方的洞口也随之出现。

　　一处光门，一处洞口，两个入口的出现，预示着两仪园中最为神秘的冰火路，被彻底开启！

　　虽然入口出现，但是高高在上的两个入口无人能抵达。

　　因为两仪园中存在的寒热气息形成了一种强横的威压，阻挡着修士们飞空，别说飞到高大的古树上，拔地三丈都没人能做到。

　　徐言本来以为这些金丹下一步会兵分两路，爬上两颗古树，进入冰火路，没想到这次他猜错了。

　　云上峰与云下峰两派的金丹谁也没有爬树，更没打算接近两颗古树，那三十六位开启石台的金丹也没有离开石台。

　　“开始吧，两仪倒转！”

　　发出命令的是梁哲与程武德，两人几乎异口同声的断喝出声。

　　石台周围的三十六位阵道高手纷纷点头称是，而且做出了一种古怪的举动。

　　三十六人，齐齐的以单手着地，倒立而起，用腾出的另一只手掐动法诀，这段法诀极其繁复，大概三十息之后才被施展而出。

　　一道道光束般的法印从三十六位阵道高手的单手中发出，打入石台的边缘，立刻有一圈古怪的纹路从石台侧面亮起。

　　轰隆隆！！！

　　石台侧面的符文亮起的同时，整个两仪园中发出沉闷的巨响，随后天地倒转，遍布荒草的地面挪移到头顶，漆黑的天空变成了大地，包括等在两仪园最外围的两千筑基弟子，全都来了个倒栽葱，掉在了新形成的漆黑大地之上。


第1065章 倒转两仪园

　　阴阳两仪，混沌无极，天地倒转，万法化一。

　　既然称之为两仪园，自然分为两仪，而两仪多指阴阳，在这片没有日月的化境里，两仪则变成了天与地。

　　点亮石台，可以点亮冰火路，冰火路出现在头顶，无人能抵达，所以地剑宗的金丹开启了石台的另一种能力，那就是倒转两仪园的天地。

　　顷刻间的天地倒转，让所有筑基弟子大惊失色，有人甚至惊呼而起，就连一些金丹都神色一变。

　　好在天地倒转十分快速，身处两仪园里的修士并没有感受到从高空坠落的危险。

　　天地倒转，黑幕般的天空成为脚下的地面，其下虚无一片，看得人头皮发麻，还以为自己随时要掉进无底深渊。

　　头顶倒立的荒草更为奇特，犹如草屋的屋顶，最为重要的是，随着天地倒转，两颗红白巨树倒长在了天上，而树顶的两处入口，则落在了地面。

　　“冰火路开启，筑基当先入内。”梁哲的语气冷冰冰地说道：“这是宗主之令，不尊者，杀无赦！”

　　冷眼望着九峰洞的筑基弟子，梁哲道出了宗主令，这番命令，双方金丹的带队之人十分清楚，所以程武德一听顿时脸色一变，而傅玉则冷哼一声。

　　“冰火路已开，不急于一时，等在外围的两千筑基弟子现在可以安然通过阴阳池。”

　　傅玉说罢对着身边一位金丹女修说道：“师妹你去调集两千筑基，命他们尽快赶来。”

　　之前有阴阳池这处险地横在两仪园中间，金丹通过都十分危险，两千筑基弟子仅仅是最普通的筑基，大多修为在筑基初期连筑基中期的都少，真要让那些普通的筑基弟子强渡阴阳池，说不准得死掉多少。

　　如今两仪园天地倒转，阴阳池横在头顶，地面上再无阻拦，可以通行无阻，所以傅玉要调集两千筑基前来，变得轻而易举。

　　双方的首领在推脱着最先进入冰火路的人选，这时候就连最愚钝的人都能隐隐看出，两条冰火路，绝非善地。

　　“血祭？”

　　徐言暗中观察着梁哲与傅玉的神态，发现傅玉命人调遣两千筑基弟子的时候，梁哲的脸色更加阴沉了几分。

　　“如果是血祭，以凡人即可，没人能高尚到以修士之命替代凡人，如此说来，冰火路应该没有真正开启，点亮冰火路所需要的，应该是筑基弟子的灵气甚至骨肉了……”

　　暗自猜测着冰火路的真相，徐言发现再往前的话，实在太过危险。

　　他就是一个被半路抓来的无辜之人，犯不着陪着地剑宗的筑基弟子们去冒死开启什么秘境。

　　从傅玉庇护九峰洞的筑基一事，命人调来两千普通弟子，徐言看出了冰火路之行实在危机重重，他开始寻找退路。

　　倒转到上空的石台周围，三十六位阵道高手可没有下来，以单臂抓住石台，另一只手仍旧在催动灵力，石台周围的一圈阵纹不是点亮即可，而是需要始终灌注灵力，一旦撤走灵力，两仪园应该会再次倒转成原来的模样。

　　“三十六个靶子，打下来一个，会不会停止石台，令两仪园再次倒转呢？”

　　徐言在暗自沉吟着让两仪园转回原来模样的方法是否可行，这时候等候在外围的两千筑基弟子已经被带了过来。

　　自从两仪园倒转，可以说一路通行无阻，等两千弟子抵达两仪园，立刻被梁哲与傅玉分成两队，每队一千人，同时走入火路与冰路两处入口。

　　对于金丹的命令，两千弟子根本不敢不听，按照金丹长老的要求，两人一队，提起灵气战战兢兢的同时走进入口。

　　有数百金丹盯着，两千筑基弟子没人敢偷懒，行进的速度极快，不出盏茶的时间，尽数走入其中，随着这些弟子进入了冰火路，两颗怪树上的光泽变得更加明亮直至刺眼！

　　所有的普通筑基已经进了冰火路，可是人数并不对，因为在原地还站着一位浓眉的青年弟子，这位搓着手，有些无可奈何，不知只剩下自己之后是该走冰路还是该走火路。

　　“多了一人？”傅玉微微皱眉，道：“人数不应该出错，难道少了一个？”

　　“两仪园外围还有人没来？”梁哲一把掐住浓眉青年的脖领子，沉声喝问：“说，你是多的一个，还是少的一个！”

　　“回禀长老！的确有个人没到呢，正在往这赶。”浓眉青年正是钟二，被梁哲抓住他变得十分惶恐，如实说道：“那个师弟腿折了，走得慢，我们听到长老命令急着赶来，所以没人扶他。”

　　“腿折了？等在两仪园外围能有什么危险！”梁哲听后气得暴跳如雷，连傅玉的脸色都变得沉了下来。

　　“刚进来的时候好好的，是被人打折的。”钟二被吓得浑身发抖，面对金丹强者的怒火他可无法抵挡。

　　看到钟二被喝问的同时，徐言不动声色的低下头，脚步微动，站在了一个九峰洞弟子的身后，面前的九峰洞弟子身形十分健硕，正好能将徐言挡住。

　　等在外围的弟子当中的确有个家伙腿折了，就算吃下灵丹，也不会这么快就好，因为是徐言踹的，对方的迎面骨基本全都碎了，走是够呛，估计爬来还差不多。

　　“你们好大的胆子！敢在两仪园无故斗殴，腿折的家伙是被谁打的？”梁哲沉着脸质问，其实他只是例行公事质问一番而已，筑基弟子的死活他可不在意，反正九峰洞的弟子那么多，顶上来一个就是了。

　　“徐言打的。”钟二很诚实，一口说出真凶，这还不算，这位四下看了看，点指着徐言躲藏的方向说道：“就是他！”

　　一看钟二指认，徐言面前的九峰洞筑基弟子被吓了一跳，急忙摆手后退言明自己不叫徐言，他这一退正好撞到身后的正主，于是徐言再也藏不住了。

　　“姜大川一定死了，临死的时候一定还诅咒了我，把他的霉运都挪到我头上……”

　　徐言没有怪罪诚实的钟二，而是在暗骂着瓶中界的故人，如果姜大川没死的话，这连番霉运怎么会降到他徐言的头上？

　　“钟师兄，你眼力还真好。”

　　既然躲不开，徐言大大方方的仰着头看天，好像没事人一样。

　　看到徐言，傅玉与程武德不认得，梁哲可认得，于是梁哲的嘴角浮现出一丝冷笑，点指徐言喝道：“你不是九峰洞的弟子，既然两千筑基缺了一人，你来顶上吧。”


第1066章 地剑宗隐秘（上）

　　徐言不是九峰洞的筑基弟子，这一点云下峰的那些金丹可不知道。

　　一直混在九峰洞弟子之间的徐言，一旦被点明身份，傅玉与程武德可没理由保下这个外人。

　　在梁哲冰冷的目光之下，徐言看了看倒转到头顶的石台，最后叹了口气。

　　失去了云下峰金丹的庇护，徐言成了无依无靠的寻常弟子，与之前走进冰火路的两千普通弟子一样，即便以飞石将头顶催动石台的阵道高手打下来也没用了，到时候不仅引动不起混乱，他徐言就得成为云上峰与云下峰的公敌。

　　犹豫了瞬间，徐言的眼底掠过一丝寒芒，脸色则越发憨厚木讷了起来，随后被押到冰火路近前，钟二选了火路，徐言只能站在冰路的入口近前。

　　“躲得挺好来着，金丹都没看到，你怎么看到我的？”走进冰火路之前，徐言看向对面的钟二，若无其事的扫了眼对方由于紧张而掐在一起的双手。

　　“看到你的影子了，不瞒你说，我眼神儿特别好，走吧徐师弟，我们是同路人啊，命苦，哎命苦啊。”钟二唉声叹气，被身后的金丹喝斥之下抬脚迈向火路。

　　当钟二与徐言的身影即将消失在冰火路的入口之际，一声嗡鸣忽然从天而降，一团黑乎乎的东西从头顶的荒草地面掉了下来。

　　“小心！”

　　程武德大呼出声，以为是空间裂痕出现，急忙后退，以法宝护在身前，其他的金丹一样面色微变，纷纷退开。

　　扑通一声，黑乎乎的东西砸进了漆黑的地面，迸溅出一片泥土，竟是一块巨大的树根，不是危险的空间裂痕。

　　巨大的树根正好砸在冰火路的入口，徐言与钟二的身影已经消失不见，如果两人晚进去一步，说不定会被砸个正着。

　　“树根？”

　　梁哲抬脚踢了踢黑乎乎的树根，离着近了能闻到一股腐朽的树木气息。

　　抬头看了看头顶，梁哲一脚将树根踢到一旁，现在两仪园是倒转形态，之前遍布草木的地面挪移到了头顶，由于冰火路的开启，两仪园产生了空间震动，头顶泥土里的树根掉下来不算奇怪。

　　两千筑基尽数走进了冰火路，梁哲与程武德等人没有紧随而至，反而倒退了几步，纷纷抬头看向石台与三十六位阵道高手。

　　“两千之数已到，开始吧，点亮冰火路。”

　　梁哲的声音变得冰冷异常，不仅是他，连傅玉与程武德那些云下峰的金丹一样面色沉重。

　　头顶的石台旁，三十六位阵道高手齐齐变幻法诀，将一道玄奥的法印拍入石台，随着法印的没入，石台的侧面亮起了第二圈铭文。

　　两圈铭文的亮起，使得两处入口发生了改变，吞吐火焰的洞口燃烧起冲天烈焰，火焰中仿佛夹杂着隐约的哀嚎。

　　冰路一方，流转的光幕漩涡凝固了下来，结成坚冰，一缕缕血迹渐渐出现在坚冰当中，好似蛛网密布，阴森骇人。

　　看到这一幕，没有随着两千筑基进入冰火路的九峰洞弟子，脸色已经越来越白，他们隐隐察觉到了之前那两千同门，恐怕再也出不来了。

　　火势滔天，冰层碎裂，犹如倒卷的幕布，冰路的冷气与火路的灼热汇聚到了一起，空气中出现了两股对撞的气息，就如同仇敌一般在互相消融。

　　诡异的局面，让在场的所有人都能感受到一股压抑的气氛。

　　没过多久，冷热之力消弭，沉闷的宁静中，倒立的两棵枯树的树顶，流淌出两种不同的华光。

　　一为火红，一为雪白。

　　两种华光缓缓流淌，直至抵达黑漆漆的地面，随后形成了两座直抵天空的巨门。

　　热浪在下一刻翻涌而出，寒气也同时四散开来，两座真正的大门，轰然开启！

　　两座光门接天连地，虽然两仪园里的天地不算太高，但也极其惊人，在光门开启的同时，石台周围的三十六位阵道高手纷纷从上空落下。

　　阵眼彻底被开启，留在石台边再无用处。

　　“终于点亮了，冰火路……”傅玉低声自语。

　　“还好没有辜负宗主之托，我们成功了。”程武德的脸色不知欣喜还是悲哀，或者两种感情同时在他心头升腾。

　　“云上峰，走火路！”

　　梁哲在火路门前感知了良久，确认冰火路完全开启，立刻吩咐了一声，当先跃入赤红的光门。

　　随在梁哲身后的，是三百多位云上峰的金丹，这些金丹修士没人犹豫，速度极快，纷纷冲进火路当中。

　　“云下峰，走冰路！”

　　程武德看到梁哲进了火路，也随之高呼，带队冲进了白色的光门，傅玉紧随其后。

　　两座巨大的光门开启，不仅两仪园中的修士看得到，在十山峡谷的地剑宗元婴强者一样察觉到了动静。

　　巨大的第十山已经变了模样，整个山体上的龟裂仿佛愈合了一样，高山的上半截出现了烟雾，散发出焦糊气息，而下方的山体则铺满了一层冰，看起来不仅奇异，还显得诡谲。

　　“冰火路开启，两仪园彻底稳固，第十山现出了真容……去吧，小心一些。”

　　宗主沉声的吩咐之下，三位地剑宗天骄将本体盘坐在山外，三具奇异的分身纷纷跃入山洞，眨眼间消失不见。

　　“以十山为桌，两仪园为盘，冰火为子，行搏命之棋，那两位老人家到底要斗到什么时候，还是说，两位化神强者已经无力破开禁制，重返人间？”

　　第十山的山下，一位元婴境界的白发老妇打破了众多元婴之间的沉默，语气中带着一股无奈之意：“三百年了，大长老元神不归，空留肉身坐化，二长老与三长老又在此地斗了多年，如此以往，地剑宗除非再出化神，否则，注定要没落，直至在西洲域被人遗忘。”

　　“至强不出，必定有其苦衷，如果两位长老有所吩咐，如风他们三人应该会得知。”

　　自从第十山呈现冷热两极之势，宗主贾潘奇的双眉就在紧锁，他叹了口气，摇头道：“当年大长老开辟冰崖化境，从此三位化神一去不归，化境深处究竟发生了什么，没人知道。”

　　“未必没人知道，或许有人知道也不会说，你说是不是，宏长老。”白发老妇听闻宗主之言，抬眼望向宏心雨，语气古怪地说道：“宏长老可是大长老的本家后辈，不可能对于当年之事半点不知吧。”


第1067章 地剑宗隐秘（下）

　　第十山的山脚下，巨伞散发着柔和的光晕，八角上的铃铛微微晃动，遮蔽着伞下的强者气息。

　　地剑宗的元婴强者在等待之余，谈论起一份宗门真正的隐秘。

　　隐秘来自消失了三百多年的宗门至强，三位化神强者。

　　地剑宗的化神总共有三位，被称之为大长老二长老三长老，有这三位长老坐镇，地剑宗在西洲域绝对属于一流宗门。

　　三百年前，大长老开辟出这片庞大的化境之地，三位长老就此闭关不出，直到多年前有消息从化境中传来，大长老元神消散，空留肉身，就此坐化，而二三两位长老不知为何一样陷入化境当中无法脱身。

　　这一困，就是三百余年。

　　三百年来，失去化神强者的地剑宗在外表看不出什么，却在逐年败落，更演变出云上峰与云下峰两派，不断勾心斗角，致使地剑宗真正的实力越发低落。

　　不仅参与不了百神榜，甚至地剑宗近年来在千婴榜上都少有人留名，更连续百年无人杀入过千婴榜前十之列。

　　为了让地剑宗的名声不至于太过败落，宗主贾潘奇无奈之下决定不计代价开启冰崖化境，更派出三位天赋最高的元婴，以分身进入两仪园冰火路，目的只有一个，那就是找到三位化神长老所遗落的灵宝。

　　只要能寻到一件灵宝，地剑宗就有机会杀入千婴榜前十，从而让地剑宗的名声好转一些。

　　治标不治本的办法，其实是贾潘奇的无奈之举，否则地剑宗早晚会被修仙界遗忘，从一流宗门跌落到二流三流。

　　除了获取宗门长辈的传承之外，摆在地剑宗面前的只有等待新化神的出现。

　　此时站在十山下的元婴，全都知道这次开启化境的目的，发出挑衅之语的白发老妇名为马巧风，执掌执法殿，是云上峰一派，所以她对云下峰的宏心雨看不顺眼。

　　“家祖闭关化境，并未留下一言半语。”宏心雨望着缓缓运转的万兵固海阵，轻声说道，语气平静，没有解释的意思，也不像在敷衍，平淡得好似与路人打个招呼一样。

　　“大长老是你们宏家的人，谁知道留没留下隐秘的消息，宗门败落已成必然，宏长老若是在这种时候还要藏私，哼，那就成了宗门的罪人了。”

　　马巧风话中带刺，不过宏心雨不在回答，选择了沉默以对，她在宗门的地位虽然不是最高，但是绝对没人敢轻易招惹，不仅因为宏心雨精通阵道，还因为她是地剑宗大长老的嫡传后人。

　　云上峰与云下峰的争斗几乎无处不在，不仅是外面这些元婴强者，那三位进入两仪园的天骄，一样各怀心思。

　　“阵眼稳固，冰火路果然彻底开启，看来梁哲他们还算卖力。”

　　两仪园深处，冰寒两座巨门近前，赵如风的剑体分身与他本人一般无二，十分俊朗，此时倒背着双手望向面前的两座巨门。

　　“虽然点亮了冰火路，代价可不小呢，我们还是尽快赶路为好，莫要耽搁，化境只能开启不到一天的时间了。”

　　幻水分身的封采华不仅美貌绝伦，哪怕是一具分身，也带着傲然之气，她这具分身十分奇异，肌肤如凝水一般，衣裙更如同海水般蔚蓝。

　　“师妹所言极是，那么我们先走火路好了，我三人只能以分身入内，只要联手，应该能轻易突破火路抵达三才殿。”赵如风背着手说道：“玉书，你没意见吧。”

　　“我走冰路。”蓝玉书的分身很是难看，就是个粗糙的木头人，不但看起来呆头呆脑，说话也是瓮声瓮气。

　　被蓝玉书拒绝一起行动，赵如风顿时有些不喜，面色微沉，道：“大局为重，蓝玉书，难不成你这具分身有能力破开一条冰火路？到不了三才殿，这次的行动就会前功尽弃。”

　　“我有把握，不必担心。”木头人的语气很直接，拒绝了赵如风之后，更走进了冰路，根本没听赵如风的安排。

　　“云下峰的家伙，一个比一个自以为是，哼！”赵如风气得冷哼了一声。

　　“云下峰的人向来如此，赵师兄何必生气，他走他的，我们走我们的，只要找到二长老，就有机会得到化神传承。”封采华嫣然一笑，当先踏入火红的巨门，赵如风紧随其后。

　　地剑宗三位天赋最高的元婴，是下一届千婴榜冲入前十的希望，不过这份希望在没有得到化神强者的传承之前，并不实际。

　　因为地剑宗的三大天骄，仅仅在地剑宗算得上天骄，放在整个西洲域乃至真个人族修仙界，赵如风这三人与千婴榜前十的距离还差着很多。

　　整个人族的元婴前十之列，可想而知需要的是真正的实力，能排到元婴前十的，无一不是人族中天赋最高手段最强的元婴修士，如果没有灵宝在手，地剑宗的天骄杀入前百不难，想要入前十，希望渺茫。

　　赵如风与封采华是云上峰一派，蓝玉书则是云下峰一脉，到了冰火路，三人不知为何分道扬镳。

　　其实在这种险地，联手打通一条路才最为明智，至于三位天骄的做法，外人就不得而知了。

　　所有进入两仪园的修士，无论筑基金丹还是三位元婴的分身，都已经先后进入了冰火路，两座光门外变得空荡荡，寂静无声，只有倒转到头顶的石台上亮起的繁复阵纹，闪耀着明亮的豪光。

　　咕咚，咕咚。

　　过了不久，两座光门之外响起了怪异的响动，角落里被梁哲踢飞的那块漆黑的木根，居然诡异的动了起来。

　　先是滚动了一下，而后缓缓站起，树根扭曲着探出了两只脚，两只手，外加一个脑袋，就好像这节树根成了精，活过来了一般。

　　探出的手脚上披着树皮，形似人身，脸上的树皮幻化出眉眼嘴巴，看不清长相，只能隐约看出眉毛很浓。

　　“都说了我是中立派啊，为何还要派我送死呢，两千筑基，不差我这一个吧。”

　　树根发出人言，话中带着无奈，而声音正是那个浓眉的钟二！

　　不知以何种秘法将自己变成了一节树根，钟二活动了活动手脚，笨拙的走到两座巨门近前，看了看赤红的火路巨门，又看了看白色的冰路巨门，他挠了挠头，自语道：“我走火路，徐言，你走哪条路呢？”


第1068章 你是狼么

　　变成了树根的钟二，在两座光门自言自语，不过他说出的这番自语，却带着询问之意。

　　询问着另一个藏身在树根里的家伙。

　　一缕清风涌动，隐在树根里的徐言现身而出，站在钟二对面，目光平静。

　　“精湛的风遁，加上快到巅峰的反应速度，别说你是筑基修为，你就算诅咒发誓我也不信。”钟二撇了撇嘴说道。

　　“这块树根绝非两仪园之物，能瞒过梁哲瞒过程武德，甚至瞒过了元婴分身，你一样不是普通的弟子。”徐言笑了笑，反正周围没人，他现在不介意互揭老底。

　　自从被钟二点出藏身地，从而被抓，徐言看似认了倒霉，实际上他早就对这个钟二有所怀疑。

　　不仅发现他徐言躲在了同门身后，还有着最初见面之际从对方身上感受到的一股冷意。

　　那是面对真正的强者才会生出的感觉，势均力敌般的忌惮！

　　“居然知道这块树根不是两仪园里的东西，眼力不错。”

　　说话间钟二的双手一合，掐动出一种古怪的印诀，下一刻树根消失，原地现出了钟二的身影，他手里正托着一只黑漆漆的小虫。

　　小虫好似死物，一动不动，外表有硬皮包裹，没有眼睛没有嘴巴，看起来就像一只冻僵了的毛毛虫。

　　“虫子？”徐言好奇地看去，问道：“在哪儿抓的？”

　　“这可不是虫子，是我的宝贝，而且抓不到。”钟二翻手收起黑虫，转而打量起徐言，道：“说说吧，你混进地剑宗所为何故，只要不耽搁我的大事，我可以考虑考虑放过你，否则的话，后果你该清楚。”

　　“避难，外面有不少人追杀我，实在不想逃了，打算找一处好地方休整些年头。”徐言神色不变，诓人之语随口而出，编故事的本事，可是他的强项。

　　对面这个钟二修为绝对不低，在徐言看来对方至少在元婴境界，没准达到了元婴后期乃至巅峰，而且手段老辣，蒙骗地剑宗的诸多元婴轻而易举，如此人物必定极其棘手，能不与对方交手，徐言可不想与这个钟二打上一场。

　　“避难啊，地剑宗都要自身难保了，你看你挑的地方，想避难去天剑宗人剑宗都行，地剑宗不比当年喽，连个化神都没有，说不定哪天被人家一口气覆灭，你不是跟着倒霉。”

　　钟二好像没有为难徐言的意思，而是攀谈了起来，还给徐言指路，让他去天剑宗或者人剑宗避难。

　　“钟兄言之有理，等出去之后，我会考虑考虑。”徐言微笑拱手，问道：“不知钟兄大名，钟二恐怕不是你的本名吧。”

　　“聪明！我最喜欢聪明的家伙，因为我太聪明了，看着满世界的饭桶，有时候真是觉得无趣，能找到几个同类的感觉，就像，就像……”

　　钟二仰头思索了半晌，大呼道：“就像孤狼！对孤狼，嘿嘿，我们都是狼，这满天下的猪啊牛啊，虽说能填饱肚子，但是看久了，一样会反胃不是，所以啊，还是看见同类比较开心，你说是吧。”

　　钟二说着，盯住了徐言的双眼，他此时的气息依旧是筑基，但是给人的感觉却犹如一头蛰伏的凶兽，好像随时会暴起伤人，缓缓说道：“你，是狼么？”

　　孤狼之说，猪牛之言，虽然谈及同类，钟二的目光里可没有丝毫遇到同类的欣喜，反而他的目光越来越冷，那是一种内在的冷冽之感，被外表的平和所掩盖，如果不是十分了解他的人，绝对看不出来。

　　徐言也在盯着对方的双眼，沉默了稍许，没有回答对方的问题，而是轻松的笑了笑，道：“狼不聪明，他们拿手的仅仅是合作狩猎而已，狼也不算危险，孤狼的威胁，甚至不及野猪的一颗獠牙。”

　　脾气古怪的家伙，徐言见过很多，他发现对面这个钟二就是个怪人，因为钟二在询问是否同类的时候，徐言甚至能看穿对方外表所包裹的平和，能看到对方心头那股渐渐暴起的杀机。

　　所以徐言没有回答对方的问题，而是用孤狼与野猪的一颗獠牙做比较，听起来十分有趣。

　　“猪啊，我讨厌那种傻兮兮的东西。”

　　钟二厌恶的摇头道：“我见过丛林里的野猪，那东西脏兮兮，身上的毫毛裹满泥巴跟刺猬差不多，两颗獠牙能贯穿虎熊，虽然恶心人，倒也称得上真正的丛林之王。”

　　冰与火两座巨大的光门之下，两个看似平常的筑基弟子，谈论着与这处险地并不相干的话题，没人能看到的是，两人的身上仿佛燃烧起两股惊天的煞气，更好像两头真正的恶兽在相互对持。

　　“只要你不和我抢人就行了。”钟二忽然笑了起来，大有深意的看了眼徐言，留下一句莫名其妙的话语转身走向赤红光门。

　　“野猪肉的味道倒是不错，希望你别成为猎物，后会有期了，徐言……”

　　钟二的身影没入光门之际，一句若有若无的声音传来，语气怪异。

　　当钟二的身影彻底进入火路，徐言松了一口气。

　　刚才的对持，令他感觉到极度的凶险，面对着钟二这个家伙，徐言甚至能感觉到自己在面对着元婴巅峰的强者。

　　“他在找人，还是找宝？”徐言微微皱眉，暗道：“变化树根的黑虫毫无生气，绝非活物，却存在生机，与树木同源，又不是木灵……莫非是蛊虫？”

　　暗自思索着钟二的漆黑小虫，徐言之前以精湛的风遁在那块树根出现的同时遁入其中藏身，由此避开了提前走入冰火路的丧命之举，他在树根中藏身之际，钟二已经发现了外人的存在，却无法驱逐，因为徐言的打算是将两人绑在一起。

　　钟二如果胆敢驱逐，他徐言就会在一群金丹面前指认出树根的怪异。

　　这是一种默契，聪明人之间的默契。

　　而且在藏身树根的时候，徐言仔仔细细的感知了一番树根的奇异，发现树根中存在怪异的生机，与木灵并不相同。

　　直到树根变化出本体小虫，徐言才猜测出“蛊”这种怪异的存在。

　　被归类为巫法当中的蛊术，从上古就存在，经过多年的传承，衍化成与法术道法类似的一种手段，这些信息徐言之前并不知道，是在临渊岛查阅大量书籍才得知蛊这种东西，的确存在于修仙界，更存在于西洲域，甚至五门七派中的天蛊派，就是以蛊术为主。

　　“难道是天蛊派的人？他潜入地剑宗有何目的呢，抢人……他要抢谁？”

　　沉吟了稍许，徐言确认了一番光门外再无旁人，闪身躲到光门后侧，盘膝而坐，心神沉入紫府。

　　一只小巧的青蟹从袖口中爬出，小青谨慎的防备着四周，徐言的元婴已然睁开双目，盯在困死紫府的玉女元婴身上。


第1069章 钟离不二

　　紫府内有个现成的金玉派宗主，于是徐言满腹的疑问，有了解惑之人。

　　“天蛊派与金玉派并列七派，你可知道天蛊派中有没有姓钟的修士。”

　　徐言直接询问玉女，在他看来钟二的名字必然是伪造，而且伪造得十分随意，就如同当年在金钱宗遇到的姜大川，能如此随意伪造名字的家伙，必然是自傲之人，而且一定有着自傲的本钱。

　　如此人物，绝非泛泛无名之辈。

　　“天蛊派没有姓钟的，至少我不认得姓钟的成名修士。”

　　玉女被困在灵力牢笼中挣脱不出，这些天她想尽办法逃走，可惜无法成功，因为徐言的紫府不仅灵力强横，还有一条恐怖的龙魂，最让玉女心灰意冷的是，封印在徐言紫府外的庞大禁制，她能进得来，可是想要出去，已经不可能了。

　　“天蛊派没有一个浓眉的家伙？这人应该不简单，你仔细想想。”徐言的声音渐冷，听得玉女的元婴浑身一震。

　　“七派当中以空蝉派最为神秘，空蝉派的修士修炼佛道两家法门，除了空蝉派之外，天蛊派与无相派行事最为诡秘，让人琢磨不透，我认得天蛊派一些元婴长老，但从没听说过钟姓的修士，金丹修士或者筑基炼气当中，也许存在钟姓之人。”

　　玉女的元婴如实说出自己的见闻，以徐言观察，对方应该没有说谎。

　　徐言微微皱眉，随后催动灵力形成一只小虫的模样，虽说是灵力模仿，但也惟妙惟肖，与钟二手里的小虫一般无二。

　　“既然你认得天蛊派的长老，应该见过这种东西才对。”

　　“木傀！”

　　一看到徐言凝聚出的小虫，玉女一阵错愕，道：“这是蛊虫，名为木傀，十分稀少，形如树根，需要以一棵生出树灵的千年古树来祭炼，一旦蛊成，可以用来栖身躲避危机，连灵识都无法看透，堪称最为奇异的藏身之处。”

　　“木傀？很珍贵么。”徐言问道。

　　“价值不亚于上品法宝，你在何处见到的木傀？”玉女反问了一句，话刚出口，她就听到耳边传来黑龙的咆哮，急忙闭嘴。

　　阶下囚是没有资格反问的，惹恼了徐言，玉女知道自己的下场将极其凄惨。

　　“能动用木傀，又姓钟，一双浓眉，在天蛊派就没人拥有这些特点么，仔细想想吧，想不出来的话，你也就没用了。”徐言的声音透着一股冰寒。

　　“钟……钟离！”

　　玉女脸色发白，思索了半晌，急忙说道：“我不知道姓钟的天蛊派修士，不过我知道一个复姓钟离，名不二的人，这个人是天蛊派天赋最高的家伙，而且行踪诡秘，脾性乖戾，最擅易容之法，据说他有一只百面蛊，可变化出百张人面，同阶看不透，连化神强者都难以看透真容。”

　　提及钟离不二，玉女显得忌惮不已，讲述道：“此人在天蛊派的地位极高，最喜女色，他与甄无名有所不同，甄无名也喜欢寻花问柳，不过行的是风流道，这个钟离不二走的却是下流之道，被他看中的女子决计无法脱身，必定被他以阴损的手段夺走元阴，所以钟离不二这个人在更多的时候，被修仙界称之为钟离寻欢！”

　　居然是个淫贼，徐言听闻钟二的出身，不由得大感错愕。

　　“钟离不二，钟二……应该是同一个人了，天蛊派的家伙潜入地剑宗，目的一定是这处化境，他要夺化境深处的灵宝。”

　　徐言暗自沉吟了起来。

　　“既然为灵宝而来，说出抢人不过是迷惑之言了。”

　　断定对方那句抢人之说只是谎话，徐言让玉女描述一番她所见过的钟离不二，果不其然，当玉女说出钟离不二的详细容貌，与外面的钟二根本不是一张脸，除了相似的浓眉之外，两人的容貌堪称天差地别。

　　钟二是国字脸，面白无须，眼小眉长，而玉女描述的钟离不二则是尖嘴猴腮，眼窝深陷，大眼粗眉，好似个莽撞之人。

　　“还好有个特征他变不了，浓眉的家伙，就算你有一百张脸，以后遇到浓眉的多加几分小心也就是了。”

　　徐言暗自记下了分辨钟二身份的方法，只是他有些好奇。

　　“难不成，他那只百面蛊有两条浓眉？虫子长眉毛，还真是稀奇。”

　　断定钟离不二的百面蛊一定生着两条浓眉，否则没人喜欢挂着两条浓浓的眉毛，如此明显的特征，不怕被别人发现么。

　　“这个钟离不二，修为在什么境界？”徐言继续问道。

　　“元婴巅峰！他很强，能排到千婴榜前十的人，没有简单的。”玉女如实答道：“钟离不二，位列千婴榜第八位。”

　　“一个淫贼都能排到第八？”徐言听到这个消息明显一愣。

　　淫贼都能排到千婴榜第八，看来天门侯不排个前十，以后出门都不好意思说自己是恶人。

　　“修为与脾性无关，越是修为高深之人，性情越是古怪。”玉女说教般的低声说了一句。

　　“你们金玉派的老祖也很古怪是吧。”徐言冷冷的盯着玉女。

　　“老祖常年闭关，我和金童根本没见过几次。”玉女的目光现出一丝慌乱，强做镇静的解释着。

　　徐言没时间理睬玉女，他身在化境当中，两仪园开启的时间只有一天，浪费时间可没有好处。

　　将心神恢复，徐言再次打量了一番两座巨大的光门，又看向头顶亮起符文的石台。

　　“外面有那么多元婴，提前出去必定被人怀疑，出路在何处一时也难以找到，看来只能走一趟冰火路了。”

　　盘算了一番，既然地剑宗的数百金丹与那三位元婴的分身都走进了冰火路，说明冰火路上应该不太危险，否则梁哲与程武德那些金丹不可能会去送死。

　　距离化境开启还没到半天，时间充裕，徐言打定了主意，一步踏入白色的光门当中，身形瞬间消失不见。

　　云上峰的梁哲走的是火路一侧，云下峰的程武德与傅玉走的是冰路，这两伙人马分路而行的举动，让徐言看出了一些端倪。

　　如果说地剑宗的二三两位化神长老还活着的话，恐怕那两位化神，就是云上峰与云下峰内斗的根源所在。

　　一个庞大的一流宗门，能形成上下两派，勾心斗角，连宗主都难以压制，足以说明两派的背后有着强者撑腰。

　　看出地剑宗内斗的根源不难，让徐言决定走冰路的真正缘由，其实是那个走进了火路的钟离不二。


第1070章 铁锁封山

　　被一个千婴榜前十的家伙跟在后面，还是个色中恶魔，梁哲那些云上峰的人，恐怕会经历一番难以想象的磨难。

　　所以徐言选择了稳妥一些的冰路，至少能混在云下峰的弟子当中，中立派这种东西不过是钟离不二杜撰出来的而已，除了宗主贾潘奇，恐怕整个地剑宗再也找不出第二个中立之人了。

　　流光转动，冷气袭来，徐言出现在一片冰天雪地的世界。

　　头顶无云，是一片星空，一轮弯月高悬，脚下是冰冷的雪地，在徐言面前的雪地上遍布着繁杂的脚印，延伸向远处的一座高山。

　　冯武德与傅玉那些云下峰的金丹早已走远，连影子都看不到。

　　举目四望，这片所谓的冰路的确是一条路，因为身后不在是出口光幕，而是漆黑的虚空，如果退回去有可能陷入万劫不复。

　　“有进无出，冰火路……”

　　微微诧异，徐言并无慌乱，目光停留在眼前一个脚印上。

　　脚印踩得不深，却印出一丝殷红，很像被冰封的血迹，不仔细看根本看不出来。

　　拨开脚印周围的白雪，现出了被白雪覆盖的冰层，更现出了冰层下一张扭曲的人脸！

　　瞳孔猛地一缩，徐言沉吟了稍许，换了个地方拨开白雪。

　　又是一张被冻在冰里的人脸，虽然早已死去，但是尸体的目光仿佛带着无尽的惊恐，可见被冻死之际，这些冰下的尸体遭遇了恐怖的一幕。

　　“两千筑基精血，才能点亮冰火路，如此邪异之法，当真是一流宗门的手段？”

　　以徐言的记忆，看到第一张冰下的人脸之际就认出了对方是那两千名筑基弟子当中的一人，不仅被冻毙，这些冰下的尸体脸色苍白如纸，身形也缩小了很多，就好像被吸干了精血，耗尽了灵气，从而生生冻死在冰层当中。

　　探手接住几片雪花，雪花在手中缓缓的转动，没有融化，而是散发着一股难明的枯朽之气。

　　“死气……有人吸干了两千筑基的灵气与生机。”

　　感知出雪花中带有一种隐晦的死气，徐言微微皱眉，他发现这处化境中藏着的隐秘太多，多到让人难以置信。

　　弯月如弓，仿佛触手可及，闪耀着银白的光泽。

　　看了眼弯月，徐言迈步走向远处的高山，速度越来越快，直至急奔而行。

　　在徐言奔行之际，头顶的弯月诡异的变成了圆月，如同一只怪眼一样盯着大地上的渺小人影，圆月的中心处隐隐出现了一个黑点，犹如瞳孔。

　　疾行中，徐言的目光始终盯着地面，从脚下冰层的倒影，能看出头顶明月的变化，他的眼神随之冰冷了下来。

　　豁然抬头望去，瞳仁般的黑点在弯月的中心一闪而没。

　　“古怪的月亮，绝非真正的日月，难不成是异宝幻化？”

　　确认了月亮有古怪，徐言继续疾行，现在不是查看月亮的时候，必须看到云下峰的金丹与九峰洞的筑基是否还活着，才能决定自己下一步的行动。

　　死掉的两千筑基，应该是开启冰火路的条件，徐言能猜到如果他也在之前随着两千筑基当先走进冰火路，自己现在恐怕也要变成冰封的尸体。

　　越发诡异的化境，渐渐掀起了一层阴森的面纱，徐言变得越发谨慎，沉默前行。

　　接近冰路尽头的高山，一阵哗啦哗啦的铁锁摩擦声出现，走进冰路的地剑宗门人此时尽数站在山下，拉着一节铁链拼命的拖拽。

　　铁链很长，层层叠叠盘绕在山上，锁住了整座高山，在铁链的尽头连接着一块巨石，吊桥一般，犹如在遮挡着山洞。

　　远看是山，到了近前才能看出面前的山峰其实是一座巨大的石台，与外面的阵眼石台有些类似，被冰雪堆积遮盖，看起来就像山体一样。

　　随着程武德等人的全力拖拽，锁住高山的铁链已经勒进了山体，铁链变得发红，将山体的冰雪融化，嗤嗤声不断。

　　“都用全力，提起巨石！”

　　铁链的最前方，一个木头人发出低沉的命令，正是蓝玉书的分身木人魔。

　　这具木人魔的力量极大，双手将铁锁上捏出凹痕，脚下印出的脚印陷入冰层一尺有余，每退后一步，山体就会发出沉闷的哀鸣。

　　木人魔手里的铁锁被绷得笔直，一百多位金丹紧随其后，纷纷抓着铁链，一个个咬牙切齿，已经动用了全力，再最后是不足三百的九峰洞筑基弟子。

　　四百多位修士，在此刻犹如拖船的纤夫，不明所以的还以为要将山峰拖走，实际上他们是要破开这份禁制，拉起挡住门户的巨石。

　　铁锁封山，不仅锁住了高山般的巨大石台，还封住了石台上的门户，想要通过冰火路，必须解开这份禁制。

　　巨石与铁链以法宝攻击无效，只有以纯粹的力量将其提起，才能打开封住出路的巨石。

　　忙碌的地剑宗门人都在倾尽全力，对于无声无息多出的一个筑基弟子，没人察觉，包括那位蓝玉书的木人分身。

　　徐言已经抓住了铁链，在人群的最后，铁链够长，排在他之前的筑基弟子根本没觉得有人到来。

　　尝试着用了用力，发现铁链的材料及其特殊，尽头处传来了沉重的感觉，看起来那块挡住出口的巨石很难被抬起，尤其这些铁链缠绕的方式，绝非吊索，想要以缠绕在山体上的铁链抬起一块巨石，所用的力量将被放大千百倍。

　　“这不是恶作剧，而是封印才对……”

　　徐言在心头自语：“冰路的尽头被封，火路应该也一样，难道说，是两个化神的斗法所致？”

　　徐言猜测着封印的由来，手中跟着放松了力量，他可不想用自己的力道帮着地剑宗的人，在这种看不透局势的时刻，低调才是安身之道。

　　本是提前进了冰路的送死鬼，却没死，徐言的出现不能引人注意，他打定了主意混在筑基弟子当中，见机行事。

　　“别偷懒啊，要不然他们太慢了。”

　　正在徐言不动声色的逗留在队伍的最后方之际，耳边忽然响起了一道苍老的声音。


第1071章 别偷懒

　　一句别偷懒响起在耳边，徐言的瞳孔猛地一缩，手中闪过一缕光晕，蛟牙刀差点被抓在手里。

　　直到确认了是传音，徐言才脸色阴沉的看了看周围。

　　除了卖力拖拽铁链的地剑宗门人之外，周围空荡荡连个人影都没有。

　　“别找了，你找不到我，发现你力气大才让你别偷懒。”

　　声音再次出现，不仅苍老，还显得有气无力，好像就要老死之人所说的遗言一样。

　　找不到声音来自何处，徐言第一个怀疑的是最前方的木人魔分身，但是蓝玉书的声音刚才还响起过，与这道老迈的声音截然不同。

　　既然不是蓝玉书，徐言将目光望向程武德与傅玉，两人正在卖力的拖着铁锁，满头大汗，别说传音了，连说话都要说不出来。

　　“说了你找不到，快点吧，老夫没多少时间了……”

　　第三次出现的传音，带着一股沉沉的死气，徐言听闻之后，猛地抬头盯住了头顶的圆月，圆月的中心，瞳孔般的黑点随之一颤。

　　“好吧，你找到我了……”

　　传音听起来有些无奈，道：“很聪明的小家伙，如果你不想死在这里，最好卖点力气，九百九十九条筑基性命才换来龙舌腾空，如果打不开通往三才殿的通路，这里很快会被那个老家伙焚灭一空，成为死地。”

　　“你是谁？”

　　徐言以低不可闻的声音问道，同时抓起了铁锁，运转三成力量往后拖拽，有了他这股巨力的加入，传染山体的铁锁被绷得更紧，封住出口的巨石随之被抬高了几分。

　　“老夫冯一元，地剑宗化神长老中排列第三。”

　　徐言动用了肉身之力，苍老的传音也道出了自己的身份，果然如徐言的猜测，冰路的尽头，的确困着化神强者。

　　“原来是三长老，恕弟子怠慢，这就运转全力。”徐言以低低的声音说道，将自己装扮成真正的地剑宗弟子，同时手中用力，动用了一半的肉身之力。

　　“不错，筑基境界就有如此肉身巨力，难得啊难得，可惜你拉不开龙舌……”

　　传音暗淡了下去，仿如自语，最后消失不见，头顶的圆月再次变幻成弯月，犹如一柄银白的弯弓，简短的传音与明月的变幻，除了徐言之外无人察觉。

　　“冯一元，地剑宗化神长老，异宝栖身，看来他生机不多了。”

　　徐言在拉着铁锁，心头却在快速思索，分析着传音之人的处境，尤其是那句古怪的拉不开龙舌。

　　传音从头顶的明月传来，这一点徐言能断定。

　　那弯月更绝非真正的月亮，而是一件异宝，极有可能达到灵宝的程度，以本体传音连金丹都能做到，但是以异宝传音，只能将神魂栖身异宝之内方可做到，如此举动，正预示着传音的冯一元，到了濒死之时，或者已经死去，只剩下一缕残魂停留在异宝当中而已。

　　“这条路是死路，看来之前的千名筑基，抵达这里的时候立刻毙命，死去的筑基所遗留的气血灵气被冯一元的异宝吸收，从而唤醒了这轮明月，有这轮明月在，冰路才能供人通行，如此说来，一旦明月消失，冰路将变成死地……”

　　徐言分析出了如今的处境，冰火路其实不是两条路，而是两位化神在垂死之际的互斗所产生的结果，火路的化神以法力封印了冰路，从而阻止外人通行，反过来也一样，冰路的化神也必然阻挡着火路。

　　两千筑基，其实是一份引子，堪比血祭。

　　是两千筑基以性命点燃了冰火路，唤醒了两位化神强者的神魂与至宝，这才能互相抵挡住对方的杀机，让冰火路真正的畅通。

　　“怪不得宗主说的是点亮冰火路，而非打通……”

　　徐言的目光泛起冷意，这种结果看来宗主那些元婴强者应该全都知道，而两千筑基，不过是弃子而已。

　　以两千筑基弟子的性命唤醒两位化神，其实算不上稀奇，如果有机会得到化神强者的回归或者是取出灵宝等阶的异宝，别说两千筑基，就算两万筑基去送死，地剑宗也会毫不犹豫的舍弃这些天赋平平的弟子。

　　为了光复宗门往日的荣耀，为了守住传承多年的基业，越是大型的宗门，对于强者的渴望就越加强烈，因为只有至强坐镇，宗门才会繁荣昌盛，否则只有败落一途。

　　徐言能体会到地剑宗宗主的苦衷，对于两千送死的弟子他也没有什么怜悯之情，他现在最为在意的是，自己如何在险地中脱身。

　　刚到地剑宗就被卷入如此危险的化境之旅，徐言根本没想到，更毫无准备。

　　轰！

　　轰！

　　高大的巨石被缓缓抬起，现出了被巨石封死的山洞。

　　“随我入山！能进几人进几人，快！”

　　刚刚现出山洞，最前方的蓝玉书突然高声断喝，松开铁锁第一个冲入其中，在他身后的程武德傅玉与十几位金丹跟着冲了进去，其他金丹还想冲进去已经没有了机会，巨石失去控制，轰鸣着落下，将一个想要冒险冲入洞口的金丹直接砸成了肉泥。

　　看似寻常的巨石，落地之际爆发出金铁轰鸣般的闷响，山脚下沙尘飞扬。

　　“我们进不去了，怎么办？”

　　“别急，等在这里就好，宗主吩咐过，通不过冰火路就等在原地，会有人开启出口，接我们离开化境。”

　　“希望如此吧，别像两千筑基的下场就好……”

　　“胡说什么，我们可是金丹！”

　　“如果为了宗门大计，葬送些金丹又能如何，宗门又不是舍不得几百金丹。”

　　“不会吧……”

　　沙尘中传出一些金丹修士的低语，徐言早已趁机混入了人群，隐约听到了这些金丹修士的担心。

　　当沙尘散去，一位年长的金丹修士吩咐筑基弟子原地休息，于是人群分开，金丹盘踞在巨石附近，筑基弟子则分散在山脚各自盘坐。

　　徐言挑了处没人注意的偏僻之地，抬头看了看弯月。

　　眼中白芒一闪，仙眉鬼眼被催动，等徐言仔仔细细查看了一番银色的弯月之后，他的脸色变得不太好了。

　　弯月上并不存在任何气息波动，之前类似眼睛的黑点早已消失不见。

　　“冯一元的神魂离开了弯月……他的本体还没死！”

　　此时有十几位门人冲过了冰路，冯一元一定是将元神归体，用来吩咐什么，或者留下传承。

　　判断出冯一元的本体应该还在，徐言看了看远处的百多位金丹，他发现这些金丹大多身体健硕，没几个女子，几乎全都是身强力壮的男修士。

　　“糟糕了……”

　　徐言神色一变，暗道不妙，他猜中了两千筑基是弃子，如今看来，那五百金丹，恐怕也是可以随时被舍弃的门人。


第1072章 一臂之力

　　看出五百金丹多为身强力壮之人，徐言察觉到自己的处境越发危险。

　　两千筑基用来开启这段冰火路，五百金丹则用来破开洞口前的巨石，地剑宗派出的这些门人，可以看做一种工具。

　　但凡是工具，用过之后，都可以舍弃。

　　“弯月……”

　　静下心神，徐言观察起头顶的弯月，眼中白芒闪烁，仙眉鬼眼的全力运转之下，终于让他发现了一丝不同。

　　“弓？”

　　徐言隐约看到了连接着弯月两角之间的一缕细线，十分模糊，或者说细如发丝。

　　银色的弯月，一定是一件异宝，这件异宝是点亮冰路的关键，以千名筑基的生机灵气才堪堪唤醒，否则冰路上必定遍布着无人能抵抗的力量。

　　“拉不开龙舌……冯一元所言的拉不开，难道在说拉不开这轮弯月模样的宝弓，此弓名龙舌，那么箭又在何处呢……”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　徐言在沉吟的时候，堵在洞口的巨石忽然在原地滚动了起来。

　　“石头自己动了？是不是要出现路口！”

　　“只要路口出现，我们立刻进去！”

　　“真正的冰路应该在山体当中，只有抵达冰路才算安全。”

　　“石头在原地滚动，还挡着路口，我们联手将石头推开！”

　　等在入口周围的百多位金丹，纷纷低声议论了起来，最后达成了一致，决定同时出手，只要将巨石挪开点缝隙，就能继续前行。

　　“不好！锁链被石头缠住了，这块石头要碾碎锁链！”

　　不等金丹们出手，滚动的巨石将缠在山体上的锁链给卷了下来，缠绕在巨石上。

　　“这块石头是活的！”

　　“不可能吧，难不成石头里有东西？”

　　“石头不是活的，应该是一种法术所凝成。”

　　“谁有如此能力控制一块连上百金丹都挪不开的巨石，而且连法术都轰不开！”

　　“元婴修为做不到，哪怕元婴后期也不行，单凭一块巨石能挡住上百金丹，这种能力，应该是化神之力了……”

　　“难道是云上峰的二长老！”

　　百位金丹说到这里一个个神色巨变，纷纷后退了几步，惊疑不定的看着滚动的巨石，不大会儿的功夫，巨石将铁链尽数缠绕在身上，终于停了下来。

　　“敢动老夫的石头，找死。”

　　巨石停住的同时，从石头里传来一声冷语，语气阴森，听得所有人浑身一颤，一众金丹齐齐躬身，不敢妄动，九峰洞的筑基也在远处默然肃立，不敢对巨石有半分不敬。

　　冷语很快消失，而且只有一句，徐言能分辨出声音的来源与之前的苍老传音截然不同。

　　石头里传出来的声音，不是冯一元，而是另一个人。

　　“第二位化神长老……”

　　徐言的目光里仍旧闪烁着白芒，始终盯着巨石，但是巨石上的气息却绝非活物，带着一股精纯到极致的土灵气。

　　“化神强者施展的土系法门，怪不得刀枪不入，法术无效，只能以力量拉开，这块巨石应该是二长老的法术所成，而那条锁链，则是三长老的手段了，为了方便门下弟子拉起巨石，刚才的巨石自转，是为了缠住能托起巨石的铁锁，彻底将入口封死。”

　　推算出这条冰路的真相，徐言能断定巨石中没有人，那句威胁之言，不过是二长老的恫吓而已。

　　“必须进去才行！”

　　二长老的目的只有一个，封住通往化境深处的入口，在徐言看来，留在外面的门人更加凶多吉少。

　　所谓的冰火路，其实就是两位化神长老斗法所形成，从悬在天空的弯月异宝来看，这条冰火路说不准什么时候就要遭受灭顶之灾，只有冲进山洞，才算安全。

　　想到这里，徐言看了看附近的九峰洞筑基，又扫了眼聚集在巨石附近神色各异的百位金丹。

　　自己的力气够大，但是未必能推开那块法术形成的巨石，毕竟是化神强者的法术神通，万斤之力应该不够看的。

　　既然自己推不开，只能找些帮手。

　　打定了主意，徐言来到巨石近前，站在一群金丹的身后，这些金丹修士的注意力全在巨石上，发现巨石不动也没有声音传出，立刻有人低语起来。

　　“总等在这里不是办法，冰火路可不是好地方啊。”

　　“刚才巨石里的声音是二长老吧，化神强者的石头，我们碰不得，动不得，一旦惹恼了化神强者，恐怕性命不保。”

　　“等在这里难道就安全了么？刚到半天而已，两仪园还能支撑很长时间，谁敢保证这段时间冰火路安然无恙，一旦出现可怕的东西，我们才真的性命不保！”

　　“冰火路的空间已经稳固，不会有危险了，两位长老斗法，我们这些金丹门人看着就好，插手的只能是宗门元婴，否则必然引来化神强者的迁怒。”

　　“化神强者在里面，封住路口的，只是一块石头，别忘了那一千筑基门人进来的时候，经历了什么。”

　　“不应该吧，冰火路吸收了千人生机与灵气，不是彻底稳固了么……”

　　“想想蓝玉书的分身，带进去十几位金丹都是谁，再想想我们在宗门的身份是什么，还看不出来么。”

　　“跟着蓝玉书进去的都是阵道高手，之前负责开启两仪园阵眼的那些人，我们在宗门的身份不都是执事么，负责宗门外的杂事……难道我们也是弃子！”

　　几位修为在金丹中期的修士低声议论着，到了最后，这几人的脸色都变得十分不好。

　　听到议论的声音，其他金丹的神色也变得十分低沉，甚至还出现了一种悲苦懊恼。

　　筑基弃子也就算了，金丹弃子，实在太过惊人，这些被挑选出来的五百金丹没人能想到，自己居然也是可以随时舍弃的工具。

　　“不可能……不可能！”

　　其中一位中年男子脸色惨白的喝道：“我们就算天赋平平，也是金丹修为，金丹修士才是宗门的根基！地剑宗金丹门人多达数千，为何只有我们被挑选出来！本以为是宗门任务，为宗门尽力，谁成想居然被当做弃子，我不甘！如果出口永远也不出现，你们就甘心死在这里么？”

　　“不甘心又能如何，铁链碎裂，想要挪开巨石，更难了。”另一位还算稳重的金丹摇头叹道。

　　“不试试怎么知道挪不开，如果生机在巨石之后，拼了命我们也要将其挪开！”

　　更多的金丹开始动容，从而愤愤不平，徐言看到时机差不多了，在人群后方高声喝道：“天无绝人之路！我等筑基弟子愿助诸位长老一臂之力！”


第1073章 苍凉的号子

　　身为筑基弟子，居然打算协助金丹，为这些宗门强者贡献一份力量，如此壮举，感动得百位金丹几乎热泪盈眶。

　　徐言的振臂高呼，没得到其他筑基的响应，不过没关系，喊完之后他直接冲到巨石下，第一个拼尽全力的推了起来，只留给一众同门一副悲壮的背影。

　　“天无绝人之路！兄弟同心，其利断金！”

　　脸膛发紫，是因为用力过猛，喊声嘶哑，是由于义愤填膺，徐言的举动，堪称大义之举，虽然身后的金丹强者们根本没看清他这个小小筑基的模样，却将那副略显清瘦的背影牢牢记在了心间。

　　宗门有如此弟子，根基才会越来越稳，比起那些所谓的天才，这种甘愿当踏脚石的弟子，才是宗门昌盛的希望。

　　百多位金丹，对于徐言的举动无不侧目，心头震撼之余，更感慨万千。

　　“如果宗门没有内斗，如果宗门能多些如此弟子，我地剑宗早晚会越加强大！”一位金丹唏嘘说道。

　　“我等修炼多年，忘记了太多东西，这同门之谊，手足之情，最是弥足珍贵啊。”另一位金丹点头感慨。

　　徐言的举动让一众金丹感动，却让九峰洞的筑基弟子们莫名其妙，不过这些筑基弟子反应可不慢，看到有人带头，立刻呼啦啦冲了上来，拼命推着巨石。

　　“兄弟同心！”

　　徐言在最前方沙哑着吼道，底气十足，听起来气势磅礴，有一股令人热血沸腾的感觉。

　　“其利断金！！！”

　　身后近三百位九峰洞筑基弟子紧随着大吼了起来，将兄弟同心其利断金这八个字当成了号子，这些筑基弟子修为可不低，都在筑基后期，甚至有几人早已达到筑基巅峰，但是论起肉身之力，这些筑基绝对比不得金丹。

　　看着筑基弟子全力以赴的推着巨石，虽然巨石基本纹丝不动，可是金丹修士们早已被感动，其中一人高声断喝：“有如此同门，赵某幸甚！我虽金丹，一样从筑基进阶而来，今天，我们不再是执事与弟子，前辈与晚辈，而是手足！兄弟！”

　　赵姓金丹说完直接崩裂了长袍，现出壮硕的身形，一身腱子肉好似虬龙盘绕，只见他探臂膀抓住巨石一角，低吼着运转浑身力量，甚至不惜将灵力灌注肉身当中，逼出自己的真正全力。

　　以灵力入肉身，可以强化本体不假，但是过度的话，会伤及肉身，甚至撕裂筋肉，一旦重创的话，后果不堪设想。

　　“赵师兄出全力，我们岂能居于人后！”

　　“拼着本体受创，也要推开巨石！”

　　“不就是一块石头么，我们师兄弟一条心，定可其利断金！”

　　“拼了！”

　　百位金丹，纷纷催动灵力加持本体，一个个手背与脸睱处青筋暴起，这些金丹一旦拼命，筑基弟子就更不敢藏私，拼了命的推着巨石。

　　挡住路口的巨石，只要推开一道缝隙，就有逃出这片险地的希望，虽然筑基弟子们不知道这条冰路的真相，却能从这些金丹如此卖力的举动中隐隐猜出一些东西。

　　毕竟能修炼到如此境界的，没几个是傻子，能不能安然离开化境，与推开这块巨石有着直接的关联。

　　随着嘎吱吱的响动，巨石在所有人的努力之下终于动了动，但是并未出现其后的出口。

　　极重的巨石，以徐言估计恐怕要在数十万斤甚至百万斤以上，否则以百多位金丹加上三百位筑基，就算单凭着力量也能将其挪开了。

　　化神强者的一道法术而已，就能形成如此可怕的巨石，如果化神全力出手，必定将更加可怕。

　　“化神的实力……居然如此可怕！”

　　心头低语了一句，徐言十分震撼，不过震撼归震撼，他的外表可是一副筋疲力尽却依旧拼命推动的架势，只是没有多少汗水而已。

　　“巨石动了！有希望！”

　　随着巨石挪动了一丝，徐言第一个喊了起来，先告诉所有人这份好消息，然后沙哑着吼道：“兄弟同心！”

　　一听兄弟同心四个字，后面的不管筑基修为还是金丹修为，四百多位修士几乎异口同声地吼道：“其利断金！！！”

　　“加把劲！”那位最为卖力的赵姓金丹脸红脖子粗地吼道：“我们一定能行！嘿呦！嘿呦！”

　　鼓舞士气的兄弟同心，只属于男人的沉重号子，在这片险地冰路中，四百位地剑宗门人再也不分彼此，不论境界，此时全都成为了同一条战线的兄弟。

　　他们的目的只有一个，那就是推开挡路的巨石！

　　如此繁多的金丹与筑基，加上全都动用了全力，巨石终于再次挪开了一丝，沙尘大起。

　　“巨石动了！人定胜天！”

　　徐言是第一个，他能十分清楚的看到巨石的变化，为了让身后这些同门拼尽最后一份力量，徐言以沙哑的嗓音喊起了古老而苍凉的号子。

　　“屏住气呦！”

　　嘿呦！

　　“凝住神呦！”

　　嘿呦！

　　“凭着两手！”

　　嘿呦！

　　“推到山呦！”

　　嘿呦！

　　在困难面前，男人，永远应该是一副顶天立地的身影，而非躲在角落里哭泣。

　　苍凉浑厚的号子声，徐言每喊出一句，身后必定会传来四百位修士同时的呼应，这些男人就像真正的纤夫，为了生存，与险滩恶水相搏。

　　壮观的一幕，比起之前拉动锁链提起巨石还要悲壮，因为之前提起的巨石，是为了完成宗门交付的重要任务，而如今推动的巨石，是为了自己的生死！

　　兄弟同心，其利断金，在这股执念之下，巨石终于一丝丝，一寸寸的被挪开，封死在巨石之后的洞口，出现在徐言面前。

　　洞口只出现了很窄的一条，根本挤不过去，巨石的气息笼罩了整座石山，想要以遁法穿行更不可能。

　　好在巨石被推动，只要缝隙再大那么一点，徐言就能勉强挤进去。

　　“还敢动老夫的石头！你们找死！”

　　就在希望即将出现的时刻，巨石上忽然亮起一道豪光，之前那股阴冷的声音突然出现。

　　第一次化神长老的怒斥，只出现一句就消失不见，而且这么多人推石头，也没见有声音出现，此时这句喝斥再度响起，徐言的神色立刻一变。

　　想都没想，徐言几乎是听到第一个字的时候，就开始运转全力，手背青筋暴起，以万钧之力猛地拍向巨石。

　　嘎吱一声，在这股巨力的作用之下，入口的缝隙终于扩大的几分，徐言以闪电般的速度侧身挤了进去，他刚刚挤进山洞，巨石上立刻爆发出一股巨力，将推着石头的四百多人纷纷崩飞，随后巨石滚动了一下，回归了原位。


第1074章 被人耍了

　　冰路险峻，火路一样遍布危机。

　　云上峰的修士选择的火路，实际上并非真正燃烧着大火，而是十分灼热，在火路行走，连呼吸都要闭住，否则吸多了火路中的灼热气息，会烧伤心肺。

　　这里的空气带有刺鼻的焦糊气味，犹如一个大蒸笼。

　　云上峰的金丹比起云下峰要多出很多，五百金丹有多半是云上峰之人，足有三百多位。

　　凭借三百多金丹，赵如风与封采华的分身没费太大力气就挪开了封死在尽头的一块玉璧，现出了通往深处的通路。

　　与冰路类似，巨大的玉璧极其沉重，四角吊着铁锁，需要在四个方向拖拽方可将玉璧抬起，而且每抬起一次，最多能通行一人。

　　两位云上峰的天骄很快走进了通路，身后的金丹继续抬起玉璧，能多进去一人，对于元婴分身来说也是一份不小的助力。

　　“下一个，快！”

　　梁哲没有跟着元婴分身，而是等在玉璧之外，调遣着其他的金丹。

　　三百多金丹修士拼尽全力再度拉起了玉璧，已经进去了十几人，玉璧变得越来越难拉起，这时候本该进入通路的一位金丹刚刚迈步，忽然定在了原地，在他的肩头不知何时出现了一只三彩小虫，这只小虫正咬在此人的脖子上。

　　呼！

　　黑影一闪，小虫变幻成人身，回身一脚踹飞了玉璧前的金丹，随后此人飞身跃进通道。

　　惊呼声大起，云上峰的金丹发现了敌人出现，纷纷祭出法宝戒备，可是对方的速度太快，连样子都没看到，玉璧就轰鸣着落下。

　　……

　　火路玉璧落地的同时，冰路中也响起轰隆一声闷响，徐言身后的巨石归位。

　　看着封住洞口的巨石，徐言长出一口气心说幸好自己留着力气，否则就进不来了。

　　别看号子喊得震天响，喊得义薄云天，喊得苍凉浑厚，实际上徐言是半点力气都没用，之前巨石的挪动，全是那四百位金丹与筑基的功劳。

　　本就不是同门，谈何兄弟。

　　仅仅借用了力气而已，没被坑死，其实四百修士应该知足了。

　　巨石后面的洞窟里十分安静，与寻常的山洞几乎一般无二，徐言先是侧耳倾听，随后抬手抛出一团云雾。

　　云雾被扔出之后扭曲了起来，最后嘭的一声现出鸣云雀的本体，小巧的雀鸟扇动着翅膀飞向深处，徐言一边控制着鸣云雀探路，一边谨慎的跟在其后。

　　洞窟外，巨石归位之后，再无声息，二长老的喝骂也消失不见。

　　被崩飞的金丹与筑基狼狈的爬了起来，巨石上迸发的力量虽然不小，能将人震开，还无法击杀筑基，对于金丹来说就更没危险了。

　　等了半晌，发现化神强者的声音没再响起，众人惊疑不定的又围拢到巨石附近。

　　“刚才，好像有个人进去了……”

　　“没错，喊号子的那个筑基弟子。”

　　“他运气不错，天赋应该不低，很有统领别人的才能。”

　　“是啊，如此人物一旦突破金丹，必定成为我等当中的佼佼者，说不定能得到更高的职位。”

　　“只要是我们云下峰的人就好，这种人物必定不凡，他是谁，九峰洞的弟子我大多见过，怎么看起来有些眼生呢？”

　　“我也没见过，想知道身份不难，九峰洞的其他弟子一定认得。”

　　金丹修士们议论了一番，随后聚集起所有的筑基弟子，盘问之下，得知了一个令人哭笑不得的消息。

　　两百多位九峰洞筑基，居然没有一个人认得喊号子的那个筑基弟子。

　　“你们九峰洞难道互不往来？都是云下峰一派，连住在附近的同门都不认得？”

　　身形健硕的赵姓修士皱眉问道，他隐约察觉到情况有些不对劲，至于是什么地方不对劲，他一时还想不通。

　　“回禀执事，我们九峰洞弟子被梁哲兄弟调遣整整三百人，除了死掉的一些之外，剩下的全在这里。”

　　两位筑基弟子特意清点了一番人数，恭敬的回答着金丹的质疑。

　　九峰洞的三百弟子除了之前死的，现在一个不缺，这些筑基根本不认得刚才喊号子的那位。

　　“什么！”

　　金丹修士们豁然一惊，有人疑惑道：“九峰洞的云下峰弟子不可能互相不认得，就算关系泛泛，见面总能知道对方是谁。”

　　“既然九峰洞的筑基都在当场，那么刚才喊号子的家伙是哪来的，难道是金丹？”又有人发出质疑，这位还看了看周围的所有金丹修士，说道：“筑基没少人，我们看看是不是金丹当中少人了。”

　　听闻之后，百多位金丹仔仔细细查看了一遍，发现金丹修士也一个不缺，一个不少，这下子这群金丹可就摸不着头脑了。

　　“刚才你们感没感觉到，在二长老的喝斥出现的同时，巨石被一股莫名的巨力推开了几分？”

　　赵姓修士最为卖力，而且他的力气在这些人里也算最大，他终于想起了刚才觉得不太对劲的地方，就是突然出现的巨力，如果没有这股力量，巨石根本开启不了能挤进去一个人的程度。

　　“赵师兄这么一说，好像当时真的有一股巨力。”

　　“对，我也有这种感觉！”

　　得到同门的肯定，赵姓修士万分不解地说道：“不对啊，他只是筑基而已，怎么会有如此巨力？他到底是谁，难不成我们都被人骗了？”

　　“恐怕不是被骗，我们是被人耍了！”

　　“帮我们喊号子，他自己不出力，到最后以巨力震开巨石挤进去，这家伙拿我们当苦力呢！”

　　“什么兄弟同心其利断金！这家伙谁啊，敢坑骗百位金丹，他不想活了？”

　　“我记着他的模样，很眼生，不过好像在什么地方见过一次。”赵姓修士由于离着徐言很近，所以他能看到徐言的侧脸，只是一时想不起在什么地方见过。

　　“我知道了……我知道他是谁了！”

　　这时候一位老成的金丹修士忽然惊呼了起来，眼中带着不可置信之色，徐言走到巨石前的时候始终微微低头，没人注意他的模样，只有这位老成的金丹修士大致看清了徐言的长相。

　　“他是两仪园的那个家伙！想要藏在九峰洞筑基当中避开冰火路之行，最后被人认出，不情不愿的走进了冰路的那个筑基弟子！”

　　老成的金丹修士眼睛瞪得老大，不可置信的惊呼：“他是一千筑基里最后的一个！他应该死在冰路，怎么还活着！”


第1075章 石塔与气泡

　　百位金丹在巨石下大眼瞪小眼，一个个不仅莫名其妙，还疑惑万分。

　　谁也没想到一千送死的筑基弟子当中，居然有人活着，不仅活着，还拿上百金丹当苦力，借助百位金丹与三百筑基之力，人家逃进了山洞，把这些白卖力气的同门扔在了外面。

　　“混账！”魁梧的赵姓修士勃然大怒，一拳轰在巨石上。

　　“胆敢戏耍百位金丹，他不想活了？”

　　“好大的胆子，若能离开化境，定要叫他好看！”

　　“记住那家伙的模样，饶不了他！”

　　“大家放心，那家伙的样貌我已经记下来，你们看！”

　　说话间那位看似老成的金丹修士以剑尖为笔，在地面上画出了画像，于是四百多位地剑宗修士，八百多只眼睛带着同样的愤恨盯在徐言的画像之上。

　　被人记恨而已，已经逃进山洞的徐言早已料到。

　　百多位金丹，加上快到三百的筑基，而且这些筑基都是筑基后期的修为，徐言能设计让这些人白出力，却无法当真做到不留痕迹。

　　就算记恨，徐言也会如此所为，因为他必须要离开外面的险地才行，否则真要冰路崩裂，自己怎么死的都不知道。

　　两位化神的战场，岂能是好地方。

　　以鸣云雀探路，徐言行走在空旷的山洞，除了脚步的回音，山洞中只有令人压抑的宁静。

　　不多时面前出现岔路，岔路一大一小，其中的小路与徐言走来的通路大小相仿，看来应该是火路的通道，在这里与冰路的通道汇合。

　　没有立刻走向深处，而是以鸣云雀顺着火路的通道返回，确认没人，徐言才再度前行。

　　这一次他的速度开始快了起来，脚下如飞，而且声息皆无。

　　趁着火路现在没人进来，徐言需要以最快的速度抵达尽头，这样一来危险只能出现在前方，不用提防身后。

　　地剑宗的人算不得什么，哪怕三位元婴分身，在徐言看来并不危险，真正危险的家伙，是那个钟离不二。

　　一边疾行，一边分出一份心神催动元婴。

　　紫府内，徐言再次质问起玉女的元婴，有关地剑宗的消息，不过这一次没有得到太过有用的东西，金玉派的宗主对于地剑宗的隐秘并不了解，更不知道地剑宗三大化神长老的去向。

　　询问玉女未果，徐言不在浪费心神，全力提防着这处越发宽阔的山洞。

　　不到一顿饭的时间，山洞尽头出现了三十六座石塔，每座石塔高有十丈，围拢成圆环状，在石塔的中心是一个透明的气泡。

　　气泡有丈许大小，浮在半空，安然不动，更不会飘走，看起来无比奇异，在气泡中隐隐能看出一座大殿的轮廓，有许多模糊的雕像在大殿当中，只是看不真切，而且忽隐忽现。

　　“是阵基……气泡里的大殿应该是化境的最深处，两位化神既然困死在这里，肉身应该濒死在即，如果能进入其中，或许会得到天大的好处。”

　　在石塔外围驻足，徐言暗自思量。

　　从冰火路的形成不难看出，两位化神在互斗，而且地剑宗的两位化神长老恐怕时日无多，否则不会以两千筑基的性命来崩开对头布置的禁制。

　　化神濒死，说明有机会得到化神的武器异宝甚至是传承，这种机会对于地剑宗的门人来说堪称造化，但是对于徐言这个外人来说就可有可无了。

　　以徐言的心智，绝不会在这种要命的时候迷恋异宝之流，他需要在这片险地中寻到自保之法，只要能安然离开，比得到异宝都重要。

　　冰火路是绝险之地，所以徐言才不惜坑骗百位金丹从而冲进山洞，到了这处冰路的尽头，他反而犹豫了起来。

　　进入气泡，或许会面对弥留的化神强者，不进的话，连走出化境的机会恐怕都没有了。

　　“两位化神的斗法，从三百年前开始，如此算来，两位化神的能力应该没剩多少了，二长老三长老互斗，大长老又去了何处呢？”

　　徐言眉峰紧蹙，在心头快速的推断，忽然间远处响起微不可察的风声，好像有人在接近。

　　不在多想，徐言闪身躲进一座石塔当中，石塔上均有门户，其内漆黑，一旦躲进来徐言才发现，这些石塔外表看似普通，却存在着磅礴的灵气，足以遮挡住他的气息。

　　绝佳的藏身处，躲进阵基石塔，徐言安心了下来，留在外面的鸣云雀则飞到另一座石塔的塔尖，小巧的雀鸟一动不动，很难被察觉，但是小眼睛始终盯着唯一的通道路口。

　　很快两道身影先后出现，一男一女，正是赵如风与封采华的两道分身。

　　“终于到了，石塔聚林，三才成殿！”赵如风来到石塔近前，盯着中心处的巨大气泡说道。

　　“二长老与三长老被困三才殿多年，恐怕肉身已无生机，就连元神都要消散了吧。”封采华声音低沉，缓缓说道。

　　“如果两位化神长辈当真要陨落，那么我们将成为最后的机会，传承下灵宝的机会！”赵如风的目光变得越来越亮，更有毫不掩饰的贪婪之色。

　　“只要得到一件灵宝，下一届的千婴榜，我们就有机会杀入前十之列，化神不出，地剑宗沉寂了多年，宗门死气沉沉，也该借此机会，改变一番了。”封采华点头赞同着赵如风。

　　“三才殿，三位化神到底为何自囚其中，大长老早已坐化多年，却能肉身不腐，这其中必定有着我们所不知的隐秘才对。”赵如风收敛了贪念，眼中精芒一闪，如此能随意控制贪念的人物，该当天骄之称。

　　“连宗主都不知的隐秘，恐怕没人知道了，如果这一次能得到三位长老的三件灵宝，才不虚此行，就算这具分身崩裂也值了。”封采华的幻水分身流光转动，美目中带着一股期盼之色。

　　说话间两人已经走进了石塔当中，来到气泡近前。

　　赵如风先是打量了一番巨大的气泡，随后脸色一沉，看向脚下一撮很不起眼的木屑。

　　“蓝玉书的木人魔已经进去了，我们走！”赵如风捻了捻木屑，目光一冷。

　　“木人魔被磨损了一些，说明蓝玉书带着云下峰的金丹，否则以他的能力，能轻易抵达三才殿。”封采华略一沉吟，道：“你先入三才殿，我来接应后面的金丹，这层禁制只有金丹以全力才能穿越，有我帮着他们，会省下很多力气。”

　　“好！”

　　赵如风点头称好，接着将灵力遍布身外，飞身跃入气泡当中，身影一闪消失不见，巨大的气泡亮了起来，不过瞬间又暗淡了下去。


第1076章 另一个徐言

　　云上峰的赵如风当先跃入了气泡，而封采华则等在外面。

　　藏身石塔顶端的鸣云雀，小小的脑袋歪了歪，眼中闪过一丝惊奇。

　　徐言躲在石塔里，不仅被石塔的气息掩盖自身，石塔也封住了他感知外界的能力。

　　好在有鸣云雀探听，徐言得知了赵如风与封采华的对话。

　　气泡里面果然是化境的尽头所在，被称为三才殿的地方，而地剑宗的化神强者也亦如徐言猜测的那般，没剩几天活头了，不仅肉身很可能早已腐烂，连元神都要消散。

　　如此机会，正是宗门后辈前来获取传承的最佳时机，也是横刀夺宝的好机会，怎奈徐言却高兴不起来。

　　因为三才殿的进入条件，至少要金丹运用全力。

　　金丹全力，也就是金丹境界的全部灵力，可是徐言如今能动用的只有筑基后期。

　　“白来了……”

　　在心里暗道了一声倒霉，徐言无奈至极，他可不打算等在石塔里，谁知道人家三位地剑宗天骄获取了传承之后，二三两位长老会不会就此彻底消失，一旦化神消失，这处化境没准也会跟着崩裂。

　　“必须抵达三才殿！”

　　徐言的目光变得阴沉了下来，既然只有金丹程度的灵力才能进得去三才殿，那就将紫府禁制多轰开一些就是了。

　　本不想现在就动用玉女的元婴，但是除此之外，没有其他的办法，想要快速得到金丹程度的灵力，只有以玉女的元婴来崩裂禁制。

　　打定了主意，紫府的元婴开始催动起磅礴的灵力，距离一天的期限已经没剩多少时间，徐言直接以灵力将玉女的元婴禁锢，将玉女当成了大锤，开始冲击紫府禁制上的裂痕。

　　发生在紫府里的异变，在外面没人能知道，徐言分出一份心神戒备本体，反正石塔藏身，除非有人吃饱了撑的挨个石塔搜查。

　　外面只剩下一个封采华的分身，不多时云上峰一派的金丹陆续的抵达。

　　每到一人，封采华都会协助其跃入气泡，当十人先后进入三才殿，后面的人马好像出现了断层。

　　“只进来十个人？”封采华柳眉皱起，有些不满。

　　想要得到传承，必须协助化神强者脱困，所以进入三才殿的人数越多，才能越快的帮助化神，至于云下峰的蓝玉书，在封采华看来必定会去帮着三长老。

　　到了三才殿，双方只能各忙各的，轻易不会交手，所以封采华才安心等在外面，没有急于进入三才殿。

　　又等了一会儿，发现后面没人了，封采华冷哼了一声，不在多等，就要跃入气泡。

　　蹬蹬蹬脚步声响起，一道身影疾行而至，没到近前先有声音传来：“长老稍等，我来了！”

　　来者是云上峰一派的金丹，他这一喊，封采华果然停住身形，也没回头，有些不耐的等在气泡前。

　　很快来人到了近前，封采华也开始催动起灵力，命其立刻动用全力准备跃入气泡当中。

　　虽说与之前一样的举动，却将藏在塔尖的小巧雀鸟差点惊得叫出声来。

　　徐言的元婴正在封死了玉女，将其当做破禁的灵力，任凭玉女如何哀嚎求饶他根本不为所动，但是此刻竟然停了下来，元婴的目光都变得惊讶了起来。

　　借着鸣云雀的眼睛，徐言看到了来人，这个本该是云上峰金丹的家伙，居然长着与他徐言一般无二的脸，除了眉毛浓了一些之外！

　　另一个自己的出现，让徐言先是一惊，而后疑惑，不过很快他就想到了什么，顿时暗骂道：“钟离不二……他要陷害我！”

　　明知要被人陷害，徐言偏偏动不了。

　　随着玉女元婴的冲击，紫府上的裂痕开始出现了崩裂的征兆，只要将玉女的元婴耗尽，定能将禁制破开一个大洞，到时候就有了金丹灵力。

　　破禁的关键时刻，徐言只能眼睁睁以鸣云雀看着那个假的自己如何行骗。

　　“还等什么？快些进入三才殿！”

　　封采华已经催动起灵力准备协助对方冲入气泡，可是身后之人根本没动，也没有进入气泡的举动。

　　“好，我们这就开始，没想到采华姑娘比我还心急，放心，我不会让你失望的，嘿嘿。”

　　封采华的身后传来一阵低沉的狞笑，这时候她惊觉不妙，猛地回身一掌拍出，掌心更有一柄水纹般的长剑凝聚。

　　“幻水之体，玲珑曼妙，堪称无暇之躯，难得难得，如此无暇之躯，承欢云雨之时最是有趣，哈哈哈！”

　　顶着徐言容貌的家伙，狂笑着抬起双手，没见他动用什么招数，只是嘭嘭两声而已，两道灵力犹如毒蛇般从其袖口冲出，轻而易举的封住了对方的水纹长剑。

　　“你不是云上峰的人，你是何人！”

　　封采华遭遇强敌，可没有慌乱，而是飞身后退，同时冷声喝道：“胆敢口无遮拦，羞辱地剑宗元婴强者，你好大的胆子！”

　　封采华看似稳重，实际上已经心头发毛。

　　因为对方一出手就将她完全压制，连长剑都无法祭出，被对方封在了她这具分身之内，如此强人，修为绝对不在她封采华本体之下，而且这人口出狂言，那承欢云雨之说，分明是一个淫贼。

　　看似后退，封采华的打算是当先跃入三才殿，只要进了三才殿，与赵如风汇合，除非有元婴强者的本体亲临，否则没人是对手。

　　突遇强敌，封采华的反应极快，但对面的青年人动作更快，只见此人身形一阵模糊，拉出了残影一般，瞬间出现在封采华的身后，长袍鼓动之间，好像有一条怪虫在其袖口中若隐若现。

　　“想走？晚了，嘿嘿，如此良辰美景，还是不要浪费的好，你说是吧，采华姑娘。”

　　青年人带着邪异的冷笑，挥手间有黑雾弥漫而起，黑雾的来源正是袖口中的怪虫，直接将封采华笼罩其中。

　　羞愤的封采华面沉似水，催动全力施展出一道水系法术，在她身后出现了千道水箭，闪电般扑向对手。

　　呼啸声大起，不过很快就消失不见，那些水箭好像穿透了影子一样，根本没伤到人，不等封采华这位地剑宗的天骄之一再用法术，她的双手已经被锁住。

　　惊呼声响起，封采华的这具幻水分身直接被对方生擒，伴着得意的笑声被掠进了一座石塔当中。


第1077章 封采华的异样

　　两仪园之外，第十山的脚下，盘坐于十山入口的封采华本体原本闭目不动，却在此时忽然睁开双眼。

　　美目中带着万般的震惊，随后瞳孔猛地一缩，犹如遇到了什么不可置信之事。

　　一声低呼从封采华的本体口中响起，带着羞恼之意，秀美的脸睱爬上两朵晕红，这位地剑宗的天骄此时以双手猛地掩住心口。

　　“你敢……找死！”

　　暗骂声中带着微不可察的颤抖，封采华的气息不知为何快速起伏了起来，女子的眼中带着无法抑制的愤怒与羞恼，心神巨震之际，封采华忍无可忍，直接切断与幻水分身的心神相连。

　　一口鲜血喷出，封采华的气息变得萎靡了下来。

　　自行切断与分身的联系，就是放弃了幻水分身，本体也随之遭遇了不轻的反噬。

　　失去分身并无大碍，只要恢复几天也就无事，但是封采华喷出的这口血，将其他地剑宗的元婴吓得不轻。

　　“怎么了！”

　　不等宗主询问，云上峰的赵天宏第一个沉声喝问，封采华可是云上峰一派的天骄，疏忽不得。

　　“遇到歹人偷袭……”

　　封采华低着头，平复着心绪与呼吸，分身经历的一切，本体都会切身体会，刚才的一幕她根本说不出口。

　　分身被人轻薄，虽说本体无碍，但是那种感觉却真实的被封采华体会到了。

　　身为地剑宗三大天骄之一，封采华的地位在地剑宗堪称一人之下万人之上，她这位隶属五行殿的云上峰强者，不仅骄傲得犹如一头凤凰，还有着强横的实力，在宗门之内，能被她封采华看在眼里的同门，屈指可数。

　　就是如此天骄，在今天体会了不堪回首的经历，气得这位天骄俏脸苍白，怒火万丈。

　　“他必须死！”

　　封采华压下了心中的羞愤，豁然站起，死死的盯着第十山的入口。

　　“不可妄动！”

　　宗主贾潘奇看出了封采华身上涌动的杀气，急忙说道：“元婴本体不能进入两仪园，否则三才殿都有可能坍塌，采华，你的幻水分身究竟遇到了何人偷袭，难道已经被毁掉？”

　　贾潘奇在疑惑不解，其他元婴也在万般疑惑，他们想不通为何在自家的化境之地会出现敌人，冰崖化境是三位化神强者的闭关地，怎么可能有外人出没。

　　“幻水分身……的确被毁了！”

　　封采华咬牙切齿的喝道：“偷袭的家伙，不是地剑宗的人，有外人混进了冰火路！”

　　“什么！”

　　贾潘奇与一众元婴强者豁然一惊，随后议论声大起。

　　“怎么可能，我们这么多元婴坐镇，怎么会有外人混进来？”

　　“封采华你看清楚了？难道真有外敌侵入我地剑宗的化境之地？”

　　对于其他长老的询问，封采华没有回答，也不屑回答，而是静下心来，回想着对方的容貌。

　　玉手一抬，以灵力融合沙土，封采华在空中画出了一张画像，画像上的青年人模样清秀，十分年轻，嘴角挂着邪魅的笑意，眉峰有些浓。

　　“此人，便是混入两仪园冰火路的家伙，他应该始终混在筑基弟子里面，只是没人察觉而已。”

　　封采华画出了人像，声音冰冷的低声自语，而这时候始终提心吊胆等在宏心雨身后的王昭与费材却大吃一惊，因为画像上的不是别人，正是徐言。

　　“徐师兄！”

　　王昭还算稳重，忍住了没有喊出来，费材可没忍住，惊呼出声，虽然声音不大，却被封采华听了个正着。

　　“你认得他？”

　　化作一阵狂风，封采华直接冲到费材面前，将对方禁锢后冷声质问：“画像上的家伙，是谁！”

　　“是、是徐师兄徐言啊，我们都是来自临渊岛的筑基弟子，徐师兄是个老实人，从来不会惹事的。”费材被吓了一跳，急忙说出自己的来历，连着徐言的身份也说了个一清二楚。

　　“老实人？”

　　封采华没听到老实人三个字还好，一听勃然大怒，单手朝着虚空中一抓，一抹惊人的剑芒闪过，她手中已经多出了一柄森然长剑。

　　“你们要是老实人，世上就没有老实人了！给我去死吧！”

　　剑光迎面劈向费材，谁也没想到封采华的火气居然大到如此地步，幸好宏心雨就在一旁，祭出法宝将封采华的长剑挡了下来。

　　“宏心雨！”封采华怒声喝道：“你要庇护淫贼的同党不成！”

　　封采华实在是怒火攻心，她这么一说，很多人已经明白了过来，她自己也是一阵后悔，脸上红白交替，愤怒之下就要将费材击杀当场，连王昭都不想放过。

　　“封长老还望三思。”

　　宏心雨将费材扔到身后，道：“化境之内发生了什么我不知道，我只知道这两人始终在我身旁，不会偷袭封长老的分身，至于第三个临渊岛的弟子，如果他确有偷袭封长老分身之举，我宏心雨绝不姑息。”

　　“哼！”

　　封采华压了压怒火，她也知道现在不是与同阶强者在化境中比斗的时候，冷哼一声回转到山下的入口前。

　　一口气祭出了三柄各不相同的长剑法宝，封采华冷着脸站在入口外，就等着那个羞辱她分身的家伙出来。

　　这笔账如果不算个清楚，她封采华可咽不下这口恶气。

　　不提十山脚下的元婴，在冰火路的深处，徐言的元婴一边大骂着钟离不二的名字，一边控制玉女的元婴轰击着紫府禁制上的裂纹。

　　被当做了工具的玉女，没想到徐言毫无征兆的下了死手，她准备了很多说辞，其中不乏各类连元婴强者听到都要心动不已的消息，玉女甚至有九成的把握，以计策拖住徐言，从而寻找时机脱困。

　　但她没有想到的是，一旦徐言陷入险境，她玉女的元婴也就别想活着了。

　　一次次的轰击，玉女的元婴与强横的禁制相撞，相抵，最终互相消弭。

　　玉女的元婴越来越弱，灵力越发稀少，而紫府上的裂痕却越来越大，徐言能冲出紫府的灵力变得越来越多。

　　直至一声脆响从禁制上传来，伴着玉女元婴最后的一声哀嚎，徐言的紫府外出现了一个井口大小的孔洞，一股金丹初期的灵力顺着孔洞轰然冲出，汇聚到本体经脉。

　　至死，玉女都想不明白，钟离不二到底做了什么，让徐言恨之入骨，因为她死掉的时候还能听到徐言的元婴在大骂着钟离不二的名字。


第1078章 三才殿（上）

　　得到金丹初期的灵力，徐言没有半点喜悦，因为他十分清楚一点，自己居然被人坑了。

　　还坑得很惨。

　　钟离不二的陷害，徐言是百口难辩，封采华分身的遭遇，那位地剑宗天骄的本体一定感知得清楚仔细，就算解释也于事无补。

　　没人会相信一个淫贼的说辞，始终低调的徐言，就此成为了地剑宗最为高调的人才。

　　轻薄封采华的幻水分身，如此消息，足以轰动整个地剑宗！

　　“辱人者，人恒辱之，敬人者，人恒敬之，坑人者，反被坑之……果然因果循环，报应不爽……”

　　以元婴盯着禁制上的豁口，徐言唏嘘自语：“看来黑锅甩多了，自己脑袋上也避不开，钟离不二，你这次惹错人了。”

　　元婴目光一冷，藏身石塔的本体豁然睁眼，下一刻金丹初期的灵力滚动，席卷浑身，徐言飞身跃出石塔。

　　不等本体出现在外面，塔尖上的鸣云雀得到了命令，忽然张口发出一声鸣叫，叫声刚刚出现，立刻被一道黑光击中，小巧的雀鸟就此消弭。

　　“有人？”

　　远处的石塔中传出钟离不二的疑问，随后他感知到了一道身影闪电般没入气泡当中。

　　“狡猾的家伙，居然躲在石塔里……”

　　被鸣云雀吸引了目光，钟离不二没机会挡住那道身影，但他已经看出了对方是谁，嘴角翘起一丝冷笑，双手一分，封采华早已模糊的幻水分身被撕成了碎片。

　　跃入气泡，徐言的身体仿佛被拉长，玄奥的禁制之力阻挡着外人的抵达。

　　水泡看起来很单薄，实际上存在着一股强横的力量，至少金丹修士动用全力才能冲过去。

　　怪不得之前封采华留下来协助本门金丹，如果是寻常的金丹修士，想要穿过气泡将十分费力，想必最早抵达这里的蓝玉书，也是全力协助着十余名云下峰的金丹进入的三才殿。

　　徐言不是普通的金丹，所以他穿行气泡的速度很快，别看只能动用金丹初期的灵力，他比金丹初期的修士却多了一份无人能及的好处。

　　那就是灵力几乎可以源源不断，因为他是元婴，而非金丹境界。

　　冲出紫府禁制的灵力，笼罩周身，一边与气泡里的力量抗衡，一边护着本体冲向深处，同时目光冷冽。

　　被钟离不二陷害这笔账，现在不是报仇的时候，对方能排在千婴榜前十，绝非寻常的人物，况且徐言自己的修为被封，与如此人物交手几乎没有胜算。

　　武神弹已经用尽，徐言没有了轰杀元婴强者的后手。

　　金丹程度的灵力冲出禁制，除非安然逃出化境抵达安全之地，否则徐言必须时刻催动着元婴之力，一旦他停下，自己很有可能陷入梦境。

　　从筑基初期到后期的三次破禁，徐言分别在梦境中体会了三次言通天的经历，这次得到金丹灵力，应该还会有梦境出现，所以他必须时刻催动灵力，只要灵力不断，梦境就不会轻易出现。

　　提着万般的精神，徐言耗费全力终于冲过了气泡，来到一座锈迹斑斑的古老大殿。

　　大殿的四周是一具具高大的石雕，刻着的都是人形兽面的怪异雕像，中心处是一尊三足巨鼎，高有十丈，无比巨大，鼎身布满锈迹。

　　巨鼎不在地面，而是悬于地面七尺，每一足之下都盘坐着一人！

　　这三人均为老者，其中有一人长须及地，双目紧闭，双手掐着古怪的法诀，脸上明暗之光交替，仔细看去已经没有了呼吸，头顶处漂浮着一张枯黄的书页，书页看起来普普通通，不知记载着什么。

　　除了死去多时的长须老者，剩下的两位堪称惨不忍睹，一人血脉枯干，形如干尸，眼眶深陷连眼珠都干瘪了下去，浑身毫无血色。

　　另一位更加可怕，肉身腐烂多半，根本是一幅枯骨，骷髅身体骷髅头，眼眶里漂浮着两个眼珠，不知道是如何保存下来的。

　　此时赵如风与十余位云上峰金丹正立于干尸老者身旁，全力催动灵力想要扛起巨鼎一脚，另一边的蓝玉书与云下峰的程武德傅玉等人，在骷髅身后以灵力支撑巨鼎的另一脚。

　　双方人马没有互斗，而且出奇的动作一样，就如同巨鼎压住了三位至强，只要抬起巨鼎一足，就能将宗门强者解救。

　　徐言到的时候，没人理睬他，干尸与骷髅正在开口说话。

　　“小辈们进来一次不容易，我们时日无多，不如趁此留下传承，地剑宗恐怕没落多年了。”

　　说话的是那副骷髅，语气苍老中带着阵阵死气，这道声音徐言听过，正是在冰路传音的那位三长老冯一元。

　　既然肉身腐烂的骷髅是三长老，那么干尸老者不是二长老就是大长老。

　　徐言不动声色的站在远处，目光却没有多看骷髅与干尸，而是落在长须老者那副尸体的头顶。

　　枯黄的书页，看不清字迹，而且连点流光都没有，可是不知为何，看到这张纸，徐言的心神就是一动。

　　运转起仙眉鬼眼，徐言的目光穿透了巨鼎，他能断定这尊巨鼎不是实物，而是一种类似于阵法的东西，一丝细微的灵力将巨鼎与书页连接起来。

　　看到书页的同时，徐言想到了一种古老的法门，这种法门需要以外物为媒介，形成类似追踪的大阵，可以指引布阵之人寻到敌人的方位。

　　瓶中界少有阵法，不过类似的法门，徐言却在一部古籍上见过简短的介绍，至于如此施展并无详细描写。

　　既然三人成阵，而且以外物为媒，想必干尸与骷髅的头顶也应该存在着与书页类似的灵物，不过那两位老者的头顶空空如也。

　　“你还知道宗门没落？哼，如果你舍弃生机全力助我逃脱，地剑宗何至于此！落到如今下落，别说一流宗门，连二流宗门都快比不过了！”

　　干尸老者语气阴沉，充满抱怨与奚落之意，听得骷髅身的冯一元苦笑连连。

　　“肃千复，肃师兄，别忘了我们当年因何被困于此，又因何一困三百年，谁的命都是一条，哪有人甘愿舍弃性命，去助别人逃生之理。”冯一元沉声道。

　　“宗门昌盛，岂是一人之命可比！”被称为肃千复的干尸怒声喝道：“你个贪生怕死的家伙！这下好，三百年来我们谁也出不去，最后都要死在这里！”

　　“贪生的不止我一人，你也一样。”冯一元的声音响起，肃千复就此语塞，半晌无言。

　　“收了冰火神通吧，即将陨落，我已经累了，只要这些小辈们能取走龙舌，就当是我冯一元留在地剑宗的一份传承，想必你也不想将赤火带进棺材吧。”

　　冯一元的声音带着无奈之意响起，道：“冰火路，呵，你以玄冰封住我在化境里开出的出口，我以烈焰堵死你的退路，到头来，我们还是出不去，斗来斗去，两头空啊……”


第1079章 三才殿（中）

　　冯一元说完，萧千复怒骂出声：“都是宏志那个死鬼害的！找什么天灵宝，通天仙主的天灵宝是那么好找的么，找不到不说，还搭上三条化神性命，他就是个蠢货！”

　　“我们不该来啊，地灵宝足以立足，这就是贪念天灵宝的下场……”冯一元叹息了一声，道：“收起冰火之力吧，否则外面的那些金丹还是要死，宗门已经大不如前，我们就别再消耗这些后辈的性命了。”

　　“好，不斗了，老夫这就收起玄冰之力，或许还能多活个几年，冯一元，你就算收了烈焰，恐怕也活不过几天。”

　　“能活多久，就不劳萧师兄关心了。”

　　干尸与骷髅的谈话到此为止，随后两人的头顶纷纷现出三彩霞光，霞光刺目，连徐言都无法直视，更有轰鸣阵阵，三才殿的空间仿佛在此刻坍塌碎裂。

　　惊人的轰鸣很快消失不见，霞光收敛，干尸与骷髅依旧，只是两人的头顶多出了不同寻常的东西。

　　干尸萧千复的头顶悬浮着一颗古怪的珠子，玲珑剔透，其内燃烧着精纯的火焰，隐隐散发着岩浆般的灼热气息，好似火焰凝珠。

　　骷髅冯一元的头顶则出现了一轮银白的弯月，月如弓，两侧的牙尖之间有一道几乎看不见的细线相连，其形状轮廓正是一张奇弓。

　　“地灵宝赤火珠！”

　　运转着灵力的赵如风低呼出声，目光中带着无法掩饰的惊喜与贪婪，这件异宝是二长老的真正传承，如果能得到，他将成为元婴同阶中的至强。

　　“龙舌弓！”

　　另一侧的蓝玉书同样低呼了起来，尽管他这具分身是木人魔，看不出表情，但是眼神里的惊喜显露无遗。

　　两位长老在达成协议之际，徐言已然不动声色的到了骷髅老者冯一元的附近，做出一副与蓝玉书身后的十几位金丹一模一样的举动，双手举天好像在全力施展灵力。

　　从两位化神的对话，徐言终于知道了地剑宗云上峰与云下峰的由来，更明白了三位至强因何被困死于此。

　　三百年前地剑宗三位至强联手开辟出的化境，是为了寻找或者追踪通天仙主的至宝，只是结局很惨，不仅没找到散仙强者遗留的异宝，三位化神被施展的秘法所反噬，大长老宏志应该当场陨落，只剩下二长老萧千复与三长老冯一元被困在阵中苟延残喘。

　　虽说没死，想必这两人也在当年遭遇了重创，一个肉身干枯如干尸，一个本体腐烂只剩枯骨，尤其两人的身外存在着一层外人看不到阵道气息，气息来自三足巨鼎，将两位宗门至强彻底封死在巨鼎之下，动弹不得。

　　这两人当年如果联手，应该能有一人脱困，离开三才殿，可是一旦联手，必定要耗尽其中一人的全部生机，如此一来，私心作怪之下，两人谁也不想帮助另一个脱险而自己死掉，这样一拖就是三百年，直到谁也逃不出去，直到两人全都即将陨落。

　　想必在当年没到化境之前，萧千复与冯一元的关系也应该不算太好，徐言的暗自揣摩已经接近了真相，不过那位肉身毫无生机，却始终不腐的大长老宏志，徐言却想不通对方用了什么办法居然能死而不腐。

　　“难道是那卷书页？”

　　看向宏志头顶悬浮的书页，徐言始终存在着一种感觉，那卷书页好像十分珍贵，珍贵到不亚于萧千复头顶的赤火珠与冯一元头顶的龙舌弓。

　　“此阵应该极凶，不仅有机会寻到通天仙主的异宝，还能镇杀催动秘法之人，否则两个化神早该夺舍，不会在这里等死了……”

　　徐言在沉默的等待着时机，举天的双手中灵力源源不断的催动而出。

　　这一次他可没偷懒，在化神面前如果不出全力，必然被人家一眼看穿。

　　两位化神强者分别收回了灵宝，异宝的霞光一阵耀眼，只听冯一元沉声吩咐：“龙舌出，赤火现，三才殿至此沦为死地，得此异宝，你等不必再来，我冯一元此生多憾事，留下龙舌弓，就当弥补宗门吧，此弓出自通天仙主之手，等阶在地灵宝，配千石箭，只要拉得开，就归你们了！”

　　冯一元说罢，头顶的霞光忽然暴起，笼罩了身后的云下峰修士。

　　这股霞光不仅遮蔽了蓝玉书等人的身影，还生出一股精纯之气，顶住了冯一元头顶的巨鼎一足。

　　既然拉得开就能得到这件珍贵的异宝，蓝玉书当仁不让一把接住弯弓，他是木人魔分身，这种分身算不得矫健，但是力量极大，双臂一震能动用不下五千斤的巨力。

　　木人魔拼尽全力拉动龙舌弓的同时，对面的萧千复同样暴起刺眼的霞光，顶住了巨鼎一足，头顶那颗名为赤火的珠子滴溜溜一转，飞落下来。

　　“此乃赤火珠，得自琳琅岛，九取其一，地灵宝中少有对手，与龙舌弓一样乃是琳琅岛主之物，拿去吧！”

　　地剑宗的传承，散仙灵宝，如此场面，看得那些金丹门人眼中火热。

　　那可是灵宝，超越了极品法宝的天下至宝！

　　而且龙舌弓与赤火珠全都出自散仙之手，只要得到一件，就算卖出去，都能换来无法想象的庞大资源。

　　听闻赤火珠与龙舌弓的由来，徐言的目光顿时出现了波澜。

　　如果这两件地灵宝全都出自言通天之手，那么大长老头顶悬浮的书页，价值将更加珍贵！

　　看来千婴之后的百神，也会抵达琳琅岛，否则这些异宝应该沉眠于散仙洞府才对……

　　这种念头一闪而逝，徐言不敢多想，现在是人家地剑宗化神强者传承的时候，他没有机会插手灵宝，只能在一边防备。

　　得不到灵宝不要紧，只要能安然离开这片化境就行，徐言其实并不贪心，因为他十分清楚贪心的下场有可能尸骨无存。

　　咕噜噜一阵气泡声从远处想起，三才殿中再次进来了一人，此人抵达之后看了看两拨修士，直奔赵如风而去。

　　来的正是封采华，此女脚步轻盈，神色安稳，很快来到赵如风身旁，与其并肩而立。

　　封采华这一来，赵如风的脸色立刻变了变，不过很好的被他掩饰了下去。

　　他与封采华可都是云上峰一派，二长老的赤火珠只有一个，所以两人当中注定有一人得不到灵宝传承。

　　心中暗自不喜，赵如风心说就差那么一点，封采华如果晚到一步，赤火珠就是我的了。

　　火红的珠子已然飘落而下，悬在两位天骄身前，不等萧千复选择传承之人，三才殿中异象突起！


第1080章 三才殿（下）

　　赤火珠悬停在赵如风与封采华面前，看似在选择传承的人选，另一边蓝玉书已经抓住了弯月般的龙舌弓，正在全力拉动。

　　木人魔的力量能达到五千斤上下，如此巨力已经足够惊人，要知道修士修炼，大多修的是境界与各类神通法术，很少有人专门修炼本体。

　　五千斤巨力，或许化神强者能轻易达到，但是元婴很难拥有如此庞大的肉身力量。

　　嘎吱吱的响动中，龙舌弓被一点点拉开，想要真正拉动这件地灵宝，连万斤之力都做不到，木人魔所拉动的弓弦上，正隐晦的流转着一道暗淡的光晕。

　　这道光晕是一份力量，一份化神强者悄然施展的力量！

　　不知是无意，还是得到龙舌弓的角度问题，拿到弯弓之后，蓝玉书拉开的弓弦直指对面的萧千复。

　　徐言就在蓝玉书身后不远处，当他看到弓弦上出现了一股不属于木人魔的力量之后，又顺着弓弦的方向扫了眼对面，尤其是那个神色安稳的封采华，下一刻灵力转动，徐言的身后飞出了数之不尽的符箓，将他整个人包裹了起来。

　　封采华的幻水分身已经废掉了，这一点徐言能断定，天蛊派的钟离不二有着百面蛊这种奇虫，幻化封采华的模样易如反掌。

　　不仅看出对面的封采华绝非本人，徐言还看出了更大危机来临，符箓出现的同时，冯一元腐烂的骷髅本体豁然站了起来。

　　“地剑宗不该有云上云下之分，只要我们彻底死掉，宗门内斗才算真正完结，萧千复，随老夫走一遭地府吧！”

　　冯一元不知以何种力量挣脱出巨鼎的禁锢，将双臂互击，枯骨顿时碎裂了开来，这些碎骨没有飘散，而是凝聚成一支骨箭，骨箭搭在拉到满月的弯弓，直指对面的萧千复。

　　“冯一元你个老匹夫！”

　　萧千复此时已经传下了赤火珠，没给赵如风，给的竟是封采华，女子的面容上带起欢喜之色，正在躬身拜谢。

　　骨箭的出现，超出了所有人的预料，包括拉开龙舌弓的蓝玉书在内。

　　蓝玉书的力量连拉开一半都不够，真正开弓的巨力来自冯一元，这时候冯一元忽然撤走了力量，蓝玉书只觉得拉着弓弦的单手火辣辣一阵剧痛，伴随着弓弦的破空声，蓝玉书这具木人魔的一只手直接被弓弦绷得碎裂了开来，骨箭带着刺耳的巨响直奔萧千复而去！

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　赵如风没有得到赤火珠，脸色正变得无比阴沉。

　　封采华捧着晶莹的圆珠，俏脸上带着无法掩饰的欢喜与一抹诡异的得意。

　　蓝玉书拉动弓弦的单臂碎裂，木人魔眼中泛着惊讶之色。

　　双方身后的几十位金丹一个个瞪着眼睛，或是羡慕，或是惊恐。

　　唯独徐言，与所有人全都不同，身外包裹了一层完全以防御符箓形成的甲胄，他一次居然催动了一千多张防御符箓！

　　轰！！！！！

　　瞬息而至的骨箭，带着无人能抗衡的力量，仿佛穿透了虚空一般，炸起在萧千复身前，干尸般的二长老只来得及怒骂一声，连同着赵如风封采华与十几位金丹门人，尽数被骨箭暴起的威能淹没。

　　轰隆！

　　骨箭爆裂的同时，冯一元的骷髅之体只剩下了脑袋，他的骷髅身一旦化作骨箭，头顶的巨鼎一足顿时塌了下来。

　　不仅冯一元这边的巨鼎塌落，直接被骨箭炸成了飞灰的萧千复一方，头顶的巨鼎也落了下来。

　　一阵地动山摇，巨鼎即将倒塌，摇晃间有一股股灰白之气从鼎中溢出，这股气息极其可怕，带着一股腐蚀之力，好似毒水一样并不散开，而是流淌而出。

　　冯一元以身化箭，要击杀萧千复，平复地剑宗云上云下之争，致使了巨鼎倒塌，这位三长老堪称用心良苦，怎奈萧千复居然早有预料。

　　那颗赤火珠落到封采华的手中之际，骨箭已经出现，没人看到的是，赤火珠在封采华的手心里突然崩裂，化作无数火星，这些火星穿透了封采华的身体，四溅开来，仿佛穿透了虚空，瞬间消失在三才殿。

　　骨箭爆裂的同时，封采华已经被碎裂的赤火珠贯穿了全身，而那位二长老萧千复干尸一样的本体，在碎裂之前，有一道元神遁出。

　　两仪园的石台阵眼上方，出现了星星点点的火光，这些火光快速的融合，组成了一颗晶莹剔透的圆珠，圆珠中火光一闪，有一张苍老的人脸隐隐浮现，容貌正是干尸般的二长老萧千复。

　　“冯一元你个老东西，早知道你心存死意，想要老夫陪葬，休想！”

　　赤火珠漂浮在石台阵眼，其内有低微的声音响起。

　　“拼着舍弃本体，老夫也不会死在三才殿，只要两仪园不毁，早晚会有其他弟子进来，多亏你的骨箭，不仅轰杀老夫肉身，还将阵法崩坏了几分，否则老夫也冲不破觅天阵，这辈子只能在阵里等死……寻不到至宝不说，连设阵之人都要困死其中，以血为引，以身为鼎，早知阵法的可怕，当年就不该催动此阵……”

　　空荡荡的两仪园里，多了一颗赤火珠，而三才殿之内，封采华正带着惊讶的目光看着自己的身体破裂开来。

　　骨箭不是千石箭，发挥不出灵宝的真正威能，而且绝大部分的威力全都轰击在萧千复的干尸之上，赵如风与封采华虽然受到波及，但是并不致命。

　　赵如风与身后的金丹只是被炸出老远，可没死，但是封采华却不同，她的身体被火星穿透，眼见活不成了。

　　“化神果然不好蒙蔽，老家伙居然看得出来，真是扫兴……”

　　封采华的口中传出男子的低语，下一刻幻水分身破裂，化作一摊泥水，看得赵如风瞪起了眼睛。

　　封采华的幻水分身可不是泥水组成，如此看来，刚才的封采华绝非本人！

　　看出了封采华的古怪，但是赵如风已经没时间去多想，因为头顶倒灌而下的灰白之气已经将他与十几个金丹笼罩。

　　嗤嗤声大起，连哀嚎的机会都没有，十余位云上峰的金丹包括赵如风的这具分身，在眨眼之间直接被巨鼎中的恐怖气息腐蚀一空！

　　赵如风遭遇的灰白之气，在蓝玉书身旁一样出现，巨鼎歪倒，灰气不仅包裹了云上峰的人，也将云下峰的人围困了起来。

　　不等挣扎，跟随蓝玉书的程武德与傅玉等人，甚至连惨叫都没有发出就尽数被灰白之气消弭，连点痕迹都没剩。

　　蓝玉书惊得魂飞天外，刚要转身逃走，迎面一道黑影袭来，木人魔的脸上被印下了一个脚印，竟是被人一脚踢飞！

　　飞出的同时，蓝玉书手里的龙舌弓被人一把抓住，他只看到一个包裹了一身符箓的古怪家伙，没等看清对方究竟是谁，就跌落到灰白之气当中，眨眼间融化成虚无。


第1081章 虱子多了不怕咬

　　从冯一元白骨化箭，到萧千复借助骨箭之威将元神遁走，两位斗了数百年的化神强者，直到陨落之时，还在互相算计。

　　如此算计，就连徐言看在眼里都觉得匪夷所思。

　　果然是化神强者，如此心机，远超元婴！

　　其实最让徐言诧异的，是萧千复在最后本体崩裂的关头，捎带脚般的摧毁了假的封采华。

　　徐言能断定幻水分身是钟离不二以蛊虫变化而出，只不过没能得到异宝赤火珠，反而被化神强者直接灭杀当场。

　　钟离不二伪装的封采华被火光穿透之后，变化成一摊泥水，如此可见之前徐言遇到的钟离不二，与地剑宗三大天骄一样，也是以分身入的化境。

　　人家都是分身，死就死了，本体多说受创，根本涉及不到性命，可是徐言不同，他这副身体可是实打实的真身本体。

　　当蓝玉书拉开龙舌弓的刹那，徐言已经看出了局势不妙，他才提前催动出千张符箓护身，巨鼎中的灰白之气十分可怕，连徐言都感觉到一股战栗。

　　虽然身处绝险，也是得到地灵宝的绝佳机会，徐言这才从蓝玉书的手里夺下了龙舌弓，蓝玉书的分身死不死的，他已经管不了那么多了。

　　反正已经得罪了梁家兄弟，又拿一群云下峰的金丹与筑基当了免费的苦力，还被钟离不二陷害，背上了轻薄封采华的名声，徐言现在几乎成了地剑宗的公敌。

　　虱子多了不怕咬，不差再得罪一个蓝玉书。

　　趁着木人魔被诡谲的局势震惊，又碎裂了一臂，徐言动用了本体全力，将其踹进灰白之气当中，夺下了龙舌弓。

　　异宝到手，徐言可没有惊喜，而是飞身急退，避开了一片灰白之气，尽管如此，他护身的千张符箓也被灰白之气溢出的恐怖力量消融了大半。

　　轰轰声不断，失去两处支点的巨鼎坍塌了下来，好在还有一足未倒，巨鼎溢出的灰白之气变得缓慢了下来。

　　即便如此，整个三才殿几乎被灰白之气覆盖，四周的高大石雕有过半之数被气息冲击得支离破碎，直至被灰白之气融化。

　　躲到巨鼎唯一立着的一足背后，徐言身上的符箓所剩无几，一拍储物袋，再次飞出了数之不尽的符箓环绕周身，有隐身符也有下品雷符，还有各类用处不同的符箓，尽数被徐言当成了盾牌护身。

　　符箓自带灵气，无法完全挡住灰白之气，但也能延缓一些灰白之气的渗透。

　　来到唯一安坐在原地的大长老尸体身后，徐言的目光盯住了宏志头顶漂浮的书页，灵力一动想要将其摄取，不料书页纹丝不动，探出的灵力好像没入了无底深渊，连收都收不回。

　　“拿不到……”

　　微微皱眉，徐言抬头看向巨鼎上方。

　　巨鼎之上隐约存在着一层暗淡的光幕，与鼎口的大小相仿，巨鼎没坍塌之前，这片暗淡的光幕很像巨鼎中溢出的气息，无人敢妄动。

　　可是巨鼎坍塌，这片暗淡的光幕居然还在，并无任何改变，如此看来这片光幕很有可能是出口。

　　“不简单的小家伙，能看出这处出口的人，元婴当中可没有几个。”

　　正当徐言望向头顶的时候，他身后忽然出现了一道苍老的声音，仿佛在夸赞，与此同时，一股惨白之光直奔徐言的后心撞来。

　　嗡！！！

　　白光其实是一颗骷髅头，正是以本体化箭的冯一元，这位三长老的骷髅本体已经消散，但是骷髅头还在。

　　风声不止一道，当骷髅头突然袭来的同时，徐言的脚下也跟着动了，他身形倒转，反手抓着的龙舌弓猛然朝着身后轮去。

　　嘭！

　　一声闷响，龙舌弓与骷髅头撞击在一处，弯弓被崩开了三尺多高，骷髅头更不好过，被弯弓上的万钧巨力直接撞飞，骷髅脸变成了平脸，镶嵌到石壁当中，砸出了一片龟裂。

　　“万钧之力！你小子在冰火路藏私了……”

　　骷髅头的生命力极其强悍，或者是化神强者最后的生机所致，都快粉碎了居然还能发出声音。

　　呼的一声，徐言身形一闪，到了骷髅头近前，目光阴沉地问道：“三长老想必应该知道，那卷书页如何才能得到。”

　　“哈！都要死了，还想着宝贝呢，你应该问问老夫如何才能离开三才殿才对。”骷髅头的语气带着调侃之意，道：“老夫就快消散，所以心情不太好，指点你逃走是别想了，我倒是很好奇，你是如何混入的三才殿呢。”

　　“我是地剑宗弟子门人，奉宗主之命而来。”徐言沉声说道。

　　“别以为老夫看不出来，你对云上峰的家伙杀意十足，又把云下峰的人给害了，不是云上也不属云下，你根本不是地剑宗的人啊。”骷髅头的声音越发微弱，其内的气息出现了消散的征兆。

　　“出口就在上方，用不着你指点。”徐言盯着骷髅头，确认对方的气息极其微弱，暗中长出了一口气。

　　与化神交手，徐言还是第一次，虽然是副骷髅，但他可没有丝毫的小觑之意，反而万般凝重。

　　冯一元这种地剑宗成名多年的化神强者，又拥有灵宝的家伙，很有可能是化神中期甚至后期的强者，就算濒死也极其危险。

　　“出口的确在上边，但是你出不去，别白费力气了。”骷髅头发出轻微的怪笑，道：“如果你不信的话，大可用灵力试探一番所谓的出口，看看能不能将灵力透出。”

　　徐言闻言一惊，没有按照对方所言打出灵力试探，而是催动仙眉鬼眼，仔细观察了一番巨鼎上方的光幕。

　　很快一片带着银白之色的壁垒出现了徐言眼底，与光幕般的出口重叠，若非以仙眉鬼眼查看，肉眼根本看不出来。

　　“出口被封闭！”

　　“眼力不错，出口的确封闭了，想要开启，需要老夫全力相助。”

　　冯一元的低语带着一丝得意传来，道：“只要你答应老夫将一份消息带给当代宗主，我可以用最后的力量帮你打开出口。”

　　三才殿中的灰白之气正在缓缓流淌，安全的空间所剩无几，在如此绝险之下，徐言再无退路，只好答应了下来。

　　“倾尽地剑宗全力，毁掉这片化境！”冯一元微弱的声音忽然变得高昂了起来，道出了一份需要徐言带到外界的消息。


第1082章 宝弓岂能无箭

　　带出一份消息而已，对于徐言来说毫无损失。

　　只要能安全离开三才殿，别说一份毁灭化境的消息，就算冯一元要弄死所有云上峰的门人，徐言也不会介意。

　　但是带出去消息可以，带着一个破碎的骷髅头，徐言就有些为难了。

　　冯一元不仅说明这份消息要带给当代宗主贾潘奇，还要徐言带着他的骷髅头离开三才殿，否则就同归于此，一起埋葬在这片化境的最深处。

　　以冯一元所言，只要动用全力打开出口，他的骷髅之身就会成为死物，尸骨入土为安，他这位三长老不想葬身化境，要埋入宗门墓园才行。

　　徐言能看出头顶的出口存在着神秘的禁制，但是他更不会带着一份化神强者的元神。

　　因为夺舍这种法门的存在，是徐言忌惮的缘由所在，冯一元说的话，徐言半点都没信。

　　人都死了，还介意尸骨么。

　　徐言敢让金丹修士甚至元婴修士的元神进入紫府，有黑龙相助，镇杀同阶元婴并不费力，比如玉女的元婴，可是骷髅里的家伙，是一个不知修炼了多少年的老怪物，化神强者的神秘与强大，绝非元婴可比。

　　别看冯一元现在的模样奄奄一息，谁也不能保证在带着骷髅头离开出口的时候，这位地剑宗的三长老会不会趁机发难，侵入徐言的紫府，来个鸠占鹊巢。

　　在心底防备着冯一元，徐言表面上现出了犹豫之色，最后满眼忌惮的看了看缓缓围拢而来的灰白之气，点头道：“好！我带着你的骨骸出去，不过有个条件。”

　　徐言说着一指大长老尸体的头顶，道：“我要那卷书页！”

　　“小家伙，别太贪心了，那东西的确珍贵，但你要之无用。”

　　“化境如果尽毁，此物也会消弭，岂不是浪费。”

　　“说得倒也有几分道理，也好，看在相识一场的份上，老夫帮你得来这卷奇门功法，能不能修成，看你自己的造化了，嘿嘿，这份功法可不简单，乃是通天仙主所修炼的法门，威力惊天！”

　　冯一元微弱的声音变得有力了几分，低喝道：“将老夫头骨取出，放在书卷附近，看到书卷周围的空间出现震荡，你立刻出手，不敢保证十足把握，应该有七成以上的机会。”

　　“大长老死了？”徐言忽然问出了一个古怪的问题，听得冯一元一阵错愕。

　　“宏志早已陨落，元神三百年不归，他的肉身不腐，是因为本体之内的灵力不散，不像我与萧千复，斗了几百年，灵力所剩无几，连肉身都保不住。”

　　“大长老的元神去了何处？”徐言没动，而是接着问道。

　　“自然是……”冯一元的声音顿了顿，道：“自然是神游天外，寻那天地隐秘，当年我三人联手催动觅天之阵，只为探寻天地之间的真相，哪成想此阵极凶，一旦催动，我三人将以血为引，以身为鼎，尤其是宏志，他的元神被阵法送往天外，再也回不来了。”

　　冯一元的语气波澜不惊，平静异常，只是声音越发平稳，没有了之前的虚弱，犹如回光返照。

　　徐言的身外有符箓漂浮，遮住的脸睱上，此时掠过一丝冷笑。

　　他可不认为一个化神强者的元神说消散就消散，既然冯一元答应了帮自己取得那卷书页，徐言就知道对方没安好心。

　　“天外……有何隐秘呢。”徐言还是没动，任凭远处的灰白之气越来越近，他并不着急，如此一来，骷髅头里的声音开始变得焦急了起来。

　　“天外有福地，我三人设阵，为的便是寻找真正的仙家洞天，若能寻到仙家洞天，我等就能再进一步，突破化神，成为渡劫强者，好了，快些取走书页吧，灰白之气是阵法核心，一旦被包裹，连我都无法抵挡，到时候可就出不去了。”

　　“好，那就有劳冯前辈了。”徐言说话间举起龙舌弓，脚下依旧没动，道：“宝弓岂能无箭，箭呢。”

　　“龙舌弓配千石箭，想要完全拉开此弓，至少需要三万斤的力道，非化神强者无人能拉开，老夫的千石箭早已被用尽，等你修为高深，可去寻觅化羽妖族之骨炼制成箭，好了，快点动手吧，再不走可就晚了！”

　　得知千石箭必须以化羽之骨祭炼，徐言点了点头，收起龙舌弓，祭出了虎骨长刀，刀锋一震，劈在墙上，将冯一元的骷髅头震了出来。

　　翻转刀刃，以刀面接住了残破的骷髅头，徐言小心翼翼的避开灰白之气，来到大长老宏志的尸体近前。

　　长刀一探，徐言沉声道：“该冯前辈动手了。”

　　“你这小家伙，用得着如此谨慎么，老夫这缕元神微弱得连元婴程度都没有，就要消散，用不着防着我这个将死之人了。”

　　说话间骷髅头缓缓飘起，眼眶中青芒一闪，一股奇异的力量从骷髅的额头上冲出。

　　这股力量一旦出现立刻将周围的空气震动得出现了波纹，犹如一条火线入水一般，直奔书页而去，在即将接近书页的时候，又被莫名的力量阻挡。

　　看着骷髅头散发的力量与书页上的力量抗衡，徐言的目光变得阴沉了下来。

　　他之前只是怀疑冯一元，现在看到对方如此卖力，他已经能彻底断定，这个三长老的确没安好心。

　　越是如此尽心尽力的家伙，越是心怀不轨，冯一元让徐言带出的消息应该不假，这位三长老的确想要毁灭化境，其缘由徐言知道，必定是那颗看似碎裂，实际上应该逃出了三才殿的赤火珠。

　　趁着冯一元的元神耗费极大的力量破解书页之际，徐言在后面出声说道：“赤火珠，没碎是吧。”

　　说出这句话的同时，徐言根本没看书页，而是盯着骷髅头，他发现对方在听到赤火珠的时候，骷髅头明显晃动了一下。

　　“看来二长老也没死了，他躲到了什么地方，用不用先将二长老除掉？”徐言接着说道。

　　“没有本体，他逃不出化境，只能躲在两仪园，放心，只要毁掉化境，两仪园崩塌，他必死无疑。”

　　骷髅头传来低沉的声音，头顶冲出的气息越来越多，书页开始旋转了起来，边角处出现了破损龟裂，好像蜕皮一般。

　　当整张书页褪去了枯萎的外皮，变成一张苍古之卷的时候，一股恶风突然从书页上出现，以龙卷之势笼罩了整个巨鼎，包括冯一元的骷髅头与徐言在内。


第1083章 恶如风

　　风有很多种。

　　轻风微风，大风狂风，甚至山风龙卷，搅海之啸。

　　可是徐言从来没有体会过这种携带着无边恶意的狂风！

　　风中携带着鬼嘶狼吼，更有婴孩悲鸣，老妪惨叫，鸟语与虎吼掺杂，虫鸣与风啸合音。

　　诡异到让人仿佛身临死域般的狂风，吹散了徐言身外的符箓，吹动了巨大的三足之鼎，吹得冯一元的骷髅头碎屑纷飞，越发瘦小。

　　被这股无比怪异的狂风包裹，徐言的心神开始变得躁动，直至暴戾，眼底出现了细密的血丝，十指弯曲，好像要撕碎什么。

　　这种随风而来的恶念，仿佛穿越了万载千年，带着世间无数罪恶袭来，如果心智稍有疏忽，将被彻底磨灭神魂，在瞬间变成一头毫无神智的野兽。

　　“恶……”

　　紧咬牙关，徐言从牙缝里挤出一个恶字。

　　他能感受到狂风中的恶意，已经形成了一种能摧毁人心神的可怕东西，这种东西犹如梦魇，挥之不去，偏偏无法抵挡。

　　好在狂风来得突然，消失得也很快，瞬息而已，周围风停浪息，除了被吹开很远的灰白之气，三才殿里并无改变。

　　书页已经离开了大长老的头顶，漂浮在骷髅头的近前。

　　骷髅的眼眶里光晕闪动，好像出现了两个眼珠，默默的盯着面前这个双目充血，浑身颤抖的青年。

　　“人心不足蛇吞象，小家伙，你太贪心了，居然敢窥探通天仙主的功法，你可知这张书页所记载的东西，别说修炼，就是看上一眼，都要走火入魔啊，当年我与宏志萧千复三位化神联手参悟，最终都以失败告终，何况是你。”

　　骷髅头的声音带着一股得意之色，缓缓漂浮到徐言面前，围着徐言转了一圈，道：“本想帮你打开出口离开三才殿的时候在夺了这具肉身，既然书页禁制被解开，恶风吹开了灰白之气，正好有时间夺了这副肉身，老夫被困三百年，本想就此消散天地之间，不成想地府不收，让我继续行走人间……”

　　感慨之中，骷髅头的双眼有一团红光飘出，飞向徐言的眉心。

　　遍布血丝的双眼变得更加狰狞，徐言在此时甚至发出野兽般的低吼，形如疯魔，根本没有抵挡之意。

　　得意不已的红光即将贴上徐言的眉心，然而下一刻，徐言遍布血丝的双眼突然盯住了红光。

　　“禁！”

　　一个禁字出口，汹涌的灵力从徐言双手冲出，炼魂之法被全力施展，幻化出一座鸟笼般的圆形囚牢，将红光困在了其中。

　　囚牢黑白相间，流转着两种截然不同的气息，一股是徐言的灵力，另一股则充满了黑龙的狂暴之气。

　　“你没被震慑心智！”

　　冯一元的元神红光本就虚弱不堪，被困在牢笼顿时惊呼道：“不可能！被恶风笼罩，就算你有化神修为也难以抵挡！”

　　“恶风，困不住恶人啊。”

　　徐言的目光变得平静了下来，除了眼中的血丝，再无异样，嘴角浮现一丝冷笑，道：“看来冯前辈并非存心助我，你的目的，果然是夺舍。”

　　抬手抓住书页，徐言扫了一眼。

　　书页上以古文记载着一段奇异的功法，晦涩难懂，尤其标题最为怪异，只有三个字。

　　恶如风！

　　名为恶如风的功法，令得徐言微微皱眉，心说怪不得书页脱出禁制之后散发出携带着无边恶意的狂风，原来这份功法的名字就叫做恶如风。

　　收起书页，徐言带着好奇的目光盯住了红光，问道：“被困三百年，你应该有很多机会见到宗门弟子才对，为何现在才动手夺舍呢，难不成，是大阵的运转，让你们的元神无法妄动？”

　　“你怎么知道！”红光带着疯狂的语气吼道：“若非元神所剩无几，老夫还不会发难萧千复，同归于尽的结局，你当很好玩么，小子，别高兴得太早，你以为凭你就能困住老夫的元神？哼，妄想！给我开！！！”

　　冯一元的元神的确虚弱，但他毕竟是化神后期的至强之人，仅仅这道虚弱的元神，想要击杀寻常的元婴也不成问题，可是当他施展全力想要震裂囚禁自己的牢笼之际，非但没崩开黑白相间的古怪牢笼，反而听到了一声恐怖的龙啸。

　　“龙吟……这是真龙之力！你有龙魂相助！你是谁！”

　　感受到牢笼上的黑光中带着一股龙族气息，冯一元的元神发出惊恐的声音，一个徐言他不惧，可是能动用龙魂之力的家伙，他不惧也不行了。

　　除了炼魂法门的施展，徐言还借助的小黑的力量。

　　面对化神强者的元神，徐言不敢有丝毫的大意，幸好紫府禁制裂开个大洞，不仅能冲出金丹初期的灵力，还能让小黑遁出紫府，牢笼之上的黑光正是小黑的所化，以黑龙与自己的全力困住化神元神，徐言才能放心。

　　“早说过了，我是地剑宗的门人弟子，今天才刚刚拜入宗门，阴差阳错间被带到了化境。”

　　徐言默默的盯着牢笼里的红光，道：“我说的是实话，信不信由你，反正冯前辈也活不多久，既然你冲不开我的禁制，只有消散一途。”

　　“有话好说！小友切勿动手，老夫乃是地剑宗三大化神长老之一，只要你带着我的元神出去，我保证你成为地剑宗的第一人！”

　　“宏志的元神，到底去了何处，这处三才殿所形成的觅天阵，究竟有什么用处，说说吧，最好说个仔细清楚，我在考虑考虑是否带着冯长老出去。”

　　“没有我出手，你也别想离开！小友，我们可以成为合作的伙伴，放心，知道你的实力，老夫不会自寻苦吃。”

　　“说，否则死。”

　　随着徐言的冷喝，牢笼上的黑光变得越发凝实，低沉的龙啸隐隐响起，更有骇人的龙息出现，红光在龙息中忽隐忽现，惨叫连连。

　　“宏志的元神应该困死在天灵宝当中，或者被这座大阵绞杀成飞灰了！觅天大阵的真相，是用来寻找先天灵宝！”

　　牢笼里的红光暗淡了下去，被小黑的龙息侵蚀得越发虚弱，冯一元不敢不说，他此时心如死灰，只好如实讲述了起来。

　　“三百年前，我三人耗费无数资源，布置出这座传承自远古的觅天之阵，以三件得自琳琅岛的地灵宝为引，想要寻到通天仙主陨落之后的先天灵宝，可惜，我们低估了觅天阵的反噬之力，宏志的元神不知被大阵送到了何处，一去不归，而我与萧千复，就此被困死在这里，一困，就是三百年……”


第1084章 大长老的身份

　　三百年前，地剑宗还是一洲之地最为顶尖的修仙宗门，然而一次变故，令地剑宗的实力急转而下，败落到如今的境地。

　　从冯一元的口中，徐言得知了地剑宗那次变故的真相。

　　发生变故的缘由，是一座早已失传在上古的大阵，其名觅天。

　　觅天古阵，也被称之为寻息之法，早已失传，却被地剑宗大长老宏志偶得残卷，经过多年感悟，终于能勉强布置。

　　觅天阵以血为引，以身为鼎，设立三才之阵，引四方幽魂，嗅五行气息，寻至宝天地。

　　这是一种以三位至强本体来布置的大阵，用肉身精血吸引无数冥魂寻找气息根源，强行找到至宝中的灵宝界，主持大阵之人可将神魂借助阵法远遁灵宝界中，从而找到天地之间的至强灵宝，也有可能一去无归，是种极其危险的古老阵法。

　　觅天阵的催动，必须带有强者气息的物品为阵眼，否则无法开启，而地剑宗化境里的觅天大阵，用的是属于通天仙主的三件异宝。

　　一张书页恶如风，两件地灵宝龙舌弓与赤火珠。

　　以三件灵宝为引，觅天阵终于被开启，主持大阵的大长老宏志就此神魂离体，被觅天阵送往灵宝界，只要宏志能找到灵宝界再从中冲出，就有机会寻找到属于散仙强者的先天灵宝。

　　在真武界，灵宝的威力远超法宝，地灵宝虽然稀少，但也偶尔能见到，能修炼到化神境界的强者，尤其是化神后期，大多能拥有一件。

　　可是天灵宝的稀少，堪称千年难得一见。

　　先天灵宝，顾名思义，是天造地铸的无上至宝，拥有天灵宝的修士可谓少之又少，世间的先天灵宝屈指可数，多在散仙之手。

　　尤其是通天仙主的天灵宝，堪称先天灵宝中的极致，若能得到，同阶无敌将轻而易举，甚至能凭借先天灵宝冲击渡劫之境乃至散仙！

　　冯一元的讲述并不详细，这些来龙去脉他说得很快，其中有很多东西是徐言联想推断而出，至于得到先天灵宝之后，地剑宗的三位化神是否另有他用，那就不得而知了。

　　“往事不堪回首，既然小友已经听说了经过，我们也该离开这处险地了，鼎身失去控制，会有更多的阵息泄漏，三才殿很快就要成为死地了。”

　　困在牢笼里的红光忽明忽暗，发出催促之言。

　　“我们走了，将大长老的尸骨留在此地，怕是不妥吧。”

　　徐言先是点头同意离开，忽然望向盘坐巨鼎下的尸体，担忧道：“怎么说也是一代化神强者，一宗至强，连尸骨都不见天日，落得如此下场，实在让人惋惜。”

　　“人各有命，我们既然催动觅天阵，为的就是天大的造化，失败了就要自食苦果，有什么好惋惜，时也运也命也。”

　　“不知大长老如果元神能够归位，是否还能活过来？”

　　“活过来的只能是元神，他的本体已经生机尽失，死透了。”

　　“虽然没有生机，大长老的尸体应该还有灵力遗留，否则不会百年不腐，最不济也能开启化境才对。”

　　“那倒是，宏志的修为已经到了化神巅峰，比我和萧千复可要高了不少，就算他本体已死，真要元神归来，控制大阵与化境轻而易举，好了，我们该走了。”

　　“冯长老……不送。”

　　“什么不送？你不走？”

　　吼！！

　　徐言古怪的说了句不送，目光徒然一冷，紧接着龙啸炸起，困住冯一元的黑光闪耀起道道豪芒，凝聚成一条三丈小龙的虚影，龙息喷出，直接将冯一元的元神淹没其中。

　　“化神的心机真是够深，与虎谋皮的买卖我可不做，所以……”徐言冷笑了一声，道：“你还是先死吧！”

　　施展出全力，配合小黑的龙息，徐言不计代价的催动着烈焰法术，一缕婴火从紫府上的裂痕中遁出，融入法术当中，顿时火焰更盛，仿如烧天。

　　能禁锢化神的元神，是因为有小黑与自己的元婴存在，但是徐言无法确认化神的能力，哪怕是一道微弱的元神，他都没有丝毫的小看。

　　在得知大长老宏志的本体遗留着灵力而且能开启大阵与打通化境之后，徐言选择了痛下杀手，之前的攀谈客套乃至不经意所表露而出的贪念，在此时全部化作了冷冽的杀意。

　　龙息与婴火的炼化中，冯一元的元神发出了惨嚎，大骂不止。

　　“老夫这道元神若毁掉，你一样会困死在觅天阵当中！没有我开启大阵，你会肉身腐烂，惨死在三才殿！永世不得超生！！！”

　　伴着越发微弱的哀嚎怒骂，徐言的脸色平静如昔，直至龙息与烈焰中再无声息，那团红光彻底消失，他才低语道：“我是死是生，不劳烦你了。”

　　毁掉了本就虚弱不堪的化神元神，算是掐断了一份被夺舍的危机，只要有后手存在，徐言不会去轻易冒险。

　　与一道充满敌意的化神元神同进退，和找死其实没什么区别。

　　毁灭了冯一元的元神，徐言将婴火收起，小黑虚影般的本体化作一条黑光，回归紫府，气息变得越发暗淡。

　　巨鼎上方的光幕中依旧存在着庞大的禁制，徐言确认了冯一元的元神彻底消散，几步来到大长老的尸体近前。

　　“大长老，别来无恙了……”

　　犹如与友人打着招呼，徐言以一道灵力开启了千机府，被禁锢在府邸中的一道炼魂，无声无息的飘出。

　　出现在三才殿的炼魂有些特殊，不是鬼体，而是一种元婴的形状，只不过双眼混沌无光，完全失去了灵动，已然被祭炼成类似炼魂般的元婴之体。

　　“天鬼，原来你是地剑宗的大长老宏志，你耗费心力布置的觅天阵，果然不凡，居然当真将你的元神送入灵宝界，可惜，你在灵宝界遇到了晴州的三位至强，若非王启何田与褚长风，没准你真能得到灵宝瓷瓶的位置，从而纳为己有……”

　　低语中的徐言，紧锁双眉。

　　自从抵达三才殿，看到三位化神强者以巨鼎为阵，徐言就隐约猜到了天鬼有可能是这三人其一。

　　最后从冯一元的讲述中，得知了觅天阵的用途，更由此断定那位神魂消散只留躯壳的大长老，就是晴州天鬼宗的天鬼！

　　祭出天鬼，将其没入大长老的尸体。

　　轰的一声，宏志的体外出现了一股以磅礴灵力所形成的旋风。

　　当旋风散开，大长老本体的双眼豁然睁开，更有一股化神强者的威压降临，看似气势惊人，实际上，这位地剑宗修为最高的强者，已经成为了一具傀儡。

　　虽说元婴归位，但是宏志早已失去了生机，他的元婴，是与炼魂一样的死物。

　　阴森的三才殿，早已死去的大长老缓缓起身，头顶的巨鼎轰然落地，巨鼎上方的光幕开始闪烁起流光，其上的禁制消失一空。


第1085章 闯了多大祸

　　鼎落之际，觅天古阵坍塌开来，整个冰崖化境地动山摇。

　　冰火路的尽头，梁哲率领着云上峰的金丹修士纷纷大惊失色，站立不稳，另一方云下峰的金丹与筑基弟子更是惊疑不定，跌倒一片。

　　“这是怎么了？冰火路要塌了？”

　　“化境本就空间不稳，看来整个化境即将崩塌，出不去就死定了！”

　　地剑宗云上云下两方的金丹修士在如此震荡中心如死灰，没等到出口的出现不说，居然迎来了秘境崩塌，这些地剑宗的门人一个也别想活。

　　“两仪还原，通道开启，冯一元最后的元神之力果然能打通出口，可为何整个化境出现崩裂之兆？如此震荡与当初开启觅天阵之时类似，难不成宏志的尸体被挪开了？不可能！宏志的本体动不得，也没人能动，他神魂不再，尸体中却有化神巅峰的灵力遗留，连我都动不了，谁还能动……”

　　两仪园石台上的赤火珠里传出惊疑之声，萧千复能以灵宝栖魂，但他想要离开化境可做不到，只能停留在三才殿的巨鼎之下或者两仪园这块圆石之上。

　　因为这两处地点均为觅天阵的阵眼所在，萧千复的元神其实与冯一元一样虚弱不堪，真要随意驾驭灵宝赤火珠飞行，用不了多久他的元神就会被灵宝之上的气息所磨灭。

　　既然能称之为灵宝，说明此宝已然通灵，只承认强大的主人，弱小之辈想要驾驭会被反噬之力吞没。

　　化境最外层的十山之下，宗主与一众元婴长老纷纷面色不定的盯着第十山下方的山洞入口。

　　“十山震荡，化境为何出现坍塌之象？”赵天宏的大长脸阴沉似水，语气低沉中带着一种忌惮之意。

　　“或许是三才殿的出口开通，宏长老，我们合力稳固十山！”宗主贾潘奇低喝了一声，抬手拍出一道道灵力，立于山洞前的巨伞转动如飞，挂在伞下的八个铃铛发出八种不同的音律，犹如琴瑟齐鸣。

　　八韵伞，地剑宗宗主贾潘奇的极品法宝，不仅威能惊人，其防御的能力更是极强。

　　宏心雨点头称是，飞身而起，直接站在山顶的一座圆盘之上，法诀舞动间十二座巨大的圆盘轰鸣声大起，在圆盘下方有光束投下，转眼间形成了十二根与山齐高的巨柱，仿佛在擎天。

　　两位元婴出手，化境非但没有稳固，震荡反而越发狂躁，十山上石土滚落，地面开裂，一副末日般的景象。

　　当所有元婴强者纷纷神色巨变之际，第十山的山洞两侧分别亮起一道暗淡的流光，流光从上至下滑落，好似开启的门缝，下一刻光线散开，形成两片光幕，一道道身影狼狈不堪的冲了出来。

　　从左侧光门出来的是梁哲等云上峰的金丹，足有两百位之多。

　　当初的五百金丹有一百多位是云下峰的人，云上峰一派占据三百多位，可是在阴阳池损失了一批，又在三才殿死掉了一批，如今所剩的云上峰金丹已然不足三百之数。

　　从右侧光门逃出的，是更加狼狈的云下峰金丹，不到一百人，还有两百上下的九峰洞筑基修士，程武德与傅玉在三才殿化为了飞灰，此时带队的是赵姓的壮汉。

　　多出的两道光门，不仅逃出了数百人，震荡的大地也在此时安静了下来，十山残破不堪，坍塌了过半，好在还有一半高山依旧存在。

　　只要十山不倒，冰崖化境就不会崩塌。

　　看到有门人逃出，贾潘奇长长的呼出一口气，停下了八韵伞的运转，宏心雨从山顶飘身落下，站在宗主身旁。

　　数十位宗门元婴，终于放心了下来，只要出口出现，就说明三才殿的两位化神强者出手，否则出口根本打不开。

　　此时有两人同时上前一步，正是赵如风与蓝玉书，两人的神色有些古怪，好像在仔细的感知着什么。

　　由于觅天阵的运转，赵如风与蓝玉书的两具分身在三才殿被毁灭的同时，这两人并没有察觉到，自从进了三才殿，他们的本体已经与分身失去了联系，除了幻水分身没进三才殿的封采华，能感受到自己的分身究竟遭遇了什么。

　　很快，赵如风的脸色变得越发苍白，踉跄着退后的一步，喉咙滚动，险些喷出鲜血，蓝玉书一样如此，嘴角居然溢出一丝血迹。

　　这两人已经感受到了分身被毁，分别受到了反噬，不过也就此获得了分身的经历。

　　“三才殿异变！宝鼎倒了！”赵如风低呼了起来。

　　“三长老以身化箭，覆灭了二长老！”蓝玉书惊疑不定地说道：“龙舌弓……被抢了！有外人混入了三才殿！”

　　“禀报宗主！”此时从右侧光门逃出的壮汉赵姓修士急匆匆来到贾潘奇近前，道：“冰火路出现异样，一个本该死掉的筑基不但没死，反而坑骗我云下峰上百金丹为其开启通道，他抢在我们之前冲进了冰火路深处，必定图谋不轨！”

　　“师尊！梁毅被杀！”梁哲几乎与赵姓修士同时禀报，只不过他禀报的不是宗主，而是自家的师尊赵天宏。

　　“我怀疑梁毅之死与云下峰的人有关，求师尊为梁毅做主！”梁哲悲苦万分的恳求着自家的长辈。

　　“两位长老如何了？”贾潘奇听闻三才殿异变，猛地一震双臂，压住了其他人，喝问道：“龙舌弓被谁抢了？”

　　“一个筑基弟子，不知他如何混进的三才殿。”蓝玉书抹掉嘴角的血迹，他此时已经得到了分身的记忆，目光森冷地说道：“木人魔被他打入灰白之气当中，顷刻消弭，那家伙绝对不简单，更绝非筑基修为！”

　　“是不是此人。”

　　一旁冷眼旁观的封采华忽然开口，玉手一指，以沙土凝聚的画像再次浮现，画像上的青年人模样清秀，只是眉目有些浓。

　　“就是他！”不等蓝玉书认出画像，那位云下峰的赵姓壮汉瞪着眼睛吼道，他身后的百位金丹齐齐出声确认。

　　“是他……是他夺走我的龙舌弓！”蓝玉书看到画像之后，眼睛都红了，夺别的宝贝他不心疼，可那龙舌弓不是寻常的宝贝，而是无比珍贵的灵宝！

　　两位元婴，数百金丹与筑基的指认，听得王昭与费材眼睛都直了，因为画像上的不是别人，正是徐言，只不过眉峰浓了一些。

　　“一天没到呢，徐师兄这是闯了多大祸？他是个老实人啊……”费材直咧嘴，想不通老老实实的徐师兄为何连元婴都恨之入骨。

　　望着画像上的年轻人，贾潘奇沉默不语。

　　之前封采华的愤怒，这位宗主已经猜出来缘由，如此强敌居然在他这位宗主的眼皮子底下潜入了化境，还抵达了三才殿，夺走了地灵宝。

　　失职与无能这些词汇，泛起在宗主的脑海，脾气极好的地剑宗宗主，不由得心生恨意，目光阴沉，然而这个时候，两道光门忽然一闪，之后重叠了起来，遮盖在第十山原本巨大的山洞之上。

　　人影一动，一个年轻的身影从光门中走出，神色安然，当他出现在地剑宗众人面前的时候，惊呼与怒骂同时在周围炸起。


第1086章 千夫所指

　　“小贼！还我龙舌弓来！”

　　看到最后走出光幕的青年，蓝玉书的眼睛立刻红了，浑身灵力暴起，元婴后期的威压被他催动而出。

　　“骗我百位金丹当苦力，你好大的胆子！”赵姓壮汉与一众云下峰金丹怒目而视，连九峰洞的数百筑基望向来人的目光都变得十分敌视。

　　“胆敢辱我幻水分身，你今天必死无疑！”封采华杀意重重，俏脸上冰寒一片。

　　千夫所指的局面，让刚刚走出第十山的徐言成为了焦点。

　　不仅得罪了云上峰，还得罪了云下峰一派，夺了本该是蓝玉书的龙舌弓，更被钟离不二陷害，引来了封采华的恨意，徐言这一出现，就好像地剑宗的公敌出现了一样，连宗主贾潘奇与宏心雨的神色都变得不太好看了。

　　王昭与费材这时候脸都白了，尤其是王昭，心头好像压着一块大石。

　　如果这些罪名成立，别说她这位临渊岛的大师姐，就算她爹王语海来了，也保不住徐言。

　　王昭与费材本以为如此罪责加身，徐言有可能被人陷害所致，然而一声冷哼与一滴血珠的出现，将王昭费材再一次震惊在原地。

　　冷哼来自赵天宏，这位蕴剑殿的元婴强者，在得知爱徒梁毅惨死之后，直接动用了秘法，以梁毅的一滴精血为指印，要找出杀人的凶手。

　　本以为杀害梁毅的，是云下峰的那百多位金丹之一，没想到赵天宏这道秘法催动之后，梁毅的血珠直奔徐言而去，悬于徐言的头顶，好像有一道不甘心的亡魂正在指认着杀人凶手。

　　“是你杀了梁毅！”一边的梁哲根本不相信徐言这种筑基喽啰能杀掉金丹，可是他师尊的秘法绝对不会错，那么凶手就是徐言。

　　“包括梁毅在内，十七位云上峰金丹的性命葬送你手！你赔命来！”

　　梁哲恨得咬牙切齿，点指着徐言的手指都在颤抖，尽管他不敢置信，那滴血珠却在真真实实的指认着凶手的存在，就是那个看似不入流的小小筑基。

　　周围一片哗然大起，所有人的目光尽数浮现出冷意。

　　因为徐言得罪的人太多了，云上峰与云下峰，被他得罪了个遍。

　　“杀人者，需受门规处置。”

　　长脸的赵天宏面色阴沉的盯着徐言，道：“此人既然犯下不赦之罪，有请马长老执行门规戒律！”

　　嘭！！

　　赵天宏的话音刚落，一根四棱巨棍从天而降，立于徐言面前，四棱的四个面上分别刻着生、杀、予、夺，四个血字，一股极品法宝的气息四溢开来。

　　“循法棍！执法殿行刑所用，非叛宗大罪轻易不会动用！”

　　“连杀十七位金丹，已经是死罪，又坑骗百位金丹三百筑基同门，这家伙是什么来头？”

　　“不仅坑杀金丹，连蓝玉书的木人魔都被他毁了，此人绝非筑基，难道是混入我地剑宗的奸细？”

　　“杀几个金丹还好，没听封采华说漏嘴的那句话么，这家伙还是个淫贼，夺了封采华的幻水分身，他脑袋里是怎么想的？在化境险地里与元婴强者的分身云雨，真是好兴致。”

　　在场的元婴可不少，足有六七十位，除去前边的宏心雨赵天宏与三大天骄，其他的元婴三五成群的聚集在宗主身后，议论纷纷。

　　随着循法棍出现，一位白发老妇走上前来，此人正是执法殿长老，马巧风。

　　“杀害梁毅，连杀十七位金丹，如此罪行，你可知罪？”马巧风冷眼盯住了对面的青年，语气低沉，浑身弥漫着一股行刑之人特有的萧杀之意。

　　“他们该死。”徐言这次没有辩解，而是平静得出乎所有人的预料。

　　“坑骗百位金丹，利用数百九峰洞筑基门人，你可知罪！”马巧风迈出一步，苍老的身影徒然变得凛冽了起来。

　　“他们太笨。”徐言仍旧没有辩解，反而说出了实话。

　　“毒害封长老的幻水分身，你可知罪！”马巧风踏出了第二步，封采华的分身遭遇了什么她大致猜得到，不过没有明说，而是改为毒害两字，也算给封采华留了颜面。

　　“不关我事。”徐言皱了皱眉，不去解释，因为他知道解释也没用，那个钟离不二根本不是本体混入的化境。

　　“你毁掉蓝长老的木人魔，夺走宗门至宝龙舌弓，你可知罪！”马巧风踏出了第三步，元婴中期的威压被她催动到极致，形成了巨大的压力，将徐言锁定在原地，只要对方敢妄动分毫，她将立刻出手。

　　“龙舌弓？”徐言这次决定简单解释一番，道：“没看见。”

　　“你胡说八道！”蓝玉书就在一旁，被徐言那句没看见气得七窍生烟。

　　这位蓝玉书平时十分低调，是地剑宗三大天骄中最不显眼的一位，不过其实力却不在另外两人之下，别看此人行事低调，但是城府极深，却在此时再也无法保持冷静，元婴后期的修为直接暴起，形似疯魔，竟是暴怒成狂。

　　也难怪蓝玉书如此模样，换谁被抢了灵宝，恐怕比他还要暴怒。

　　“数罪并罚，你难逃一死，如果不说实话，你将体会到执法殿极刑的可怕。”

　　马巧风苍老的单手，猛然握住了循法棍，嘎嘣一声，长棍转动，将刻有死字的一面对准了徐言，意为宣布了徐言的死刑。

　　死刑也有区别，那就是死得痛快还是死得凄惨，而这份区别，掌握在执法殿之手。

　　马巧风审讯的时候，王昭与费材已然心神大乱，王昭刚开始的时候还想求一求宏心雨，当她听到徐言在化境里不仅杀了金丹，还夺走了属于地剑宗的灵宝，她就知道徐言今天别想活着走出这处冰崖化境了。

　　“徐师兄死定了，死定了……”

　　费材听得两眼发直，他怎么也想不通，为什么徐言能惹出如此滔天大祸，如果那种种罪责属实，费材觉得自己也活不成，非得被徐师兄牵连致死不可。

　　“你，到底是什么人！”

　　宗主贾潘奇沉默了很久，在此时终于开口问了一句，其实不仅是他，所有在场的地剑宗强者都想知道这个看似普通的青年究竟是什么身份，来自何处。

　　“不管你是谁，杀我赵天宏的传人，你再无活路，说出身份，交出灵宝，跪地伏诛吧！”赵天宏冷眼盯着徐言，声音透着不可置疑的威严。

　　面对众多元婴强者，面对着执法殿长老马巧风与赵天宏的杀意，面对着三大天骄的仇视目光，徐言嘴角忽然动了动，扯出个古怪的笑容，随后一躬身，退后了两步。

　　随着徐言的退后，漆黑的山洞里，一副高大的身影缓步而出。

　　那是一位长须老者，目光阴沉，身形高大，一身古旧的长袍无风自动，当他走出山洞，走到徐言身前之际，一股超越了元婴的威压轰然而至！

　　看到这位老者出现，地剑宗的所有人全都愣了，尤其是宏心雨，短暂的呆涩之后，宏心雨的脸色现出无比的惊喜，低喝道：“老祖！”

　　“大长老！”

　　宗主贾潘奇也在此时醒悟了过来，这位地剑宗的宗主急忙紧走了两步，以晚辈之礼拜倒在长须老者面前，口称大长老。

　　随后所有的地剑宗门人，上至元婴，下至筑基，无论地位多高，修为多强，全都低下了头颅，对着这位老者行弟子之礼。

　　因为此人的身份太高，高到在宗主还是筑基修为的时候，人家已经是化神强者，这位老者就是有着化神后期修为，被困化境三百年的地剑宗大长老，宏志！


第1087章 小师叔

　　第十山的山脚之下，数十位元婴，数百金丹与筑基，无人再敢抬头。

　　所有人的脸上都带着敬畏之色。

　　没人能想到，本该坐化在三才殿的大长老，居然走出了化境，出现在人们面前。

　　更没人想到，刚才被审讯的家伙，此时正站在大长老的身后，嘴角带笑，神色轻松得仿佛在看戏，至于杀人夺宝的罪责，根本毫不担心。

　　地剑宗的大长老突然出现，不仅震慑了宗门元婴，也给这些元婴强者带来了一份惊喜，尤其是贾潘奇，几乎要狂喜得欢呼起来。

　　因为他被夹在云上峰与云下峰之间太久了，或许是这位宗主的名字没起好，贾潘奇跟夹板气差不多少。

　　只要化神强者回归，那么地剑宗从今往后将不会存在两派之说，有化神强者坐镇，地剑宗也将重新回到一流宗门，再也不用提防其他门派的窥探，再也不用在天剑宗与人剑宗的同门面前直不起腰来。

　　“地剑宗当代宗主贾潘奇，恭迎大长老！”

　　宗主的一声高呼，惊醒了其他人，所有的地剑宗门人齐声大喝：“恭迎大长老！！！”

　　山呼海啸般的恭贺声，汇聚成万人敬仰般的敬畏之情，化神当面，再有天赋的元婴也要大礼参拜。

　　大长老的目光并不灵动，反而有些木讷，如果仔细看的话还会发现这位地剑宗的最强之人，瞳孔中并无焦距。

　　没人敢多看化神强者，连宏志的嫡亲后辈宏心雨也一样不敢多看自家的长辈。

　　“都起来吧。”

　　低沉沙哑的声音从大长老的口中发出，得到命令，以宗主为首的地剑宗门人纷纷起身，一个个无比恭敬，又十分奇怪，因为刚才那个十恶不赦的宗门叛徒，此时正安稳的站在大长老身后。

　　“都听好了。”

　　大长老倒背双手，示意徐言走到身旁，道：“此子姓徐名言，乃是老夫的关门弟子，若非是他，老夫必然困死在三才殿，从今往后徐言留在宗门修行，见他，如见我。”

　　哗！

　　一句见他如见我，听得所有人神色巨变，尤其是赵天宏与马巧风。

　　这两人刚才还要处死徐言来着，不过片刻而已，人家摇身一变成了大长老的关门弟子，以后见到这位就如同见到大长老当面，别说执法殿成了笑话，连宗主见到人家怕不得都要施礼。

　　因为大长老的辈分太高，高到宗主贾潘奇只能以孙辈自居，与宏心雨同辈，然而大长老的亲传弟子，足足比他们高了一辈！

　　不仅赵天宏与马巧风直咧嘴，粱哲在一边眼睛都直了，直接傻在了当场，别说人家杀了他的弟弟，就算现在来杀他梁哲，也没人敢拦，更没人敢管！

　　大长老的关门弟子，地位比宗主都高了。

　　一句话说完，根本不等其他人答话，宏志化作一道狂风飞起，徐言也卷在狂风当中，离开十山的同时，徐言从狂风中探出双手将王昭费材抓了进去。

　　狂风瞬息而去，直接离开了冰崖化境，当宏志的身影出现在冰崖上方的时候，盘坐崖顶负责加固化境出口的三位元婴长老也被惊得不轻。

　　百兽山长老苗康远认出了大长老，此时一看到宏志出现，急忙拜见：“大长老！”

　　“老夫有些事要处理，你带这三人先去老夫洞府。”宏志说罢，转身就走。

　　“恭送师尊。”徐言十分恭敬的对着远去的身影施礼，等到宏志再度化作狂风，消失在远处的林间，才起身抬头。

　　“师尊？”苗康远的眼珠子都要瞪了出来，盯着徐言问道：“你是大长老的弟子！”

　　“关门弟子。”徐言憨厚的笑了笑，还挠了挠头。

　　干瘦的苗康远抻着脖子，瞪着眼睛，张着大嘴，好半天才恢复原状，对着徐言急忙一躬到地，道：“百兽山苗康远，见过小师叔！”

　　苗康远师承百兽山，但他的师尊却是大长老的一位真传弟子，只不过早已陨落，苗康远算起来正是宏志的徒孙辈分，而徐言这位关门弟子，他叫小师叔是半点不差。

　　这时候宗主贾潘奇与一众元婴已经纷纷出现在冰崖上，没见到大长老，贾潘奇有些失望，不过看到徐言还在，他顿时一喜，与苗康远一样躬身施礼。

　　“小师叔在上，潘奇有礼了。”宗主亲自见礼，徐言急忙搀扶，显得诚惶诚恐。

　　不仅宗主口称小师叔，其他的元婴不论是否心甘情愿，纷纷道出小师叔三字，唯独封采华与蓝玉书两人脸色铁青，不去见礼，反而盯着徐言直运气。

　　赵天宏这时候转变了态度，与其他人一样口称小师叔，而那位执法殿的长老马巧风，本就苍老的面孔好像挤到了一起，或许这位现在还想不到自己该用个什么表情，与一人之上万人之下的小师叔冰释前嫌。

　　执法殿是一宗执法之地，上可审讯元婴，下可刑罚金丹，至于筑基与炼气的弟子更不必说，听到执法殿三个字都要吓个半死。

　　然而凡事都有例外，执法殿能审讯元婴，却无法审讯化神，尤其是大长老，别说审讯，人家大长老只要一句话，地剑宗的执法殿都能彻底取消。

　　规矩，是为门人所立，而真正的强者，已然跳出了规矩之外。

　　或者说，真正的天下至强，本身就是一种规矩。

　　一众元婴的变化，尽数落在徐言眼中，他此时没有借题发挥，更没有以势压人，而是笑吟吟的憨态可掬，表明自己是个老实人，至于他这位老实人以后会不会把这座宗门的老巢给掀了，那就说不准了。

　　“小师叔，家祖去了何处？”宏心雨见礼之后，四处看了看，想要找到自家长辈。

　　“师尊有事要处理，过阵子会回来。”徐言心平气和地说道：“宏长老，宗主，各位元婴长老，我徐言虽说是大长老的关门弟子，修为毕竟不高，当不起小师叔这种称呼，诸位长老还是叫我名字好了。”

　　“小师叔不是称呼，而是辈分。”贾潘奇神色一正，沉声道：“礼不可废，既然小师叔是大长老的关门弟子，辈分自然比我等要高，小师叔如有吩咐，地剑宗倾尽全力也会相助。”

　　等的就是这句话，徐言暗自一笑。

　　地剑宗的大长老的确离开了三才殿，但是宏志可不是活着出来的，而是一具真正的行尸走肉。

　　天鬼已成炼魂，而天鬼又是宏志的元婴与元神所化，所以天鬼能轻易遁入宏志毫无生机的本体肉身，只因两者本为一体，以天鬼这道炼魂，徐言才得到了控制大长老本体的机会。

　　如今的大长老宏志，其实已经成为了只听命于徐言的一副傀儡，有了这副辈分高到惊人的傀儡，徐言的身份也将摇身一变，成为地剑宗的第一人！


第1088章 全靠想

　　化境外，冰崖畔，数十位元婴强者围在徐言周围，绝大多数的元婴都在笑脸相迎，倒也有几人横眉立目。

　　没有好脸色的家伙，徐言自然不会去理睬，与贾潘奇宏心雨等人客套了几句之后，徐言现出疲惫之态。

　　周围的元婴一个个眼力十足，看到这位小师叔有些疲惫，立刻纷纷出言相劝，宗主贾潘奇更亲自将徐言送回了宗门，至于小师叔为何以筑基修为进入化境，离开之后又成了金丹，这一点没人敢多问，都以为是大长老的原因。

　　化神后期的强者，的确能在很短的时间内将筑基弟子提升到金丹修为，所以徐言的修为暴增，这些宗门元婴没人怀疑什么。

　　回到宗门，其他元婴强者散去，贾潘奇宏心雨与苗康远三人带着徐言来到了最高的腾云山，直抵山顶。

　　腾云山高万丈，云海浮于山腰，这座万丈高峰是地剑宗的象征，也是地剑宗的禁地之一。

　　腾云山下是一条上品灵脉，整座高山遍布灵气不说，被云雾缭绕得好似仙家之地，更有洞府设立，数量不多，只有十几处。

　　能在腾云山闭关的，必然是地剑宗天赋最高，修为最深的元婴强者，三大天骄的洞府就在腾云山下。

　　山顶，建立着几座古老的石殿，围拢成群，风吹雨淋了数百年早已古旧不堪，不过并无杂草，干干净净，被一层阵法笼罩。

　　在石殿的后方是一座墓园，供奉着地剑宗历代强者的墓碑，少有坟头多为石碑，想必多数的强者均都陨落在山门之外，连尸体都找不到了。

　　来到最中间的大殿，贾潘奇恭恭敬敬的亲自推开大门，将一块能开启大阵的玉牌交给了徐言，三位元婴没进去，而是站在门外。

　　“这里是大长老的洞府所在，小师叔今后就住在这里了，有大长老指点，小师叔想必很快能抵达元婴之境。”苗康远含笑说道。

　　徐言打量了一番大殿的构造，满意地点点头，道：“借苗长老吉言了，我这人天赋不高，就是有把子力气，还算勤快，其实修炼得很慢的。”

　　“勤能补拙，小师叔不必谦虚。”贾潘奇面带微笑，犹豫了一下，问道：“不知小师叔在三才殿，见没见到二长老与三长老？听如风和玉书说，三长老以身化箭，覆灭了二长老，此事当真？两位长老为何互相残杀，大长老为何没阻止呢？”

　　贾潘奇的疑问，其实早憋了半天，这件事弄不清楚，这位宗主可要寝食难安了。

　　宗门至强，互斗可以，但是真到互相残杀的地步，宗门后辈之间要如何相处？

　　难不成地剑宗的云上峰与云下峰就此开战，这就是大长老归来，如果宏志没出现的话，恐怕这时候的地剑宗早已刀光剑影，血海滔天了。

　　“看似相残，实际上，两位长老是在以自己的命，来重开大阵，这才唤回了大长老的元神。”

　　徐言此时变得悲痛莫名，沉声讲述了起来。

　　在他无比真诚的悲痛讲述中，宗主知道了隐藏在杀伐背后的兄弟之情，同门之谊，更知道了是二长老萧千复与三长老冯一元，不惜崩裂本体肉身，以最后遗留在世间的力量，勉强催动了三才殿中的庞大阵法。

　　正是借着阵法的瞬间变化，与徐言阴差阳错的相助，迷失于无尽虚空的大长老的元神，终于看到了回家的路，这才顺着两位同门的指引，神魂归位，就此死而复生。

　　徐言的声音，缓慢而悲壮，讲到大长老醒来看见两位同门惨笑着消亡之际，徐言的眼圈里甚至有泪花涌动。

　　一番悲痛万分的讲述，堪称听者伤心，闻者落泪，徐言修为不高，在三才殿那种地方能看到听到的东西也有限，他讲得虽然悲壮，实际上根本没有太多的细节，想要了解当时的真相，只有三个字。

　　全靠想。

　　反正当时的局面连赵如风与蓝玉书都无法预料，那两人的分身只看到徐言夺走了龙舌弓，至于其后发生了什么，两人的分身被毁，也就看不到了。

　　徐言讲述完之后，三位元婴沉默了下来，一个个若有所思的模样。

　　宗主在想，苗康远在想，宏心雨也在想，包括一同被带来的王昭与费材。

　　人心不同，想象的东西自然也不同，徐言勾勒出一副悲壮而模糊的画卷，至于画卷上是画着山水还是胡泊，谁想到什么就是什么了。

　　反正连画卷都是假的，至于这个悲壮的故事，一样假得不能再假，除了徐言之外，宗主等人再也无法得知真相。

　　化神强者可不会给元婴小辈讲什么故事，所以听到徐言这番讲述的宗主三人，都隐隐生出自豪，因为只有他们三人才得知了三才殿的真相，得知了三位长老之间情同手足的兄弟之情。

　　“离开三才殿的时候，师尊吩咐过，封闭冰崖化境，没有他老人家的允许，任何人不得入内。”徐言缓和了半晌，忽然想起什么，如此说道。

　　“好，我这就传下宗主令，冰崖化境就此封闭。”贾潘奇得知了真相，于是不再久留，他还有很多事要处理，对徐言拱手告辞，答应了传令之事。

　　“这两名弟子……”贾潘奇临走之前看了眼王昭与费材，道出询问的语气。

　　“这里冷冷清清的，先留他们负责打扫好了，等师尊回来再另行安排，我们来自同一处海岛，宗主不必担心。”徐言说道。

　　“既然小师叔开口，他们就留下吧，以后宗门弟子任凭小师叔调遣，包括金丹长老。”

　　“别说金丹筑基了，就是我们这些元婴，也要听从小师叔的指派啊，呵呵。”

　　贾潘奇与苗康远看似说笑，实际上是在奉承徐言这位辈分高到吓人的小师叔。

　　苗康远与宗主一同离去，临走的时候邀请徐言这位小师叔有机会的话去百兽山一游，百兽山上有着无数灵兽，是宗门驯化妖兽的地方。

　　对于苗康远的邀请，徐言自然满口答应，能给予三百九峰洞弟子每人一只鸣云雀，苗康远的脾性必定不坏，这应该是个老好人才对，而且心地良善，见不得宗门弟子涉险遇难。

　　两位元婴强者一走，剩下的宏心雨看了眼王昭与费材，吩咐道：“你们先退在一旁。”

　　王昭不敢怠慢，人家宏心雨可是她王昭的长辈，立刻带着费材退出老远。

　　“小师叔，我家老祖当真死而复生？”宏心雨秀眉一蹙，低声问道。

　　“宏长老放心，师尊的确没死，否则我也出不来三才殿。”

　　徐言此时的表现平静而自然，还带着一股好像天生而来的憨厚，道：“师尊只是处理些小事，应该很快就会回来，到时候宏长老亲自问一问经过也就是了，其实我在三才殿的时候，脑子都是晕的，是师尊看我诚实可靠，才动了收徒的心思。”

　　叹出一声感慨，徐言看向远处的朝阳，唏嘘道：“或许这就是师徒之缘吧，没想到我徐言一个海岛渔民之子，也有成为化神弟子的这一天！”

　　嘴里的感慨，与心底的自语截然不同。

　　此时徐言在心头暗道：百多年前就把宏志的元婴给炼了，没想到百年后还能有如此大用，天鬼啊天鬼，我们的确是有缘啊……


第1089章 化神洞府

　　宏心雨带着几分不解离开了腾云山，更多的则是一份欣慰，只因她宏家的老祖，地剑宗的大长老归来。

　　有了化神强者坐镇，地剑宗将恢复名副其实的一流宗门，而宏家，更会水涨船高，尤其是宏心雨的地位，将无人能及。

　　宏志的嫡亲后辈，大长老的孙女，宏心雨的这个身份其实没什么用处，因为大长老早已身陷化境，所有人都以为宏志坐化，如今大长老归来，宏心雨的这个宏家后辈的身份，可就值钱了。

　　宏心雨走后，王昭和费材才敢上前。

　　“徐师兄！你怎么成了地剑宗化神强者的弟子了？”费材惊疑不定地说道：“连宗主都叫你小师叔，我叫你师兄的话，是不是与宗主同辈了！”

　　“化境里到底怎么了，你没受伤吧？”王昭与费材差不多，脑子里乱成一团，她根本想不通为何徐言一天前还是个默默无闻的筑基弟子，不到一天的功夫摇身一变，成了地剑宗的第一人。

　　“运气好，有所奇遇。”

　　徐言眨了眨眼睛，带着两人走进大殿，说道：“要不是帮了大长老的大忙，人家那么高的身份，能看中我么，细节不能告诉你们，师尊不让外传，你们只要知道从今往后，地剑宗跟临渊岛差不多就行了，大师姐还是大师姐，谁敢欺负我们临渊岛的人，让他吃不了兜着走。”

　　说话间三人穿过大殿来到后院，说是大殿其实与大宅的构造相差不多，之前的大殿不过是待客的大厅，其后还有许多高大的殿宇，均为住处与闭关地。

　　“这里的灵气好浓啊，化神强者的闭关之地，是宗门里最好的地方了吧，这种洞府我这辈子恐怕都进不来一次。”费材探头缩脑的四处乱看，不说这座恢弘庞大的府邸，单单腾云山山顶的灵气，就让费材震惊万分。

　　“上品灵脉的最上方，这座腾云山可是宝地，能在山中开辟洞府的至少要元婴后期的修为，元婴初期都没资格住在腾云山。”王昭一边说着一边赞叹不已，他听自己的父亲说过，地剑宗住在腾云山的元婴屈指可数。

　　“徐师兄，我们以后能不能一直住在这里啊，这么浓郁的灵气，就算我修炼的时候偷懒，也有机会成为金丹，嘿嘿。”费材腆着脸皮说道。

　　“不能再叫徐师兄徐师弟了，他现在的身份太高，宗主都要叫师叔，我们只能称呼长老。”王昭提醒着费材，徐言已经不是当初的徐言，身份这种东西来得太过突然，让王昭有些手足无措。

　　“随你们叫，徐师兄徐师弟徐长老都成，反正我们是一家人，这次险死还生，实在太过乏累，容我休息休息。”徐言说着将王昭费材安排到两座相邻的大屋，自己来到一处极其古旧的大殿。

　　推开大殿的大门，其内桌椅俱全，巨大的屏风已经暗淡无光，反倒生出一股古香古气的感觉。

　　这处大殿，是大长老宏志的闭关之地。

　　徐言走进大殿，大门随后关闭，一道身影出现在面前，正是被收入千机府的宏志尸体。

　　宏志远去的假象，宗门元婴没人敢查看，收起这副傀儡，徐言是为了避免些麻烦，而且也为了紧迫的时间。

　　离开三才殿，他的灵力已经所剩无几，如果灵力耗空，得到金丹初期灵力的徐言，很快会陷入梦境。

　　“终于安全了……”

　　舒展了一番筋骨，徐言放松了下来，想起这次的化境之行，连他自己都觉得匪夷所思。

　　二长老三长老的数百年内斗，造成了地剑宗的云上峰云下峰之说，好好的一座宗门，被分成了两派。

　　好在判断出大长老的尸体就是天鬼，徐言这才逢凶化吉，得了一副辈分惊人的傀儡，以后只要将宏志伪装成闭关的状态，想必没人敢来查看。

　　化神强者一次闭关，就算百年都十分正常。

　　看了眼面前的长须老者，徐言的目光越发深邃，自语道：“宏志，宏图大志，地剑宗大长老果然所图不小，居然窥探散仙异宝，还是先天灵宝，看来宏志所找的灵宝，就是瓷瓶了，小小的瓷瓶居然有天灵宝的程度，为何感知不出，难不成天灵宝可以自行收敛气息？”

　　紫府中元婴睁眼，在徐言的面前，小巧的瓷瓶悬浮不动，其上的枯枝依旧，枯枝上仅有一片小小的绿叶，看起来普通寻常，并无出奇之处。

　　天地至宝，世间奇珍，能被称之为先天灵宝的异宝，以外表绝对无法揣测，只有徐言才知道瓷瓶里的天地有多广阔，生灵有多繁多。

　　“先天灵宝，言通天……”

　　沉吟了稍许，心神离开紫府，徐言的手中多了一把弯月般的银弓。

　　龙舌弓，虽说是三长老冯一元的地灵宝，出处却是百岛之首的琳琅岛，这把弯弓，也是通天仙主之物。

　　先天灵宝瓷瓶，徐言无法动用，更不知如何催动，不过地灵宝却能尝试一番，他亲眼见到蓝玉书的木人魔能拉开几分龙舌弓。

　　探左臂抓起弯弓，手如抱月，嘎吱吱，弓弦被巨力扯动，徐言动用了全力之下，龙舌弓被拉开了一半，之后再也无法拉动分毫。

　　嗡！！！

　　松开弓弦，一股巨力被弓弦带动而出，虽然无箭，却将空气震动出一道道波纹。

　　“果然是宝弓！”

　　徐言由衷的赞叹了一句，以他万钧之力的本体居然只能拉动一半，可见地灵宝究竟有多可怕，想要满弓，至少要三万斤的巨力！

　　“龙舌弓，配千石箭，以化羽之骨炼制，不知海底巨兽的那块骨骼能否成箭。”

　　徐言暗自沉吟：“若能炼制一支千石箭，或许勉强能催动龙舌弓三成的威力，应该足以击杀元婴。”

　　徐言能拉动弓弦，却催动不了这件灵宝，单单以巨力拉开龙舌弓，可发挥不出这件地灵宝的真正力量。

　　想要催动龙舌弓这种后天灵宝的全部威能，需要以强横的灵力将灵宝唤醒，与驾驭法宝类似，而后再以灵力融合巨力拉动弓弦，杀伤力将大增。

　　没有千石箭，龙舌弓再好也是死物一个，徐言不在多看，转而取出那张漂浮在宏志头顶的书页。

　　恶如风三个字，始终让徐言百般不解，本想参详一番这份古怪而特殊的功法，一阵困意袭来。

　　以宏志所化的傀儡看护本体，又放出小青护卫，徐言盘膝而坐，将最后一丝灵力切断，很快陷入了梦境当中。


第1090章 吾师，徐道远

　　巍峨高山，立于天地，其上祥云，其下血海。

　　再次出现的梦境，是一片血色的世界，数千人的山门，一天之内成为了死地。

　　金丹大成的青年，不但成为了宗门中的强者，也成为了覆灭宗门的凶手。

　　没有一人生还，无论熟悉还是陌生的同门，都没有逃过那把泛着血光的剑，与那只染满鲜血的手。

　　“为什么……为什么诛杀同门……”

　　心腹处被开出一道巨大伤痕的金丹宗主，拖着濒死的躯体，发出无法理解的疑问，因为他对面的青年人，是他看重的接班人。

　　“陪葬。”青年人面无表情，声音清冷：“给大牛陪葬。”

　　“大牛？是你刚入宗门那个朋友？”宗主惨笑了一声，道：“为了一个蝼蚁般的凡人，你诛杀千名修士，就不怕业火烧身！永世不入轮回吗！”

　　“轮回？”青年人冰寒的面容如同融化了开来，居然狂笑而起。

　　“轮回与我何干！今生言通天……不修来世！”

　　剑光起，鲜血迸溅，宗主的头颅飞起数丈，挂在了树上，犹如孤零零的夜枭，默默的目送那道浑身杀气的身影渐行渐远。

　　“又是千条人命赴黄泉，奈何桥不宽，何时能走完呢，慈悲，慈悲。”

　　走出山林的身影，在一句道号声中停下了脚步，青年人的面前，站着一位高瘦的道人，容貌普通，慈眉善目，该是路过之人。

　　“桥不断，自然有走完的一天。”言通天看向道人的目光带起了凝重。

　　对方很普通，普通到连点灵气都没有，却能看出附近有千人丧命。

　　“祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形，人本璞玉，生来素朴，成形于天，凝形于心。”

　　高瘦的道人打稽首，口宣道号，说出一番晦涩之言，他说的时候，脸上带笑，对面的青年人听过之后，久久无言。

　　“成形于天，凝形于心……敢问道长尊号。”青年人紧锁双眉，拱了拱手，道人说的这番话不仅晦涩，其内暗藏大道，对方绝非凡人。

　　“俗家姓徐，名字早就忘喽，大道漫漫，何其远乎，叫我徐道远就行了。”高瘦的道人和蔼地说道，目光清明，深邃中透着一种看破天机般的睿智。

　　“徐道远……幸会，不知道长挡我去路，所为何事，如果你想路见不平，为死去之人复仇，现在可以出手了。”青年人抬起长剑，剑尖上一滴血珠滚落。

　　“你，可知善恶？”道人没有出手，而是笑吟吟的问出一个古怪的问题。

　　“言家如果没被灭门，我会是个善人。”青年答道。

　　“若家人存活，你难道不入修仙界？”道人又问。

　　“修炼，与家存与否无关。”

　　“非也，非也，人为草芥，修士亦如此，天地间怨恨无尽，人世中是非不清，你又如何避得开，逃得过？”

　　“三尺为锋，避不开便斩开！逃不过就面对！言某无惧天地，不怕是非！”说话间剑风暴起，青年人手中的长剑猛地一震，直指对面的道人。

　　“你有不敬天地的本心，不尊仙佛的傲骨，倒是难得，贫道途径与此，既然相遇，也算你我有缘。”

　　名为徐道远的道人仍旧轻笑着说道：“你来答我一问，何为善恶？”

　　面对高瘦的道人，言通天自始至终都在心神巨震，因为从这个道人出现，就有一股天威般的气息流转在天地之间，他看不透对方有多高的修为，但他十分确定，只要这个名为徐道远的道人出手，自己必死无疑！

　　“我不懂何为善，只知恶如风！”

　　强者的到来，天威的出现，被言通天始终藏在心底的暴戾此刻迸发开来，禁锢周围的气息犹如牢笼，而他要打破这道牢笼。

　　“风疾！风烈！风涌！风乃雨之兆，雨为雷之幕，雷灭万物，恶如悲风！！！”

　　全力攻出的长剑，被强横的气息反震至碎裂，失去了武器的言通天，并未收手，而是以单掌拍向对面的道人。

　　单掌带起了飓风，又凝聚成一只风掌，其内鬼哭狼啸，携带着万般恶念。

　　那是言通天在家族覆灭之时所积攒下来的愤怒，多年的流浪，让这些愤怒沉淀，宗门的冷酷，最终将这些愤怒改变成了滔天的恶念，在此时被尽数逼出，更形成了以恶念铸就的狂风之掌！

　　如此一掌，威力达到了恐怖的程度，因为掌风中的恶念太重，重到能侵蚀心神的地步。

　　这一掌，是言通天沉浸在仇恨与愤怒多年所感悟而出。

　　这一掌，携带着家人惨死之时的悲鸣，包含着故友临终之际的执念。

　　这一掌，名为恶如风！

　　无形的掌风，在催动出之后，居然出现了轮廓，直奔道人拍去。

　　“水柔，水静，水动，水乃地之母，地乃天之基，天生万物，上善若水。”

　　道人在轻笑中，低吟出声，探手轻轻一挥，一片水纹般的波动出现。

　　蕴含着多年恶意的掌印，打在了缓缓波动的水纹之上，天地间一片寂静，两道身影的四周鸦雀无声。

　　没有轰鸣，没有惨叫，更没有响动，如同言通天的全力一击，打在了棉花上，而且他自己也没有丝毫的反噬出现。

　　本以为亡命的一击，言通天甚至做好了被反噬重创的准备，毕竟那一掌恶如风，几乎是他耗尽神魂之力才催动而出，不论能否杀敌，掌出，就必然会被反噬，因为他的境界太低，低到还无法驾驭这一掌。

　　“这是……”

　　言通天的身上出现了一道道波纹，整个人如同沉到了水里，一股冰凉之感游遍全身，最后化作灵丹般的恢复之力。

　　当这份恢复之力出现在身上的时候，言通天再次被震惊，他在覆灭宗门的恶战中所受到的重创，被恶风反噬的紫府，居然在瞬间治愈！

　　“恢复本体伤势的神通……善若水！”

　　惊呼中，言通天豁然抬头，对面的高瘦道人已经转身而去，一步百丈，有长笑响起。

　　“善从心来，恶由心生，黑白相邻，善恶自见……哈哈哈哈！”

　　高瘦的道人几步之后，消失在林间，并未回头，而伤势恢复之后的言通天，却呆涩的望着天边。

　　被他埋在心底的那些恶念，依旧存在，然而不知为何，那些看不到摸不着的恶念，仿佛能为其所用，好似这奇异的股力量，可以被驾驭了一般。

　　“善若水，恶如风……传道……”

　　许久之后，言通天对着高瘦道人远去的方向以大礼参拜，口称吾师，徐道远。


第1091章 闭关一月

　　“吾师……徐道远！”

　　腾云山巅的大殿里，徐言是被自己的惊呼所惊醒。

　　梦境里的传道，他如同身临其境，而那位高瘦的道人，正是老道士徐道远，只不过没有徐言所见到的那般苍老而已。

　　“通天仙主的师尊……师父，你居然是通天仙主的师尊！”

　　徐言此时脑海中一片空白，他无论如何也没有想到，言通天居然称老道士为吾师，如此算来，他徐言岂不是成了通天仙主的师弟？

　　“当我获得筑基灵气，能梦到言通天筑基时期，如今得到了金丹灵力，又能梦到言通天的金丹时期，我们究竟有何关联……”

　　紧锁双眉的徐言，抬头望向大殿的穹顶，半晌无言。

　　“难道，这世间真有转世之说？我就是言通天？”

　　“也不对，若是前世散仙，为何没有记忆弥留，反而会梦到这些稀奇古怪的梦境？”

　　“梦境本为虚妄，不会是生出梦魇了吧……”

　　以梦境当做记忆，如此说法实在匪夷所思，如果将梦境当真，怕不得会被天下人笑话，可是徐言这几次的梦境，实在太过真实，又让他不得不信。

　　胡思乱想了半晌，仍旧毫无头绪，徐言叹了口气，放下了自己是通天仙主转世这种荒诞的想法。

　　取出书页，看着其上的恶如风三个字，徐言沉浸到感悟当中，一坐，就是一月之久。

　　这一月来，王昭与费材已经习惯了住在这处山顶大殿，让两人惊讶不已的是，仅仅一月的修炼，王昭已经突破在即，就要成为金丹修士，而费材筑基初期的境界也提升了很多，距离筑基中期已经不远。

　　“上品灵脉啊，大师姐，是不是十个临渊岛加起来，也赶不上这里的灵气浓郁？”

　　“不仅是上品灵脉的正上方那么简单，如此磅礴的灵力，又只存在于山体之内，尤其山顶最强，依我看，腾云山的山腹中应该藏着上品灵脉的精髓！”

　　“上品灵脉精髓！如果挖出来一定能卖个大价钱！”

　　“等你挖出来，非得被宗门宰了不可，连我都得跟着被杀。”

　　“嘿嘿，我就那么一说呗，谁敢挖宗门的灵脉精髓，毁了灵脉岂不是宗门罪人。”费材嬉皮笑脸地说道：“大师姐，徐师兄这都闭关一个月了，怎么还不出来，是不是那位大长老回来了，正教授徐师兄高深的功法呢？”

　　“别徐师兄徐师兄叫个不停，要叫徐长老，地剑宗规矩森严，小心被执法殿惩处。”王昭不像费材那么没心没肺，她始终有些担心，毕竟徐言不是临渊岛的出身，倒不是担心徐言害了自己，而是住在这处化神强者的闭关地，王昭的压力不小。

　　平时根本没人来腾云山的山顶，这里不仅是大长老的洞府，也是地剑宗的禁地，除非有天赋不俗的门人突破境界，会被宗主破例允许在山顶闭关。

　　尽管闭关，也是在大长老的大殿之外，没人敢擅自闯进这处洞府，化神强者的威慑，绝非区区三百年就能消弭。

　　一月之间，宗主贾潘奇来了五趟，每次都在门口等待一个时辰，无人理睬，这位宗主也不气恼，而是恭恭敬敬的退出山顶。

　　宏心雨也来了两趟，她比起宗主强上一些，毕竟是自家老祖的洞府，只是无人开门，宏心雨可不敢擅闯。

　　除了这两人之外，没人敢轻易登上腾云山的山顶。

　　与宁静的山巅洞府不同，这一月来，地剑宗的金丹门人与筑基弟子当中都要开锅了。

　　宗门化神回归，本是天大的好事，宗门应该大肆欢庆，也的确大多的门人都在心里高兴万分，认为化神回归，宗门将越发强盛。

　　有人高兴，就有人悲伤，而最为悲伤的，是蕴剑殿的赵天宏与梁哲师徒。

　　在徐言走出山洞之后，赵天宏以秘法追查出杀害弟子梁毅的凶手就是徐言，如此杀徒之仇，做师尊的怎能不报？

　　可是大长老的出现，令凶手摇身一变，成了宗门的小师叔，别说杀了，赵天宏见到徐言也得低头问安，道一句小师叔。

　　既然人家成了大长老的关门弟子，赵天宏在回到蕴剑殿以后，冥思苦想了很多天，终于想出一个弥补自己与小师叔之间误会的好办法。

　　于是宗门里流传出一个消息，赵天宏那份在一天之内能追查出凶手的秘法，居然出现了误差，而且误差还极大。

　　据说经过赵天宏亲自的尝试，这份功法不仅能追查到凶手，居然在多半的时候会将对死者有恩的人也追查出来，原本名为“以血追凶”的蕴剑殿秘法，自此改名为“以血追亲”，被蕴剑殿废除，定为一种存在巨大缺陷的功法，不再允许蕴剑殿弟子修炼。

　　为了缓和自己与小师叔的误会，赵天宏算是拼了，连一门功法都被废除。

　　赵天宏废除功法，说明梁毅白死了，而梁哲就算明知徐言就是凶手，也不敢多提一句。

　　连他师尊都到了自毁一门传承多年的功法这种地步，他一个金丹长老，有什么资格去找化神亲传去报仇。

　　忍下恶气的不仅有赵天宏师徒，三大天骄之一的蓝玉书，也是一样。

　　被夺了龙舌弓，他原本恨死了徐言，可自从大长老出现，徐言成为宗门的小师叔，蓝玉书就知道，哪怕自己将龙舌弓拿出来，也无法拥有，必定要交给宗门化神才行。

　　虽然咽下恶气，蓝玉书对于徐言仍旧是一种敌视，他是地剑宗三大天骄之一，只要突破境界成为化神，就能与大长老平起平坐。

　　蓝玉书的敌视仅仅藏在心底，而封采华的恨意可藏不住。

　　就算徐言成了化神弟子，宗门小师叔，在石塔中被对方轻薄的记忆她可忘不了，所以一旦听到徐言或者小师叔这些字眼，封采华都跟被踩了尾巴的猫一样，几乎要张牙舞爪，每当这种时候，赵如风都有些欲言又止，始终没有说出他见到的真相。

　　一月以来，地剑宗发生了不少变化，最大的变化，莫过于云上峰与云下峰这种称呼的渐渐消失。

　　如果回来的，是二三两位长老，云上云下之争不会消失，一旦大长老归来，就注定地剑宗再无云上峰与云下峰之说。

　　宗门发展的趋势必定是越发团结，可以预见的是，云上云下之称用不了多久就会彻底消失，但是有人可不打算让地剑宗安宁。

　　在徐言看来，该斗的，还是继续斗为好。

　　只有内斗不断，而大长老又闭关不出，他这位小师叔的地位才能扶摇直上，成为地剑宗真正的第一人。

　　一月之后，盘坐石殿中的徐言缓缓睁开双眼，抬手出掌，随意朝着一侧的巨大屏风虚拍而出。

　　掌出之际，大殿里顿时风声大起，狂风涌动，风中还夹杂着鬼哭狼啸之音，一只模糊而巨大的掌印凭空而现，一股仿佛压制了多年的恶意随着掌印汇聚而来。

　　“恶如风……”

　　咔嚓！

　　模糊的掌印透过了屏风，碎裂了一地残渣齑粉，徐言满意地点点头，道：“恶如悲风，就让这股恶风，先在宗门里吹上个几百年好了。”


第1092章 龙归左眼

　　以风凝掌，拥有灵力的修士都能施展，只不过威力不同。

　　徐言施展的风掌，不仅是灵力凝聚，其内还包裹着一股暗淡的恶意，这股恶意来自心底，一旦化作掌风，可摧毁敌人的心神。

　　一月闭关，徐言将书页上记载的功法恶如风修至了小成。

　　如此古怪的奇门功法，无法以等阶分辨，不过按照金丹程度的灵力与如今能催动的恶念来看，这一掌恶如风，拍死同阶应该轻而易举，就算拍不死，敌人一旦被恶念缠住心神，本体就成了靶子，生死不由己了。

　　能在一月间修成如此奇功，徐言的天赋极高是其一，在梦境里的感受更加重要。

　　书页上的功法，与梦境中言通天施展的掌法本源相同，但是威力差了太多，以书页上的记载，如能修出真正的恶如风，能以此风挪移山海，吹裂天地！

　　金丹境界所悟的功法，经历多年的完善，最终形成了散仙强者的神通之法，这便是恶如风的由来。

　　徐言在梦里化身言通天，而言通天施展的恶如风，徐言就如同亲身感受到了一样，所以才能以一月时间修至小成，如果换个人，哪怕天赋第一高的元婴，也无法在一月之内修成如此绝学。

　　风掌好学，控制本身恶念的手段可没那么简单。

　　一掌击碎了屏风，这还没有动用全力，徐言皱眉道：“如此神通，不仅灵力越强威力越大，恶意越深也会威力越大，这是专门为恶人准备的吧。”

　　推算出如果自己全力施展恶如风，应该能击杀金丹后期乃至元婴初期的修士，徐言的眉峰舒展开来。

　　“尽快解开封印才行……”

　　紫府内元婴睁开双眼，看了看头顶禁制上的大洞，随后无意的看了眼小黑，徐言的元婴忽然间目光一动。

　　小黑的气息十分虚弱，应该是炼化了冯一元的元神所致，本以为小黑休息些时间能恢复过来，徐言却忽然想到了一件事。

　　在三才殿里，小黑第一次出现在真武界，然而当时的小黑，龙体十分模糊，犹如透明的虚影，根本不是实体。

　　小黑的眼里没有血轮，只有一片猩红，所以徐言始终不知道小黑真正的等阶，自从击杀了河母，小黑的气息再也达不到巨龙那种程度，不过比起妖王可强横了许多。

　　本以为小黑的境界应该与自己这个主人相仿，至少也该达到真武界大妖的程度，然而现在看来，小黑龙出现在真武界之后，变化恐怕比海大钳与小青还要大。

　　沉吟了半晌，徐言尝试着唤醒小黑，让小黑遁出紫府。

　　大殿内，围拢在身外的小黑龙，几乎透明，徐言探手抚去，却直接透过了小黑的身体。

　　“龙魂……小黑，你的本体呢！”

　　徐言的脸色有些发白，他可没想到小黑出现在真武界会成为魂体，本体龙身彻底消失。

　　吼……

　　低低的吼声中，带着疲惫与迷茫之态，又显得混沌木讷。

　　小黑早已失去了灵动，只能听命主人的吩咐，犹如傀儡。

　　“凝珠！”

　　徐言紧锁眉峰吩咐了一声，小黑很听话，头尾一摆，凝聚成黑珠，然而黑珠已经与瓶中界的时候不同，变得透明如残影。

　　“是天地之力抹灭了你的龙身，还是瓶中界的龙身是假的？”

　　轻轻托住透明的黑珠，徐言百思不得其解，但他能感受到小黑越发暗淡的气息，与龙魂中那股淡淡的迷茫。

　　“小黑，你曾经生存在真武界对不对？你又为何进入瓶中界，为何与我同生同存呢……”

　　满腹疑惑的徐言，现出一丝苦笑，将龙魂化珠拍向自己的左眼，道：“还是说，你也与言通天有关？”

　　龙魂入眼，发出一声低沉的吼声，遁入眼底世界。

　　眼底世界与紫府相连，小黑留在紫府与留在眼底没有区别，不过留在眼底世界的话，徐言将再次恢复左眼的能力。

　　闭起双眼，随后猛地睁开，左眼中闪过一缕黑色的星纹。

　　龙身消失，只剩龙魂，徐言实在想不通为何小黑出现在真武界会迎来如此大的变故，小青与海大钳可没有失去本体的征兆。

　　“难不成，真正的黑龙之体，遗留在真武界？”

　　想到了这种可能，徐言有些惊疑不定。

　　“瓶中界的小黑是黑猪之身，难道是后天生长出来的本体，而真正的本体并没有抵达瓶中界？”

　　在徐言疑惑之际，大殿外传来费材的呼喊声：“徐师兄！宗主又来求见啦，还有宏长老，您老见不见啊，不见就让人家早点回去吧，站在门口怪累的不是。”

　　费材看到宗主与宏心雨联袂拜访，他又无所事事，于是好心地当起了传话的，别人不敢接近这座大长老闭关的大殿，费材可不管那套。

　　听到费材的大嗓门，徐言不在多想，起身准备见一见宗主与宏心雨，已经过了一月，大长老也该露一次面了。

　　徐言在闭关的时候，宏志如同个守卫一样站在一边，见外人的时候，宏志这副傀儡可是主人，徐言只是人家的弟子。

　　大殿里有座椅，宏志需要坐到主座，刚要催动傀儡，徐言的眉峰顿时一挑，左眼中流转过一道黑芒。

　　傀儡宏志没什么变化，体内的天鬼炼魂也一如既往，让徐言诧异的是，在傀儡的脚下，有一个脚印。

　　说是脚印，其实微不可察，就好像傀儡往前走了一步。

　　如果龙魂没有回归左眼，如此微不足道的变化，徐言根本看不出来。

　　“傀儡动了……”

　　徐言惊讶了起来，以左眼仔细分辨了一番，确认宏志身后的确出现了一个脚印，也就是说，在他徐言闭关的一月以来，傀儡自己往前走了一步！

　　天鬼早在百年前就被炼化，不可能自己行动，而宏志的肉身毫无生机，是由化神强者的灵力笼罩才没有腐烂，是一具真正的尸体。

　　炼魂加上尸体所形成的傀儡，按理说只能听命于徐言，根本不可能出现自行走动的异象。

　　法诀一动，天鬼被徐言抓了出来，仔仔细细的感知了一遍，又检查了一番宏志的尸体，并未发现丝毫的异样。

　　“徐师兄，宗主求见！徐师兄，宗主在外边呐！”

　　外面又传来费材破锣般的喊声，还隐约能听到王昭急急赶来阻止费材的动静。

　　压下心中的疑惑，安置好傀儡之后，大门开启，徐言走了出来。


第1093章 宗主求见

　　“化神强者的闭关之地，怎能大喊大叫，你不要命啦！”

　　“徐师兄不是在里面呢么，徐师兄多大度啊，不会生气的，人家宗主都来了好几趟，总不见不好吧，那可是一宗之主啊。”

　　“见不见与你何关，你是化神么，还徐师兄，要叫徐长老，小心被罚，将你逐出腾云山！”

　　“知道了知道了，徐师兄才没那么小气呢……”费材嘴里答应，又在低声嘟囔着徐师兄有多大气之类的话语，与王昭就要离开大殿返回自己的住处。

　　这时候大门开启，徐言的身影走了出来。

　　“徐师兄！不对是徐长老，嘿嘿。”费材一见徐言，立刻又跑了回来，恭恭敬敬地说道：“禀报长老，宗主求见，我们见还是不见啊？”

　　“不是我们见不见，而是大长老见不见。”徐言挥手打发了费材，对着王昭点了点头，自己来到洞府之外。

　　贾潘奇与宏心雨其实来过多次了，毕竟是宗门化神归来，很多宗门大事贾潘奇可不敢做主了，需要请示大长老才行。

　　“见过宗主，宏长老。”徐言拱手相请，道：“师尊吩咐，让二位进去说话。”

　　得到召见，两人现出喜色，随着徐言来到大殿，宏志正稳坐在大殿深处，气息绵长，势如山岳，化神强者的威压隐隐笼罩着整个大殿。

　　见到大长老，贾潘奇与宏心雨纷纷参拜，徐言则走到宏志的大椅一侧，恭敬的模样好像真的弟子一般。

　　“宗门这一月来堪称生机盎然，多喜临门，不仅大长老归来，筑基弟子中进阶金丹之人不下十位，金丹中有一人成功破境元婴，我地剑宗元婴强者算上在外游历与闭死关的，已然接近百位之数，用不了多久想必会有百婴汇聚的盛况。”

　　贾潘奇笑容满面的讲述了一番宗门近况，堪称喜事多多，不仅有弟子长老们进阶，连后山药园里的灵草在这一月间都变成长势良好，甚至有几种快要枯萎的灵木，居然起死回生，犹如得到了造化之功。

　　一番隐晦的马屁，拍得不轻不重，不愧为一宗之主，拍马的火候掌握得极好。

　　“最近发现横于腾云山的云雾，有稀薄之兆，我地剑宗宗门终年被云雾遮蔽，虽说看似世外桃源，但也显得清冷了几分，云雾来自腾云山山腹的水气，将山体以法术烘干，就能轻易驱除云雾，还我宗门朗朗晴空，倒也亮堂几分。”

　　贾潘奇终于说出了来意，一边观察着大长老的神色，一边以询问的语气说道：“如此处理云雾，不知大长老意下如何？”

　　贾潘奇就不是来询问处理云雾的，他是一宗之主，哪能连处理云雾这种芝麻蒜皮的小事都来请示宗门化神，这番驱除云雾之说，是意指消弭地剑宗云上云下两派的隔阂，将宗门融为一体，不再有两派之分。

　　地剑宗的云上峰与云下峰两派，最开始的时候，就是以宗门上方的这层云雾来分的，因为二长老的洞府在云层之上，而三长老的洞府在云层之下，后来逐渐形成了两派，称为云上峰云下峰，内斗了三百年之久。

　　“修仙本为缥缈之途，玄之一字，不可忘却，云若消散，宗门倒是亮堂了，从山外看来一览无余，岂有玄奥之感。”

　　大长老语气低沉的开口说道，这句话一说，贾潘奇的神色立刻微微一变。

　　“的确如此，我地剑宗屹立西洲域数千年之久，如果被外人一眼看穿，的确不太合适。”

　　贾潘奇尴尬地笑了笑，附和了一句，之后不再多说，既然大长老不想平息云上峰与云下峰的内斗，贾潘奇准备不再多管，任凭大长老吩咐好了。

　　“想要宗门强盛，斗之一字，不可废。”

　　宏志低沉的声音响起，看了眼一旁的徐言，吩咐道：“既然宗门有云上云下之分，从今年开始，宗门设立斗云试炼，以筑基与金丹为主，胜出者可获得奖励，借此激励门人弟子勤奋修炼，至于试炼的规矩细节这种小事，交给徐言去安排就行了。”

　　两句话定下了以金丹与筑基为主的斗云试炼，而且主事人居然交给了徐言，大长老这番吩咐之后，贾潘奇对于徐言这位小师叔，更加看重了几分。

　　“师尊，我入门才没几天，要修为没修为，要威望没威望的，我负责斗云试炼，恐怕不太合适吧。”徐言受宠若惊地说道，目光中还带着一种隐隐的希翼，就如同少年人得到了一份重要的责任那般，好奇中夹杂着跃跃欲试的欣喜。

　　“就因为你太年青了，所以才要磨练磨练，否则老夫如何放心将这偌大的宗门交给你？”

　　“弟子领命，师尊放心，弟子一定会磨练自身！”

　　师徒之间的对话，听得贾潘奇的心头转了又转，翻了又翻，这位宗主心说果不其然，这个徐言才是正主，连宗门都要交给徐言，自己的宗主恐怕是做到头了。

　　看出了人家师徒情深，又看出了自己宗主的地位不保，贾潘奇非但没有伤心，反而欣慰不已。

　　别的一流宗门，宗主那是说一不二，大权在握，换成地剑宗就不行了。

　　在地剑宗，有九成以上的宗门长老归为两派，像贾潘奇这种中立的少之又少，几乎没有，无论定下何种决定，这位宗主看的不是宗门长远的发展，而是会不会引起宗门暴乱。

　　在贾潘奇担任宗主的这些年来，他做梦都在想着要如何调解才能减少云上峰与云下峰两派之间的矛盾，只要不发生元婴境界的宗门大战，贾潘奇就知足了，他这个地剑宗宗主，说到底就是一个夹板气，两派谁都不能得罪，还要守住宗门根基，贾潘奇早就当够了宗主，有人换他，他是双手赞同。

　　徐言可不想当宗主，所以宏志给他的权限只有督办斗云试炼，除此之外的宗门琐事，还是归贾潘奇所管。

　　贾潘奇禀报之后，宏心雨上前禀报了一番宏家如今的近况，虽说家族不算昌盛，倒也有数百子孙后辈。

　　发话让宏心雨提点几分宏家后辈，宏志话锋一转，道：“老夫多年未归，你们两人说说如今西洲域的局势吧。”

　　大长老发话，贾潘奇与宏心雨可不敢隐瞒，将自己所知的消息一五一十的讲述了出来，而这番西洲域当今的局势，正是徐言想要了解到的消息。


第1094章 墙头草不好当

　　大殿内，随着宗主贾潘奇与宏心雨的讲述，徐言得知了西洲域的大致情形。

　　千年来，剑王殿越发低调，连剑王殿的本宗弟子都少有人行走天下，如此低调在近些年更甚，不但千婴榜前十，连前百都没有剑王殿弟子的身影。

　　人族千婴榜，是宗门力量的比拼，更可荣耀宗门，由于剑王殿常年没有弟子排入千婴榜前列，加上这些年剑王殿的低调与很多退让，败落的传闻，便流传了开来。

　　最主要的是，剑王殿的主人，千年没有现身人间，所以越来越多的修士开始相信剑主陨落之说。

　　剑王殿败落，隶属剑王殿的三大宗门开始出现不睦，三大宗门明争暗斗，貌合心离，如此现象，其实与地剑宗没有强者坐镇的局面几乎类似。

　　由三大宗门不睦，导致五门七派的壮大，最终出现了反剑盟。

　　剑王殿下属三大宗门为天剑宗，人剑宗，地剑宗，虽说内斗，但也所属剑王殿，这一点无需质疑，而五门分别是飞羽门，玉剑门，柳叶门，斩情门，血煞门，其中飞羽门与玉剑门是攀附在剑王殿之下的宗门，为尊剑王殿一方，而柳叶门却是中立观望的态度，剩下的斩情门与血煞门是反剑盟一方。

　　除了五门，还有七派。

　　七派为金玉派，玲珑派，玄雷派，天蛊派，空蝉派，两仪派，无相派，这七处一流宗门都是反剑盟的成员，加上斩情门与血煞门，反剑盟的成员多达九处一流门派！

　　无论三宗还是五门七派，能位列一域之地的一流宗门，至少有化神强者坐镇，否则根本排不到一流宗门的行列。

　　西洲域的局势，各大一流宗门还算相安无事，然而这种相安无事，会在每十年一次的千婴榜到来之际被打破。

　　千婴榜的厮杀，成为了解决宿怨最好的形式，当然还有更加隐秘的方法能除掉对头，那就是千婴榜冲入百名之内才能得到资格的琳琅岛之行。

　　百名最出色的元婴强者，一次以散仙洞府为险地的历练。

　　或者称之为一场搏杀之旅！

　　西洲域的局势在最近其实没有太大的变动，贾潘奇与宏心雨讲述了半晌，徐言大致了解了如今修仙界的局面，心念一动，宏志轻叹了一声。

　　“修行之人，眨眼间，可成百年身，这次老夫闭关的时间，太长了。”

　　大长老感慨了一句，随后默默无言，仿佛在回忆着多年前的修炼岁月。

　　贾潘奇等待了半晌，低声道：“三天前人剑宗与天剑宗均送来拜帖，应该是收到了大长老出关的消息，您看……”

　　宏志不耐的摆了摆手，道：“不见，老夫修为止于化神多年，如若不能再进一步，怎么有脸出门见人？你们去吧，如果有事，让徐言来通报即可。”

　　宏志困死三才殿的真相，除了二长老萧千复与三长老冯一元之外，没人知道，就连宗主也认为三位长老在化境闭关参悟更高深的功法，却被自囚化境，至于宏志要寻找天灵宝的举动，连宏心雨都半点不知。

　　大长老要闭关，宗主与宏心雨自然不敢久留，躬身施礼之后就要告退。

　　“等等，钟离不二这个名字，你们听过没有。”大长老喊住了两人，问出一个古怪的名字。

　　“千婴榜第八！”

　　“钟离寻欢！”

　　听闻钟离不二，贾潘奇与宏心雨两人几乎同时低呼了一声，神色中现出一股忌惮，看到两人的神态，徐言就知道那个钟离不二的确不简单。

　　“钟离不二又名钟离寻欢，近年来成名的元婴高手，天蛊派的天骄，一手蛊术出神入化，他炼化的蛊虫拥有神鬼莫测之效，是一个极其难缠的角色。”

　　贾潘奇凝重的说出自己所知的钟离不二，眉宇间尽是深深的忌惮，能排列千婴榜前十的高手，每一个都是真正的强人。

　　“据说此人极其下流，经常劫掠他看中的女子，是西洲域有名的恶人。”

　　宏心雨秀眉紧蹙，沉声道：“他与人剑宗的甄无名均为千婴榜前十，两人的嗜好看起来类似，但又截然不同，甄无名喜欢的是以自己的魅力征服他看重的女子，而钟离不二只习惯用强，丝毫不会在意别人的感受，如此恶人，不知为何活得逍遥自在，他仇家无数，偏偏很难有人查到他的踪迹，应该与他那只有名的百面蛊有关。”

　　“大长老，您老也听说过钟离不二？”贾潘奇这时候才反应过来，大长老闭关三百年，钟离不二成名再早也不过百十年，大长老不可能认得这种小辈。

　　“听徐言提过一次，他在化境里遇到那个钟离不二了。”宏志安稳的坐在大椅上，吩咐道：“你们二人回去之后暗中彻查宗门，凡是可疑之人都关起来，交给徐言处理，他知道该怎么办，混入地剑宗也就算了，胆敢潜入冰崖化境，哼，他好大的胆子！”

　　嘭的一声，大长老一掌拍碎了面前的大桌，木屑散落了一地，吓得贾潘奇与宏心雨低头不语。

　　尤其是宗主贾潘奇，听闻宗门里混进了外人，心头就是一颤，而且这个外人居然是钟离不二，对方还能混进化境，这分明是视地剑宗无人，视他贾潘奇为废物。

　　一边担心着大长老大发雷霆，一边暗恨着钟离不二这个淫贼，贾潘奇现在恨不得立刻卸下宗主的名头，做一个不管事的长老。

　　他之前夹在云上峰与云下峰之间，好比夹板气，如今又多了个大长老，贾潘奇是有苦难言，最后打定了主意，只听大长老吩咐，就算大长老说解散地剑宗，贾潘奇也会毫不犹豫的执行。

　　墙头草有时候也不好当，当刮起旋风的时候，都不知道自己该往那边儿倒。

　　吩咐暗中彻查宗门之后，宏志摆手让两人退去，贾潘奇与宏心雨再度施礼，这才走出大殿，徐言相送着两人也离开了大殿。

　　“小师叔留步，呵呵，一月不见，小师叔的气色更好了。”

　　贾潘奇在大殿外客套了起来，他是宗主，这种客套话随手沾来，宏心雨就不行了，脸色尴尬的客气两句，问起了王昭之事。

　　毕竟是两个筑基弟子，怎么能住在化神强者的洞府，宏心雨是想带走两人，因为身份差距太大，徐言是关门弟子可以住在化神洞府，两个筑基弟子住这算怎么回事儿。

　　宏心雨的好心，徐言满口答应了下来，叫出王昭与费材，交给了宏心雨，看着三人离开了峰顶。

　　有宏心雨照料，王昭和费材不会有事，修为之上也能有人指点，虽然修炼的地方灵气不及腾云山的山顶，但是修炼的速度未必会慢上多少。

　　宏心雨一走，山顶只剩下宗主与徐言，两人相视一笑，犹如知己一般，其实更像一大一小两只狐狸。


第1095章 傀儡的脚印

　　“小师叔，大长老要我们彻查宗门奸细，您老看，该从何处下手为好？”

　　贾潘奇和颜悦色地说道：“毕竟我们没见到钟离不二本人，既然小师叔在化境里认出钟离不二，小师叔一定有着特殊的能力分辨敌人，要如何追查，还望小师叔明示。”

　　一代掌门，如此低声下气，实在少见，并非贾潘奇脾性如此，而是徐言的身份实在太高。

　　大长老的关门弟子，在宗门一群元婴当中就是小师叔的辈分。

　　“不瞒宗主，钟离不二那个家伙，不是本体入的化境，他太狡猾了，居然以分身混入其中，差点坏了师尊的大事，要不是我提前发觉，后果不堪设想啊。”

　　“原来小师叔帮了大长老的大忙，怪不得被收入门下，那钟离不二的分身被毁了吧，小师叔是如何看透他的本体呢？”

　　“说实话，我也看不透，是他钟离不二太狂妄，居然化形成我的模样，还抓住了封采华封长老的幻水分身，在石塔中行那苟且之事，那混账陷害我，我还百口莫辩，宗主你来评评理，我堂堂地剑宗大长老亲传弟子，如果是那种卑鄙小人，师尊能收我为关门弟子么！”

　　“这份误会实在令人尴尬，不过小师叔放心，我会亲自找封长老说明真相，封长老是我地剑宗三大天骄之一，得知真相之后，她不会怨恨小师叔才对。”

　　“那就有劳宗主了，哎，当时若非我修为浅薄，早冲上去与那淫贼拼命了。”

　　将这份误会解开，徐言也就少了一个宿敌，封采华他不了解，不过既然被称为三大天骄，此女身手必然不凡，如此对手，还是少些为好。

　　尤其是赵如风那个家伙，明明在三才殿看见了封采华的假身碎裂成泥浆，居然置身事外，没去禀报也没去解释，定是个阴险的家伙。

　　有宗主帮忙，徐言放心了下来，他发现贾潘奇这个人不仅圆滑，还会站队，认准了大长老，对他这位小师叔几乎有求必应，如此人才，实在难得，要不是贾潘奇已经是宗主了，徐言都想给这位安排个宗主的身份。

　　“钟离不二那个家伙，没准已经逃出了宗门，可是我们不能大意，如此大敌若是留在宗门，你我谁也睡不好是吧。”徐言义正辞严地说道。

　　“如此恶贼，必须斩草除根！”贾潘奇横眉立目，沉声问道：“不知小师叔可有线索？”

　　“线索嘛，倒是有些蛛丝马迹。”徐言故作沉吟，道：“我记得钟离不二的分身，好像与云上峰的梁哲有过接触，我们就以梁哲为突破口，将与梁哲有关的人等尽数抓捕，关押起来！”

　　徐言举起单手，猛地抓紧，冷笑道：“我们地剑宗有地牢天牢之类的所在吧。”

　　“有，天牢就设在九峰之间，也就是九峰洞中心的地底，由数位金丹长老看守，除了元婴，没人能逃出去。”

　　“好！那就先把梁哲抓进天牢，今天就动手，晚些时候我会亲自去审讯。”徐言凝眉瞪目，道：“记住，与梁哲有关的人等，一个别落下！七大姑八大姨，统统给我抓起来，就是他老子，他师父，也全都入狱！”

　　“这个……梁哲的师尊，是赵天宏赵长老。”

　　贾潘奇好像牙疼似的吸着冷气说道：“赵长老在宗门坐镇蕴剑殿多年，应该不会与天蛊派的高手串通，如果他与钟离不二串通，那可是判宗的大罪，这一点赵长老应该有分寸才对，我看那个梁哲的事，赵长老应该不知道。”

　　“哦，原来梁哲的师尊是赵天宏赵长老啊，那就算了，我也相信赵长老不会与外人串通，这样吧，除了赵长老之外，但凡与梁哲有关联的人，统统入狱。”

　　“好，我这就去办。”

　　贾潘奇苦着脸答应了下来，他之前能成为宗主，夹在两派之间多年而不倒，靠的就是谁也不得罪，这次大长老归来，又多了个看样子就不是安稳人的小师叔，贾潘奇想不得罪人都不可能了。

　　第一个要抓的人就是梁哲，贾潘奇哪能看不出徐言安的是什么心，人家分明是在报复，刚才那句他师父也入狱，更是一种试探之言。

　　贾潘奇能抓捕金丹，但是要动元婴，可不容易。

　　好在徐言知道见好就收，抓来梁哲就行，贾潘奇长出了一口气，满口答应了下来。

　　“宗主，魂狱是个什么地方，你知道么。”

　　徐言接下来询问的消息，听得贾潘奇浑身一震。

　　“小师叔居然知道魂狱的存在，其实魂狱的真相我也不太清楚，只知道魂狱是剑王殿最为神秘的禁地。”贾潘奇犹豫了一下，道：“魂狱是器奴的拘禁之地，极少有人知道真相，如果小师叔真对魂狱感兴趣，可以问一问大长老，只有化神强者才能了解到几分魂狱的真相。”

　　贾潘奇在说话的时候，徐言始终观察着这位宗主，他能看出对方提及魂狱时候的深深忌惮，也能看得出对方的确不了解魂狱的真相，否则一个消息而已，不可能在徐言这位小师叔面前隐瞒。

　　“这几天听师尊提起过一句魂狱，没敢多问，嘿嘿，我就是有点好奇而已。”徐言岔开了话题，又与贾潘奇攀谈良久，宗主才告辞离去，临走之前承诺今天必定将梁哲抓捕入狱，听候小师叔吩咐。

　　贾潘奇走后，徐言的目光一冷。

　　梁哲那种小人物，无关紧要，徐言回到大殿之后，站在宏志面前仔细感知了一番这具傀儡。

　　闭关一月之后，徐言以左眼发现天鬼傀儡居然在没有得到指令的前提下走出了一步，这种怪事他十分不解，按理说傀儡如果没有得到主人的命令，必然纹丝不动，怎么可能会自己走了一步？

　　看了眼之前宏志所站的地点，傀儡的脚印方向，正是对着大殿的大门方向，徐言的眉峰紧紧锁起。

　　法诀一动，天鬼七变催动而出，天鬼炼魂脱离了本体，悬于半空，木讷中透着茫然之色，而宏志的尸体则一动不动，其内除了磅礴的灵力，根本没有半点生机存在。

　　“小青。”

　　随着徐言的吩咐，隐在角落的青蟹爬了出来，幻化成女子模样。

　　“闭关的一月中，有没有什么东西来过这座大殿。”徐言问道。

　　“没有。”

　　小青的回答略显生硬，但是绝对不会说谎，因为她是徐言的灵兽，已经与主人心神相连。

　　自从修出人形，小青始终有些迟钝，这与蟹族的本体有关，海族大多神智混沌，像海大钳那种螃蟹实属少见，恐怕几百上千年都出不了一只。


第1096章 一群穷鬼

　　徐言闭关的一月间，小青始终守卫在附近。

　　灵兽不会说谎，徐言也不认为有人能神不知鬼不觉的挪动傀儡。

　　如果没有外人来，那么只剩下一种可能。

　　天鬼在没有得到命令的情况下，自己迈出了一步！

　　“大长老，你还活着？”

　　徐言低语中忽然左眼瞪起，眼底流转着漆黑的星纹，龙魂入眼，这只左眼再次恢复了能看透幽冥，看破天地的能力。

　　在左眼的扫视之下，漂浮在半空的天鬼炼魂一动不动，别说生机，连点灵气波动都没有。

　　天鬼早已被炼化百年，绝对不会活过来，如此死而复生的异象，徐言从未听闻，可是傀儡自行挪动的怪事，又找不到根由，徐言觉得脑仁发疼。

　　将天鬼重新遁入傀儡，徐言感知了一番宏志的尸体，发现尸体的灵力比起在三才殿的时候要少了一些。

　　“不愧为化神后期的强人，本体死掉还能汇聚着庞大的灵力，只不过灵力有限，用点就少点。”

　　估算着天鬼傀儡的威能，徐言叹了口气。

　　尸体中的磅礴灵力如果尽数动用，应该能与化神强者斗个不相上下，但是有一个缺陷，那就是灵力是固定的，耗费了，可修不回来。

　　因为傀儡是尸体，而且这具化神遗骸，徐言只能以天鬼来间接控制，如果尸体中的灵力耗空，宏志的尸体将再无用处。

　　至少能与化神强者周转一阵子的傀儡，堪称一份强横的助力，但是这份助力可不能用，顶着大长老的名头，才是徐言真正的好处所在。

　　傀儡不能轻易妄动，更不能轻易使用，好不容易成为一群元婴长老的小师叔，徐言哪能跟地剑宗客气。

　　命傀儡安坐大椅之上摆出闭关修炼的姿势，徐言刚要走出大殿，忽然觉得紫府内有些异样。

　　急忙内视紫府，左眼之内星纹一动，一个透明的影子出现在徐言眼中，就在元婴对面，大小与徐言自己的元婴一般无二。

　　“第二元婴？”

　　徐言诧异之余仔细看去，透明的影子又消失不见了。

　　如果影子当真是第二道元婴，说明徐言的修为到了元婴中期，虽然他没怎么修炼，但是瓶中界的百年可不是白费的。

　　仔细感知了半晌，再无元婴影子的轮廓，徐言摇了摇头，不在多想，离开了大殿。

　　修为多高都没用，有禁制在，徐言现在只能动用金丹程度的灵力。

　　山顶的宫殿占地极大，这处大长老的洞府在多年前应该十分恢弘庄严，如今虽然古旧，也能看得出当年的神韵。

　　在宫殿中寻找了一圈，没发现宝藏之类的密地，徐言微微失望，绕过大殿来到后方。

　　石殿的后方是一座墓园，供奉着地剑宗历代强者的墓碑。

　　扫了一眼宽阔的墓园，里面的墓碑足有数百之多，其中大多是元婴的埋骨地，只有寥寥无几的几座墓碑上刻着化神二字。

　　站在墓园里，徐言催动灵识，感知了一番地底有多少枯骨。

　　数百墓碑，埋骨之墓不足一成，由此可见，修为再高的强者，命运大多为陨落险地，连尸骨都很难被发现。

　　修行界本是如此，走上这条修行路，就别想着善终。

　　徐言现出一股失望之色，可不是后悔踏上修行路，而是在失望着脚下这群死鬼居然没人以法宝灵宝之类的东西陪葬。

　　“一群穷鬼。”

　　低骂了一句，徐言在收回灵识的同时，目光微微一动。

　　在墓地的中心处，一口青铜棺被徐言感知，这口巨棺与其他的棺椁不同，深埋地底百丈有余，若非徐言将灵识往山腹中探了探，差点没发现青铜棺。

　　“有大方的……空墓埋棺，这是哪位高人为自己提前准备的坟头呢？”

　　青铜棺的上方是一处空墓，连墓碑都没有，可见这副棺椁定然有些蹊跷。

　　灵识穿不透青铜棺椁，徐言感知不出棺椁里面装着什么，有心将青铜棺挖出来看个究竟，又想到这座墓园有着上千年的历史，于是挖出青铜棺的心思，被徐言压了下去。

　　刚到地剑宗，徐言根本不了解这处宗门，不怕坏了地剑宗的规矩，怕的是地剑宗还有强者存在。

　　“还是不动为妙，人心不足蛇吞象啊，好奇，会害死人的……”

　　初来乍到的徐言，深有自知之明，墓园深处的神秘棺椁不仅有可能藏着异宝，也有可能躲着凶魔，除非境界恢复，否则以如今只能动用金丹初期的灵力程度，徐言绝对不会轻易去冒险。

　　明取舍，才是真正的聪明人。

　　收回灵识，一卷画卷出现在半空，呼的一声展开丈许，徐言一步跳了上去，乘着画里江山飞下了腾云山。

　　既然有了大长老关门弟子这种高高在上的身份，哪能不用这份白来的特权，徐言准备了解一番西洲域的三宗之一，等到晚上的时候，他还要审讯一番宗门叛逆。

　　随着徐言的离开，腾云山的山顶变得越发宁静，山风呼啸，却吹不散笼罩山腰的云层，更带不走响起在山腹深处那副青铜棺里的诡异低语。

　　“近了，近了，已经很近了……”

　　易宝阁，地剑宗宗门之内的交易之地。

　　易宝阁不属于云上云下两派，而是一处中立的交易大殿，几乎时刻人山人海，无论白天还是晚上，易宝阁必定是宗门内最为热闹的地方。

　　来到类似交易坊市的易宝阁，徐言为的是暗中了解一番地剑宗，再寻找些木属性的灵草用来培育瓷瓶上的枯枝，最重要的是火属性的灵草灵果可还没找到呢。

　　千机府里虽然也有繁多的灵草，但是瓶中界的灵草，比起真武界差了不止一点半点，尤其蕴含五行之力的灵草，除了神木的树根所化的那些本源之外，几乎没有接近五行的灵草灵果存在。

　　来到易宝阁，迎面传来的喧嚣能让人生出回到凡俗界的错觉。

　　走在一座座无比宽敞的大殿之间，徐言挑选着所需之物，地剑宗小师叔的地位太高，巧取豪夺的事情徐言可做不出来，不是他不愿夺，而是没到时候，如果他真要动手，地剑宗怕不得要被搬空。

　　“听说了么，宗门最近要举行门人试炼，名字都定好了，叫斗云试炼！”

　　“真的？试炼什么时候举行，炼气期的弟子也能参与么？”

　　“不仅有炼气期的比斗，听说金丹强者也会参与其中，到时候一定热闹。”

　　“金丹都要参与？不会是去往二等险地的历练吧？”

　　“斗云试炼，听名字都知道是比试，要不然怎么取个斗字呢，这可是大长老亲口颁布。”

　　“如此比斗一旦举行，宗门的云上云下之争，怕是更要激烈了吧，多年前宗主取消了宗门一年一度的比试，不就是为了减少云上峰与云下峰之间的摩擦么。”

　　“你懂什么，如今大长老归来，谁还敢自称云上云下，大长老可是化神强者，还镇不住云上云下两派的明争暗斗吗，我看呐，以后宗门之内再无上下之争喽。”

　　徐言在易宝阁走走停停，所听到的多为斗云试炼，他随口道出的这番比试，即将成为万众瞩目的一场盛会。


第1097章 易宝阁

　　斗云试炼虽然出自大长老之口，实际上却是徐言所定。

　　云上峰与云下峰的明争暗斗如果消失，对地剑宗来说是好事，对徐言这位初来乍到的小师叔来说，可就未必是好事了。

　　有名无实，是徐言如今的现状。

　　他需要小师叔这个身份所带来的权利，而非等待着宗门之内不再有两派之分，大家相亲相爱，最后联合起来架空他这位原本就有些来历不明的小师叔。

　　做过国主的人，怎会不懂得御下之道。

　　小师叔的身份，完全建立在大长老宏志的身上，那副傀儡徐言不敢保证能存在多久，所以地剑宗还是继续内斗为好。

　　一边听着弟子们的谈论，徐言一边观察着易宝阁中的各类灵草灵果，发现了几种寒热属性的灵果，价值不菲，不过比起雪果蕴含的极寒之力还差了一些。

　　有心大肆采购一番，扫了眼储物袋里的灵石，徐言放弃了购买寒热灵果的打算，转而购买了三株木属性的灵草。

　　千机府里的灵石不能拿出来，很容易遭人怀疑，除此之外，徐言如今的身家其实不少，玉女残破的储物袋里能找到万块灵石，加上之前收集到的一些金丹修士的储物袋，徐言拿出两三万灵石不在话下。

　　两三万灵石的确不少，但是那些珍惜的灵果也不便宜，动辄数千灵石甚至上万，如今的身家总共也买不了几个。

　　都成了地剑宗一群元婴强者的小师叔了，灵石哪能难得住徐言，用不着赚取，只要找到地剑宗的灵矿就行了。

　　“一把灵镐五十块下品灵石，不要就走开。”

　　交易大殿的边缘处，一位售卖杂物的筑基弟子正在不耐烦的摆手说着，轰苍蝇一样，他面前的买家只有炼气修为，是个中年男子，面容枯瘦，看起来十分落魄。

　　“师兄行行好吧，我只有三十块灵石，求你卖我一把灵镐，算我欠你二十块灵石也行。”落魄的中年男子苦着脸哀求着，语气生硬，应该很少求人。

　　“什么叫算你欠我二十块灵石？灵镐本就五十块灵石一把，整个易宝阁都是一样，能拿出五十块灵石就卖你，拿不出来，趁早滚！”售卖杂物的筑基弟子不耐烦了，一个炼气期的弟子他根本看不上眼，还在这赖着不走，耽误生意不说，听得人心烦。

　　“我的灵镐断了，开不了灵矿，师兄行行好，两天，两天我一定还上二十块灵石。”

　　“走开走开，没灵石别来买东西，修仙界没有赊账一说。”

　　“一天也行，一天一定还上师兄的灵石，师兄行行好吧。”

　　“穷鬼，滚远点！再啰嗦休怪我不客气了！”

　　筑基弟子一发火，落魄的中年弟子被吓得急忙闭嘴，直勾勾的盯着摊位上用来开矿的灵镐，不舍得走，还买不起，站在旁边跟块木头差不多。

　　哗啦一声，二十块下品灵石掉在灵镐附近，旁边传来说话声：“我借你二十块灵石，不要利息，买下灵镐吧。”

　　听闻有人借给自己灵石，中年弟子大喜过望，看都没看借灵石的人是谁，第一时间抓起灵镐，留下仅有的三十块灵石。

　　“多谢师兄！多谢师兄！”

　　中年弟子死死的抓住灵镐，这才回身看去，只见借他灵石的是个陌生的青年，容貌清秀，嘴角带着憨厚的笑容，一看就是个老实的好心人。

　　“急着开矿是吧。”

　　徐言和蔼的问了一句，他刚刚走过这处摊位，听到面前的中年弟子要买灵镐开矿，才转了回来，如果是其他的事，徐言可懒得理睬。

　　正要找一找地剑宗的灵矿在什么地方，正好遇到个开矿的弟子。

　　“是是是，师兄放心，只要今天能开采出足够的灵矿，明天我一定能还给你二十块灵石，我这就回去干活！”中年弟子高兴得连徐言是谁都忘记询问，转身就走。

　　对方一走，徐言跟了上去，询问道：“你们灵矿弟子的灵镐，还要自己准备么，宗门怎么不管？”

　　“一言难尽呐……灵矿弟子的灵镐每月会发放一把，我的灵镐提前报废，想要继续挖矿，只能来易宝阁重新买一把，还有半月才到发放灵镐的日子，如果我不买，就会耽搁半月时间，少赚很多灵石。”

　　中年弟子走出易宝阁，徐言也跟着一路走去，听对方说得不像假话，徐言反而诧异了起来，问道：“休息半月不就行了，用得着那么辛苦么。”

　　中年弟子连连摆手，苦着脸说道：“师兄有所不知，我不能歇啊，欠的债太多了，歇一天都会诚惶诚恐，何况半月之久。”

　　“原来是欠债啊，如此说来，你定是个赌徒了，赌徒可没有信用，我反悔了，二十块灵石不借你了，拿你的灵镐抵账吧。”

　　看得出对方出身应该不错，至少来自大户人家，不过戒心很重，不愿与人多说什么，既然对方不愿意说实话，徐言只好动用些手段。

　　“别别别！我钱名不是赌徒啊！我是被人陷害，打碎了一块能提炼上品灵石的灵矿，从而欠下了十块上品灵石，也就是一千下品灵石，如果还不清，我会被宗门流放，再也回不来了！”

　　名为钱名的中年弟子急得眼泪在眼眶里直转，抓着灵镐不肯松手，最后扑通一声跪在徐言面前，凄凉万分的哀求了起来。

　　“起来说话，你被谁陷害了，打碎一块灵矿，多说赔偿一块上品灵石么，为何算你十块上品灵石？”徐言不解地问道。

　　“灵矿的管事认定那块灵矿比其他灵矿要精纯很多，至少能提炼出十块上品灵石。”钱名唉声叹息地答道。

　　“人家说你就信啊，灵矿都碎了，这不是摆明了坑你呢么。”徐言没好气地哼了一声，道：“你不会据理力争，大不了把灵矿残渣收拢起来，拿到宗主面前对簿公堂，到时候元婴强者一看便知你该赔偿多少。”

　　“宗主哪能管我们这些炼气期的弟子，那块灵矿的确碎在我的手里，事已至此，除了努力劳作偿还，没别的办法啊。”

　　钱名低着头，声音越来越小的哽咽道：“不能争，不能争啊，错就是错了，我认了，要不然会被宗门流放的，我那闺女与管事争执了两句，已经被逐出了宗门，成为流落四方的散修，我不想离开宗门，做牛做马也不想离开宗门啊……”


第1098章 窝囊废

　　对于炼气期的修士来说，灵石，有时候比自己的命还要贵重。

　　因为炼气期的修士很难得到灵石，尤其是无门无派的散修，在境界低微的时候，修行生涯甚至短暂到无法置信。

　　或许一次历练险地，就再也回不来了。

　　没有宗门庇护的散修，刚刚开始修炼的时候，脆弱得好比雏鸟，如果当真走过了这段苦旅，将会比宗门弟子更加适应修行界。

　　最低阶的散修，修炼得最为困苦，这一点很多人都知道，徐言面前的这个钱名一样十分清楚，他认为自己一旦被驱逐出宗门，修行之路就算毁于一旦。

　　钱名有这种想法不算奇怪，散修的苦难，绝非宗门弟子可比，能留在宗门，就算吃苦也好过流落四方。

　　以二十块灵石为由，徐言轻而易举的吓住了对方，很快得知了钱名的身世。

　　钱名是大户出身，却在中年时期遭遇了家族败落，最后背井离乡，带着妻女流亡在外，机缘巧合之下投奔了地剑宗，钱名与他的闺女天分还算不赖，没用两年修成了炼气期，只不过他那位夫人因为多年奔波流亡，埋下了病根，最后撒手人寰。

　　出身富贵，恰逢家中败落，流浪多年又成为了修士，钱名经历过穷困潦倒与大富大贵，所以他对留在地剑宗有着一种疯狂般的偏执，哪怕自己的闺女为他出头从而得罪了灵矿管事被逐出宗门，钱名也不敢恼怒，年复一年勤勤恳恳的劳作，只为还债，只为能留在宗门。

　　简单的经历而已，算不得稀奇，得知对方的来历之后，徐言的心头泛起了三个字。

　　窝囊废。

　　钱名很窝囊，如此之人就算留在宗门，修为也高不到哪儿去。

　　窝囊废有窝囊废的好处，那就是一旦将其彻底震慑，对方轻易不敢生出二心。

　　“原来是被歹人所害，害你的管事是谁，我这人有个毛病，最是见不得不平事。”徐言将对方搀扶起来，灵镐也塞给了钱名，和颜悦色地说道。

　　“师兄息怒，师兄息怒啊！”

　　钱名一听遇到个爱管闲事的，顿时脸都白了，他欠下的一千灵石这两年还了一多半，再辛苦个一年半载也就还齐了，这要中途惹出什么是非来，多年的劳作就有可能前功尽弃。

　　“都怪我，都怪我打碎了灵矿，都是我的错，与陈管事无关，都是我的错啊！”

　　没想到钱名的胆子如此之小，徐言摇头道：“行行行，我不管闲事了，走吧，我们回灵矿。”

　　“哎好，好。”钱名放心了一些，抓着灵镐在前边带路。

　　地剑宗的灵矿在山脉以西，距离易宝阁不算太远，半个时辰左右，转过一座高山，徐言看到了矿洞区域。

　　地剑宗的矿洞与临渊岛的矿洞差不太多，但是巨大无比，单单主矿洞就有三座，分别在相邻的三座高山脚下，隶属灵矿区域的弟子忙忙碌碌，拖运着大小不一的矿石，远远看去好似蚁洞。

　　“师兄，我到了，您放心吧，明天我一定还上二十块灵石。”钱名还以为徐言是另外两处矿洞的当值，或者是接取了矿脉任务的筑基弟子。

　　“这就挖矿么？”徐言望着矿洞，脸色越发柔和了起来，只是目光变得有点古怪。

　　“是啊，有了灵镐，这个月赚取的灵石一定不会少，师兄如果不急，能不能容我下月再还您灵石，我们灵矿弟子劳作一月才会统一发放灵石报酬，如果师兄等不及，我找其他师兄弟凑上几块，明天应该还得上师兄的灵石。”钱名发现对方没走，有些局促了起来，不得已说出了下月在还灵石的恳求。

　　徐言大方的答应了下来，喜得钱名都要手舞足蹈，诅咒发誓下个月一到马上还灵石，随后扛起灵镐，快步走入矿洞，很快融入到繁多的灵矿弟子当中。

　　徐言的身影也是如此，距离钱名不远，跟在后头。

　　有个带路的，总比自己胡乱打听的要好，来到矿洞的徐言，仿佛看到了成山的灵石在矿脉深处朝着自己招手。

　　宽敞的主矿洞在不久后出现了繁多的分支，一条条铁轨蜿蜒向地底深处，不时有矿车被推出，整个矿洞里到处是忙碌的身影。

　　粗略观察了一番，以徐言估计，这座主矿洞里的修士至少在三千人往上，这还只是一条矿洞，三处巨大的矿洞加在一起，地剑宗灵脉一方的弟子能多达万人！

　　钱名只是个小小的炼气弟子，而且天赋平平，像他这种炼气弟子在地剑宗最为常见，数量繁多，大多分派在矿山这种需要劳作的地方。

　　一路上钱名与几个相熟的同门打着招呼，扛着灵镐高高兴兴的来到一处分支矿洞的尽头，抡起灵镐就要继续开矿。

　　“偷懒还真会找时候，今天不用你开矿了，这个月你负责运送矿车。”

　　一句懒洋洋的话语响起，身着蓝衣的中年管事从远处走了过来，此人尖嘴猴腮，目光阴冷，盯着钱名冷冷的吩咐着。

　　“陈管事！我没偷懒啊，我的灵镐用废了，刚刚去了趟易宝阁买了把新的，就为了赶紧回来开矿。”钱名看到来人顿时浑身一颤，急忙解释：“这才半月，我挖了不少灵矿，这个月的酬劳一定不会少，陈管事您行行好，下个月再让我运送矿车吧。”

　　灵矿弟子有着不同的任务，区别是赚取的灵石数量。

　　如果是开矿的话，以每月开采出矿石的数量来给弟子们结算灵石，只要肯卖力气，一月赚取的灵石可不少。

　　而运送矿车这份任务，所获得的灵石奖励却是固定的，比起开矿要轻松很多，但是灵石报酬相比开矿要少。

　　一个是轻松些的运送矿车任务，赚的灵石少，一个是辛苦开矿，赚的灵石多，原本被分配了两种任务的弟子在中途不会换任务，如果换了的话，等到月底结算灵石的时候，自然会按照后改的任务来计算灵石。

　　也就是说，这位陈管事借着钱名离开一阵，去易宝阁收购灵镐的引子，将其强行更换了任务，如此做法，如果不是刻意报复，那就是钱名这个人不受待见了。

　　徐言混在一群开矿的弟子当中，在远处看着。

　　在徐言看来，这位陈管事，应该就是陷害钱名的人了，以一块碎裂的矿石，硬说成能提炼十块上品灵石，这种刻意的陷害，应该有着理由才对，不该无缘无故。


第1099章 恩怨是人间

　　眼见着半月的辛苦劳作就要变成无用功，钱名的眼圈一红，脸色惨白的哀求道：“陈管事求求你了，我没有偷懒啊，我真是去买灵镐，这些同门能为我作证的！”

　　“偷懒还要找人作证？”陈管事哼了一声，道：“好啊，我看看谁能给你作证。”

　　冷语中，陈管事的身上散发出金丹初期的威压，周围劳作的弟子纷纷脸色一白，自顾自的闷头干活，没人敢多管闲事。

　　“王师兄，帮我做个证吧，你刚才看见我的灵镐碎裂，王师兄！”

　　“李师弟你也看到了吧，我的灵镐真的用废了，我是去买灵镐了呀！”

　　“还有位师兄能帮我作证！刚才他借给我二十块灵石，那位师兄哪去了，刚才还在这来着……”

　　钱名神色惶惶的哀求着周围的同门，可惜没人敢给他作证，一来是钱名这个人谨小慎微，窝囊得让人发恨，二来是这些开矿的弟子大多知道钱名得罪了金丹管事，那位陈管事明显在找茬，这时候谁敢替钱名出头。

　　“姓钱的太窝囊了，被人家踩在头上多少年，连个屁都不敢放一个，这种人啊，这辈子也别想突破筑基了。”

　　“连他女儿都赶不上，他那闺女还敢当众顶撞金丹管事，尽管被逐出宗门，也算有骨气，哪像钱名这家伙，看着都来气。”

　　“可怜之人必有可恨之处，谁让人家陈管事看上他闺女了呢，他倒是不敢不从，他那闺女却忍不下，宁愿去做散修，那丫头倒是有骨气。”

　　“要我说啊，还不如从了人家金丹管事，从此灵石不愁，钱家那丫头还是没想开啊。”

　　“陈管事又不是没有妻妾，这叫强行纳娶，仗着身份就能压迫炼气期的弟子了么？换谁能愿意，还不如拜入其他宗门！”

　　“被宗门流放的弟子，没有加入其它宗门的机会了，一旦加入其他宗门，以叛宗之罪论处啊，到时候执法殿出手，除非修为达到金丹乃至元婴，否则死路一条！”

　　“可怜人，必有可恨之处啊，哎。”

　　“钱名是可怜又可恨，那陈取也不是什么好东西。”

　　“嘘！小点声，被管事听到小心掉层皮！”

　　“金丹初期又没有灵识感知，离着这么远他要能听得到，我也认了。”

　　徐言的耳边传来一些弟子的低声议论，对于钱名被压迫的缘由了解了个大概。

　　原来是陈管事看中了钱名的闺女，钱名不敢反对，他闺女却不干了，忤逆了陈管事从而被人家寻了借口逐出宗门，从此只能自己修炼成为一介散修，而钱名是遭了无妄之灾，有个不听话的闺女，他注定要被陈管事用来泄愤。

　　世上无平路，恩怨是人间。

　　如此是非，其实算不得什么，以势压人的把戏，在任何地方都会存在。

　　徐言听着周围弟子的低声议论，觉得百般无趣，脚下一动，走向矿洞深处。

　　他来矿洞可不是听故事的，而是来拿钱来的。

　　钱名的窝囊，与徐言半点干系都没有，他也不可能为了一个陌生弟子去出头，因为钱名这种可怜人最好的结局，就是被压迫致死。

　　因为他连反抗的胆子都没有，活着与死去，已经没有区别，在徐言眼中不过是一具行尸走肉，根本不值得去关注。

　　脚下生风，徐言的速度很快，不多时来到这条分支矿洞的深处，一辆高大的铁车正在缓缓行来。

　　车上装着小山般的灵矿，运送灵矿的是两名炼气期弟子。

　　左眼微微一动，徐言看出了这车灵矿的品质极高，其上散发着远超下品灵石的灵气波动。

　　“上品的灵矿了，运到何处？”徐言搭了把手，与两个运灵矿的弟子一起推着铁车。

　　“师兄好眼力，的确是上品灵石矿，我们这条分支今天挖出的上品灵矿全在这里了。”

　　“自然是运到下一站了，然后统一运出主矿洞，听说今天的收获不错，主矿总共开采出十七车上品程度的灵矿！”

　　两个炼气期弟子一边擦汗，一边说着，倒是健谈，对于徐言更毫无防备。

　　能出现在矿洞里的人，只能是宗门弟子，不说十几位金丹长老坐镇三处主矿洞，在灵矿区域更有元婴强者存在，如此宗门重地，谁敢动手脚？

　　装成一位热心肠的灵矿弟子，徐言帮着两人将铁车运到一处巨大的山洞，这里属于一处中转地，四通八达的矿洞都与这里连接。

　　山洞里已经停了十六辆大车，等到徐言运送的最后一辆大车抵达，那位陈取陈管事也背着手走了出来。

　　徐言看到钱名垂头丧气的跟在陈取身后，认命似的一声不吭。

　　“去运送矿车，别想着再偷懒，我告诉你钱名，再让我抓到一次，你今年一块灵石都得不到，听到没有！”

　　陈取斜眼盯着钱名，一副高高在上的气势，在这处暗不见天日的底下矿洞，他陈取说一不二。

　　“听到了听到了，我这就干活。”钱名吓得一哆嗦，急忙小跑着来到一辆大车近前，哭丧着脸看了看身边的同门，刚想打个招呼，忽然就是一愣。

　　“师兄，你也是运送矿车的任务啊。”钱名看到是借他灵石的那位，有些意外，但是并未惊奇，他早将徐言也当成了灵矿弟子。

　　徐言没说话，对钱名笑了笑。

　　“总共十七辆矿车，上品矿石九万七千斤，今天我们矿洞的收获不错，运出去吧，交接之后其他人可以休息了，钱名是惯犯，经常偷懒，运送完灵石，钱名再回来继续挖矿，就当是一种惩罚。”

　　陈取说完狠狠地瞪了眼钱名，道：“你这种下三滥的家伙，就该早点去投胎，留在宗门浪费粮食不说，连我们都跟着丢脸，如果我是你的话啊，早一头撞死了，哼。”

　　一而再再而三的谩骂诋毁，甚至是责罚，虽然钱名是个窝囊废，可他毕竟是人，是人，就必然还存留着血性。

　　堂堂男儿，被如此侮辱，钱名低着头，死死的咬着牙不吭声。

　　他眼睛盯着地面，拼命压制着眼底的恨意与怒火，生怕被管事察觉，从而受到更可怕的惩罚与报复。

　　“怎么，不服气？”

　　陈取看出了对方压制的愤怒，肆无忌惮的讥讽道：“你个窝囊废！宗门怎么收了你这种累赘，去学学你女儿，被逐出宗门多好，散修多逍遥自在，你要是成了散修，就不必在宗门受罪了。”

　　说着陈取一脚踹在钱名身上，冷笑道：“想反击是不是，想杀我是不是？滚出宗门你就有机会了，因为只要你在宗门一天，你就要当一天苦力，十块上品灵石赔偿之后，你还会有更多的东西需要赔偿，怪就怪你那闺女不开眼，敢骂我陈取，我就让她老子知道知道什么叫金丹强者的威严！”

　　“车、车、车……车怎么空了！！！”

　　正在陈取打骂着钱名的时候，围在周围的一个弟子忽然回头看了一眼，紧接着好像见了鬼一样大喊了起来。


第1100章 师叔祖

　　陈取以金丹强者的身份，谩骂甚至踢踹着钱名，钱名不敢吭声，低着头承受这份侮辱。

　　其他运送矿车的弟子等在一边，这些人都知道陈取与钱名的恩怨，没人敢劝说，只能等到陈管事这口恶气出完了，他们好继续运送矿车。

　　然而一位灵矿弟子偶然的回头一看，发现身后的十七辆大车上居然空空如也。

　　十七辆矿车，九万七千斤的上品矿石，居然不翼而飞！

　　陈取猛然抬头，目光中充满了茫然，他始终想不通，刚才还在眼前的十七车矿石，居然能在转眼间的功夫消失一空。

　　茫然之后，便是震惊，随后是无比的惊惧。

　　“灵矿呢……灵矿呢！敌袭！！！”

　　叫喊声带着慌张与恐惧，能在他陈取眼皮子底下搬走十七车灵矿的，绝非泛泛之辈，所以他第一时间发出了示警。

　　金丹修士的喊声，很快传遍整个矿洞，陈取也顾不得钱名了，狼狈的冲向洞外，只要守住洞口，就能堵住贼人，灵矿里有着阵法存在，可阻挡遁法的施展，所以只要堵住大门，贼人就逃不掉。

　　陈取还算应对得当，拼了命的冲出矿洞，他的喊声引来了其他的金丹，不多时一道狂风袭来，镇守灵矿的地剑宗元婴出现在三峰之间。

　　“万长老！上品灵矿不见了！十七车的上品灵矿不见了，总共九万七千斤啊！”

　　陈取强行镇定了下来，在元婴强者面前禀报着矿洞里的诡异。

　　“详细说来，到底灵矿是如何不见的。”

　　名为万朋的元婴长老，比起陈取这种金丹要稳重得多，此时眉峰微微皱起，沉声询问。

　　陈取将经过讲述了一遍，其实经过很简单，简单到根本没人看到那些灵矿是怎么没的，就那么转眼间而已，十七车灵矿一块都没剩。

　　“集结一号峰所有的灵矿弟子，另外两座山峰的灵矿照旧。”

　　万朋稳重的吩咐了下去，立刻有几位金丹管事称是。

　　沉闷的号角在矿洞口吹响，听闻号角之声，矿洞里的所有弟子全部放下手头的活计，急匆匆赶了出来，集结的信号没人敢耽搁。

　　跟着数以千计的灵矿弟子，不久后徐言好整以暇的走了出来，看了看人群居然慌而不乱，又看了眼来临的元婴，徐言眨了眨眼，没有立刻离开。

　　现在如果一走了之，岂不是遭人怀疑，本来就是主谋，十七车上品灵矿就在千机府里呢，徐言可不想落下个不好的名声。

　　他毕竟是宗门一群元婴强者的小师叔，这些灵矿弟子管他叫爷爷都算攀大辈了。

　　“将你们身上的储物袋全都拿出来，谁胆敢窝藏半个储物袋，我让他生不如死！”

　　陈取第一个站了出来，对着一群灵矿弟子横眉立目，他一摆手，其余的十几位金丹管事齐齐上前，从头查看了起来。

　　在金丹管事查看灵矿弟子的时候，灵矿长老万朋始终紧锁着眉头。

　　他也想不通，居然有人能在金丹境界的陈取面前轻易盗走了十七车上品灵矿，而且灵矿中的大阵已经被他催动，如果有人强行逃走，他万朋必定第一个察觉。

　　大阵没有异样，说明没人逃出灵矿区域，那么盗走十七车灵矿的人，就一定还在这里！

　　“你，储物袋拿出来！”

　　陈取来到徐言近前，眼睛一瞪，怒气冲冲的喝道。

　　“我没偷灵矿，真的。”徐言没动，更没有拿出储物袋，而是摇着头，想要尽力证实自己是个老实人。

　　“你说没偷就没偷？我看你最可疑，交出来，不然大刑侍候！”陈取先是一愣，接着气得咬牙切齿，撸胳膊挽袖子就要动手。

　　“说了没偷就没偷，我是你师叔祖，还能骗你这小家伙不成。”徐言无奈地摇摇头，道出了自己的身份。

　　“你是我师叔祖？我还是你祖宗呢！”陈取一听顿时怒了，骂道：“你个没教养的小杂种，敢占我便宜，找死是吧！”

　　“有话好说嘛，你怎么骂人呢。”徐言叹了口气，点指着万朋说道：“那个谁啊，你过来，告诉这小家伙，我是不是他师叔祖。”

　　万朋始终陷入沉吟当中，推断着是何人盗走了十七车灵矿，这时候忽然听闻有人叫他，猛地抬头看去。

　　当万朋看清了徐言的模样之后，也不去推断了，因为他已经知道那十七车灵矿被谁偷走了。

　　必定是面前这位辈分惊人的小师叔！

　　“原来是小师叔！”万朋是宗门元婴，当初跟随在宗主一同进入的冰崖化境，他哪能不认得徐言，急忙上前见礼，施的还是晚辈礼。

　　这一句小师叔从万朋口中说出，周围立刻安静了下来，鸦雀无声，尤其是陈取，眼睛眉毛一起跳，五官扭曲挪移，不知是在笑还是在哭。

　　“你手下的金丹小辈不信，你说说，我是不是他师叔祖。”徐言一副郁闷不已的表情，好像吃了大亏还不好计较的模样。

　　“是是，您老是我们元婴长老的师叔，金丹小辈称呼您师叔祖都算他们高攀了。”万朋恭恭敬敬地说道，在徐言面前眼观鼻鼻问口，整个一副晚辈拜见长辈的模样。

　　“师、师、师、师叔祖！！！”陈取都要被吓死了，急急拜倒，以头杵地，冷汗直流。

　　他现在终于知道面前这位青年是谁了，正是大长老的关门弟子，地剑宗除了大长老之外，辈分最高的一位！

　　看着徐言摇身一变成为了高高在上的师叔祖，钱名在一旁目瞪口呆，不仅是他，其余的灵矿弟子都在倒吸着冷气。

　　他们大多是炼气期的修为，连元婴长老都没见过几次，没想到今天竟然能看到元婴长老的小师叔。

　　别人的目光，徐言从来没介意过，仍旧是一副憨厚耿直的模样，叹息着说道：“起来吧，不知者不怪，我这么高的身份，哪能当真与你这小辈一般见识，你说是吧。”

　　“对对对！是陈取有眼不识泰山，师叔祖千万大人不记小人过啊。”陈取都要哭了，以为遇到位通情达理的长辈。

　　“我哪能记恨你呢，我这人是出了名的老好人，从来不惹是生非，不过呢，这做人呐，要讲究一个诚字，只有诚实的人，才能受人敬重。”

　　徐言的一番教诲，听得陈取莫名其妙，可他不敢多问，只好一个劲的点头。

　　说完，徐言满意地让对方起身，随后点指着陈取，对着万朋说道：“十七车灵矿不用找了，不是被偷，而是被他不小心给打碎了，是我亲眼所见，我以他师叔祖的身份作证，这小子啊，就不是个东西。”


第1101章 这不公平

　　一句不是东西，听得陈取面如死灰。

　　同样的场面，依稀在陈取眼前浮现，两年前，他好像也是如此指着钱名的鼻子，将一块灵矿栽赃到钱名的头上。

　　因果循环，陈取感觉到报应来了。

　　可是他不忿！

　　凭什么自己栽赃了一块灵矿，多说百十来斤而已，却遭了九万多斤的报应，这根本不公平……

　　“没话说了吧，念你还算老实，默认了自己的罪行，我替你求求情，让万长老免你一死好了。”

　　徐言大度的一摆手，道：“死罪饶过，活罪可难免，九万七千斤灵矿，你慢慢赔吧。”

　　根本没用别人定罪，陈取得了个毁坏宗门财物的罪名。

　　九万多斤上品灵矿，至少能提炼三千上品灵石，而三千上品灵石相当于三十万左右的下品灵石，陈取一听顿时急火攻心，双眼一番，昏了过去。

　　他陷害了钱名十块上品灵石，自己却摊上了三千块上品灵石，足够他陈取半辈子忙活了。

　　徐言的这番断案，堪称神速，虽然万朋根本就不信，但也不敢反驳什么，只好苦笑着在一边等着。

　　元婴长老不信，周围的灵矿弟子可有人信，尤其是钱名，此时是老泪纵横，点指着陈取颤抖道：“原来你才是最大的贼人！你也有今天，真是苍天开眼呐！我钱名冤枉啊！”

　　钱名冤枉不冤枉徐言可不管，陈取想必今后没心思也没时间再找钱名的麻烦了。

　　断了案子之后，在周围灵矿弟子崇拜的目光中，徐言刚要离开矿洞，陈取忽然转醒，跳起来大吼道：“我没偷灵矿！我冤枉！万长老救我，我冤枉啊！”

　　陈取不敢多看徐言，人家明显是让他背锅来了，于是恳求着万朋。

　　“长老明鉴！丢失的灵矿总共十七车，我就算再不小心，也不可能打碎九万多斤的灵矿吧，而且灵矿就算碎了也该有痕迹，九万斤灵矿的碎屑一定堆积如山，如果找不到灵矿碎屑，就是有人冤枉我！还望万长老继续查看，定是有人偷了灵矿！”

　　陈取说着将自己身上的储物袋翻找出来，递给万朋，两眼通红的等待着灵矿长老裁决。

　　万朋没接陈取的储物袋，他不用看都知道十七车灵矿在哪呢，一定在徐言的身上，可是又不敢阻拦那位身份高得吓人的小师叔。

　　当万朋愁眉苦脸的时候，徐言忽然笑了起来，道：“怎么，我亲眼所见你都不认罪？那好吧，我的储物袋也在这，让万长老查看一番就是了，省得你认为是我盗走了那些灵矿。”

　　说着徐言将储物袋拿了出来，扔给万朋，九万斤灵矿都在千机府里呢，随身携带的储物袋可没有上品灵矿。

　　万朋明知徐言的身上一定还有储物之宝，还不敢点破，只好装模作样的看了眼储物袋，又恭恭敬敬的递了回去，宣布小师叔的储物袋里绝无灵矿。

　　“你看，我是清白的，那么，你只能认罪了，九万七千斤上品灵矿，记得早些还清。”

　　徐言收起储物袋，看向万朋，好整以暇地说道：“大长老吩咐，宗门举行斗云试炼，正愁找不到人选，今天倒是看中了一位，就让这个冥顽不灵的陈取，做那金丹境界的擂主好了。”

　　“小师叔，斗云试炼今年就要开始么？”万朋苦着脸问道：“具体的规则又是什么，擂主之说，又是何意呢。”

　　“师尊吩咐下来的大事，自然今年就要开始，至于擂主么，就是被人挑战的对象，规则之类的我还没想好，等想到了再说，好了，我还有事，不陪你闲聊了。”

　　说罢徐言背起双手，扬长而去。

　　“万长老！我冤枉啊，那十七车灵矿是他……”陈取话没说完就被一股灵力封住了嘴巴。

　　“闭嘴吧，得罪了他，你有好果子吃么。”

　　万朋以一道传音喝斥着手下，看着徐言走远，这位灵矿长老哭笑不得。

　　十七车灵矿而已，对于金丹来说是天文数字，对于元婴强者其实算不得太多，尤其是坐镇灵矿的元婴长老，油水岂能少了。

　　摇了摇头，万朋决定将此时禀报宗主，他可不想背着个黑锅，虽然拿出来几十万灵石不难，但那徐言又不是他万朋一个人的小师叔。

　　连宗主都要称呼师叔，小师叔收刮的灵矿，自然要算在宗门的头上才对。

　　离开灵矿区域，徐言心情大好。

　　走了一圈而已，十万斤灵矿到手，可算找到个赚钱的好地方，以后得经常来灵矿走走。

　　“可惜灵矿不是灵石，还得提炼，钱名太窝囊，这种累赘带着多余，地剑宗里，信得过的太少了……”

　　徐言走了趟灵矿，本打算收拢几个手下，他看得出地剑宗的各处山头大多以元婴为首，这些元婴手下的金丹修士已经被收拢了多年，想要另投明主的一定会有，可惜徐言信不过。

　　“王昭被宏心雨看重，说不得要苦练一番修为准备突破金丹，费材好吃懒做，至少信得过。”

　　打算将费材培养成自己在宗门里的话事人，只是不知道费材有没有胆子。

　　想起在化境里死掉的两个云下峰的首领，徐言有些可惜了起来，傅玉与程武德倒是不错的人选，不过已经死了，连渣都没剩。

　　一次灵矿之行，徐言平白得了近十万斤的上品灵矿，如此收获，堪称惊人，尤其是轻而易举，简单到只要往兜里装灵矿就行，此时天生已经渐暗，夜幕降临，心情大好的徐言，将飞行法宝停落到一处竖立着九座高山的地方。

　　九峰洞，以九座围拢成圆的高耸山峰而得名，这里是筑基弟子最好的修炼之所，也是地剑宗天牢的所在之地。

　　在九峰之间，存在着一处砖石铺就的巨大广场，看似切磋之地，但是九峰洞的筑基弟子从来没有人敢在这片广场上切磋比试，因为这片广场实际上是天牢的穹顶，但凡被押入天牢的修士，几乎没有一个能活着出来。

　　宗门天牢，关押着重犯，也是行刑的地方。

　　落到广场的边缘，徐言微笑着步入唯一的出口，想必叛逆梁哲已经被抓捕归案，徐言这位小师叔，是要亲自审讯的。


第1102章 天牢之行

　　一入天牢，立刻能感受到温度骤降，迎面吹来的冷风带着腐朽与血腥的气息。

　　迎接徐言的，正是等待多时的宗主，在贾潘奇身侧，是神色尴尬的执法殿长老马巧风。

　　当初在十山之下，马巧风以执法殿长老的身份审讯了徐言，排列出的罪状多达数条之多，每一条都是不赦之罪，可是大长老的出现，为徐言带来了关门弟子的身份，这样一来，就算再多上几十条罪名，只要大长老不想清理门户，地剑宗就没人敢动徐言。

　　马巧风与赵天宏的关系匪浅，两人均为云上峰一派，原本是为了赵天宏死去的弟子出口恶气，没成想撞上了铁板，这位执法殿长老现在还觉得脸疼。

　　“人都抓来了么。”徐言走在前头，宗主与执法殿长老晚辈一样跟在后边。

　　“主犯梁哲已然入狱，与梁哲交好的金丹查到了十九人，尽数被关押在天牢。”贾潘奇亲自下的命令，自然十分清楚。

　　“没想到梁哲兄弟居然与天蛊派的奸细勾结，是我执法殿的疏忽，恳请宗主与小师叔责罚。”马巧风不亏为掌管执法殿多年的元婴强人，这番请罪之词说得言之切切，诚恳万分。

　　“好哇，你自裁吧。”徐言头都没回，语气平平。

　　“这……”

　　马巧风的确心机深沉，宗主当面她没有请罪，而是等到徐言这位小师叔到了天牢她才道出此言，本想挽回一番当时在化境中的误会，没成想小师叔是个实在人。

　　“好死不如赖活着，马长老既然知错，以后改一改就是了，一把年纪可别轻易上当受骗了，再让人蒙蔽可就难办喽，到时候宗门戒律之下，我这个小师叔也很难做啊，你说我是留你，还是不留你呢？”

　　徐言说话的时候始终没有回头，马巧风却能感觉到对方身上的一种森冷之意，急忙点头称是，不敢多说什么。

　　元婴强者不能轻易动，徐言说出这番话意在点一点执法长老，以后他这位小师叔说不定在地剑宗掀起多大的惊涛骇浪呢，这是提前先和执法长老打个招呼。

　　说话间三人来到一座封闭的监牢近前，监牢里关着梁哲，另外十九个与梁哲关系最好的金丹修士被分别关押在其他的监牢。

　　“小师叔，我们现在就审讯？”贾潘奇问了一句。

　　“现在开始，你们两个在外面等着吧。”徐言吩咐道：“你们修为太高，梁哲只有金丹境界，看到元婴会吓得说不出话，我一个人来审讯就行了。”

　　拉开大门，徐言步入监牢，看到梁哲被五花大绑锁死在牢中，徐言顿时笑了起来。

　　轰隆一声，大门关闭，将宗主与马巧风留在了外面。

　　“宗主，小师叔当真能审讯出天蛊派的消息？那梁哲，应该不是叛徒。”马巧风的老脸本就皱纹堆垒，此时变得更加难看了，婉转的想要替梁哲求求情，她已经得罪了徐言，只好探一探宗主的口风。

　　“是不是叛徒，等小师叔审讯之后就能真相大白了，我们安心等待即可。”贾潘奇身为宗主多年，能夹在云上峰与云下峰之间，他这番敷衍推脱的能力堪称炉火纯青。

　　“也是，小师叔出马，定会勘破真相。”马巧风探不出口风，并不甘心，继续问道：“如果宗门里还有可疑之人，我们执法殿，是否要追查到底？还望宗主明示。”

　　“这个嘛，一切看小师叔的意思就行了，小师叔的吩咐，就是大长老的吩咐，怎能怠慢。”

　　“明白了，宗门内人多手杂，这些年我们执法殿的确有些怠慢，也是该好好清洗一番的时候了。”

　　两位元婴强者在天牢中交谈，隐晦的谈论着宗门逐渐被改变的格局，而监牢之内，徐言正兴致勃勃的听着梁哲的破口大骂。

　　“你卑鄙！你杀了我弟弟梁毅，反而诬陷与我，我要见大长老！我要见师尊！徐言，你枉杀无辜，你会遭天打雷劈！”

　　“你没枉杀过无辜？”徐言听得好笑，道：“你们兄弟带着三百九峰洞弟子，不就是想要害死三百云下峰的筑基么，冰火路耗费了千人才被真正开启，如果冰火路没开的话，三百筑基一个也活不成，都得被填进去对吧，你这种家伙都没被雷劈死，我这种好人怎么会遭天罚，这人世间，是有天理的。”

　　“我呸！你个卑鄙小人，你这是刻意报复，想要陷害我，拿出证据来！”

　　梁哲被抓到天牢的时候，就知道自己麻烦了，而且他师尊连影子都没见到，必定是为了避嫌而装作不知，如果任由徐言审讯下去，自己非得被陷害不可。

　　梁哲可不傻，知道今天凶多吉少，看到徐言之后立刻大喊大叫，想要将宗主与执法殿长老引来，因为他根本就没见过天蛊派的人，想要陷害他梁哲也要有凭有据才行。

　　“证据？我就是证据，我看见你与天蛊派的人耳语多时，你还告诉那奸细封采华分身的确切之地。”

　　徐言说到这恍然道：“对了，封长老的分身被毁，也是因你告密，你胆子不小啊，居然敢算计三大天骄的分身，毁掉元婴分身，你死罪难逃啊。”

　　“我没说！我根本就没进去！我在火路上负责断后，我哪知道封采华的分身在何处，你不要血口喷人！”

　　梁哲一听对方强行栽赃嫁祸，心头就是一颤，尤其没看到宗主与马巧风，梁哲更开始心惊胆战，生怕被徐言栽赃，坐实了自己是叛徒的身份，到时候可就麻烦了，恐怕被执法殿击杀都有可能。

　　“我要见宗主！我要见马长老，我是被冤枉的！”梁哲充满惊惧的大声叫嚷，身上的绳索存在着禁制，他挣脱不开。

　　“负责审讯的，是我，不是宗主，也不是执法长老，别喊了，还是留些力气交代你的罪行吧，你是在火路断后，那奸细走的也是火路，正好与你接头。”

　　徐言背着双手，看不出是在审讯，倒好像与友人闲聊一般，一副云淡风轻的模样。

　　“我不是叛徒……对了！你走的是冰路，你怎么看到我与奸细接头？你分明是陷害我！”梁哲忽然想起了徐言根本就没走火路，而是走的冰路，两人不是一路，对方不可能看到自己。

　　“你说谎！亏你还是化神强者的弟子，我要揭穿你这个小人，你不配当化神门徒！”

　　嘭！

　　梁哲的呼喊，突然被掐断，一只手掌，不知何时按在了他的心口，随后这位云上峰一派的金丹执事听到了生命中最后的一个声音，那声音低沉而阴森，犹如厉鬼的诅咒。

　　“恶如风……”


第1103章 三四不分

　　盯着印在心口的一掌，梁哲感觉不到丝毫的痛苦。

　　他甚至生出被凡人打了一掌的感觉，不过下一刻，一种难明的滋味随着诡异的掌风透体而过，直接嵌入了梁哲的心神。

　　那是一股蕴含着万古恶意的狂风，一双充满无尽恨意的目光，一句诛心的咒骂，一场冷夜里不期而至的暴雨。

　　梁哲仿佛成为了一介凡夫俗子，他察觉不到自己的修为，只能体会着令人恐惧的感受，他回到了少年时代甚至童年，成为一个孤零零的孩童，躲在墙角，破败的房子连屋顶都没有，冷雨落下，变成了一层层寒冰。

　　墙壁上浮现出一只只头颅，有老有少，有的在谩骂，有的在痛哭，梁哲甚至看到了自己的亲人，在他的眼前碎裂成一片片血雾。

　　终于，愤怒而绝望的梁哲从幻象中冲了出来。

　　他咆哮着抓向敌人，他想起了自己被陷害，更认出了面前的青年就是始作俑者，他要杀了对方，否则自己就要被害死在无人的牢狱。

　　敌人在微笑，憨厚得犹如山野村夫，梁哲恨不得掐死对方，他死命的探出双手，距离仇敌越来越近。

　　很快，梁哲听到了厉鬼般的嚎叫，来自他自己的身后，当他回头看去，没有看到阴魂鬼体，反而看到了自己。

　　他看到自己狰狞的模样，看到自己被五花大绑，仿佛连呼吸都不复存在。

　　“那不是我，不是我……”

　　梁哲无法相信自己所见的景象，他居然看到了自己的尸体！

　　“我不是叛徒！！！”

　　聚集起最后的力气，梁哲扑向了敌人，随后被卷起的黑风淹没，吞噬，他最后的神魂，就此烟消云散。

　　“引动心底的罪恶之念，恶意如风，如此奇功，果然不凡……”

　　以一掌恶如风，连梁哲的神魂都被尽数摧毁，徐言满意的点了点头。

　　嘎吱吱牢门开启，出现在宗主面前的小师叔，神色很是低沉悲痛，先是叹了口气，道：“畏罪自杀了，倒也算是条好汉，剩下的同党，你们审问吧。”

　　“自杀？”

　　“畏罪？”

　　贾潘奇与马巧风没说两句话呢，徐言就出来了，前后连一盏茶的时间都没有，怎么就畏罪自杀了。

　　两位元婴是心知肚明，都在对方的眼神中看出了一股无奈之色。

　　“既然梁哲自尽，剩下的相干人等，我执法殿负责审问就是。”马巧风没有办法，将这份烂摊子揽了过来。

　　“小师叔，大长老会留在宗门多久。”贾潘奇陪着徐言走向天牢外，路上不动声色的询问了起来，一旁的马巧风立着耳朵听着。

　　“师尊在闭关，或许要闭关很久，你们看不出来，其实师尊受伤不轻，连我都没敢多问。”

　　“不要紧吧？”

　　“应该没有大碍，师尊的气色不错。”

　　“那就好，那就好，大长老可是化神强者，定能转危为安。”

　　与宗主谈论了几句，三人来到天牢门口。

　　徐言停下脚步，没急着离开天牢，而是看向马巧风，道：“马长老在宗门修炼多年，应该有不少灵石吧。”

　　“的确有些积蓄。”马巧风不明所以，一时没看懂徐言的用意，不知对方为何问她有没有灵石。

　　“我这有些上品灵矿，想要找人换些灵石，远地方我也不想走了，便宜些换给马长老好了。”徐言说罢扔出一个储物袋，道：“十万斤上品灵矿，算你五千上品灵石吧，我是长辈，吃点亏就吃点亏。”

　　迎面飞来的储物袋，马巧风接也不是，不接也不是，贾潘奇看得眼皮直跳，不着痕迹的往旁边挪了一步。

　　那就不是储物袋，而是一笔烂账。

　　十万斤的上品灵矿，大致等同于三千块上品灵石，也就是三十万的下品灵石，徐言说得轻巧，张口就要换五千上品灵石，这是硬生生要从马巧风的手里抢走二十万下品灵石。

　　容不得马巧风多想，储物袋已经到了，虽然万般不甘，这位执法殿长老还是硬着头皮接了下来。

　　“小师叔，十万斤上品灵矿，大致能换到这些……”马巧风没有明说，探出三指，示意能换到三千块上品灵石。

　　“难道最近灵矿降价了？四千上品灵石就四千吧，拿灵石来，我还有事，没时间在这耽搁。”徐言现出不耐烦的神态，一副我吃了大亏的模样。

　　马巧风愣住了，看了看自己的手指头，心说没错啊，这是三啊，怎么看成四了？

　　“小师叔的上品灵矿定然品质精纯，绝非寻常的灵矿可比。”贾潘奇在一旁呵呵一笑，既然被坑的是马巧风，这位宗主是一身轻松。

　　“不知小师叔的灵矿，来自何处？”马巧风咬着牙点出了四千块上品灵石，来了趟天牢而已，搭上了一千上品灵石。

　　“师尊赐下，怎么，有问题么，应该是上品的灵矿吧，如果不是的话我找师尊换去，堂堂化神强者，不能连徒弟都骗吧。”

　　“没问题没问题！”马巧风一听急忙摆手解释：“上品灵矿不假，品质极佳，这是四千上品灵石，小师叔收好。”

　　“叛徒审讯结束，灵石交易完了，我也该回去了，告辞了二位，留步吧。”徐言现出憨厚的笑容，点头示意之后飞身而起，驾驭画卷飞出九峰洞的范围，没有返回腾云山，直奔易宝阁而去。

　　白得了四十万灵石，这下有钱买灵草了。

　　眼见着徐言飞远，马巧风摇头叹息，贾潘奇苦笑连连，对于这位小师叔的蛮横，两人算是领教了一番。

　　天牢外流光一闪，一道身影从半空而来，眨眼落地，正是灵矿长老万朋。

　　“宗主，一号峰矿洞里丢失了十七车上品灵矿，总计九万七千斤，应该是被小师叔拿走了。”万朋其实早来了，得知宗主陪着小师叔在天牢，他特意等在外面，等徐言走了才现身而出。

　　“都在这呢，换了我四千上品灵石。”马巧风愁眉苦脸的拿出储物袋，里面的灵矿正好九万七千斤。

　　“宗主，小师叔年少轻狂，如果总是如此胡闹，怕是不妥吧。”

　　“是啊宗主，我们元婴长老吃些亏无所谓，如果惹得宗门弟子天怒人怨，后果不堪设想。”

　　马巧风与万朋一个比一个脸色发苦，他们两个可都是受害人。

　　“你们都说了小师叔年少轻狂，要我看来，这不是坏事。”贾潘奇高深一笑，道：“年轻人就该如此，棱角分明，若是平淡无奇之辈，岂能被大长老看重，要知道历代强者的关门弟子，都是最有天赋，最有机会超越师尊的人选。”


第1104章 大肆采购

　　贾潘奇一番赞叹夸奖，听得马巧风万朋两人眼皮直跳，偏偏无可奈何，谁让人家是化神弟子，宗门的小师叔了。

　　自认倒霉的马巧风决定闭关，既然惹不起，躲得起总行了吧，万朋更是在宗主面前要求卸任灵矿长老一职。

　　灵矿跟个钱庄差不多，要是小师叔缺钱了就来搬点，缺钱就来搬点，这个无底洞万朋可填不起。

　　后来在贾潘奇规劝之下，更将小师叔取走的灵矿灵石定为宗门损耗，万朋这才勉强答应继续坐镇灵矿。

　　三位元婴的互相推脱甚至试探，徐言大致能想象得到，他离开了天牢，直接来到易宝阁。

　　白得了四千上品灵石，这四十万下品灵石应该能买到不少灵草灵果。

　　一番大肆采购，四千上品灵石被耗费一空，徐言得到了二十多种冷热属性的灵草，满意的返回了腾云山。

　　“小师叔的身份果然不凡，地剑宗……真是个好地方！”

　　徐言暗自冷笑了一声，白天的灵矿之行，可不是他胡意妄为，而是一种试探之举，以十万斤灵矿，加上梁哲的一条命，来试探出自己在宗门里的地位与特权。

　　结果令徐言很是满意，他这位小师叔今后在灵矿拿取矿石，或者宰几个不开眼的金丹执事，应该没人会来多管闲事。

　　试探出如此特权已经够了，徐言可不会贪得无厌，至少在修为没有彻底恢复之前，地剑宗对徐言来说是一处最好的栖身之地。

　　此时徐言心情大好，自从抵达真武界之后始终霉运连连，这次终于走运了。

　　人无完人，金无足赤。

　　再好的栖身所，也难免有些虫蚁之类，高耸的腾云山乃是地剑宗禁地般的所在，寻常没有外人敢接近，却有一些宗门内真正的天骄之人闭关其中。

　　刚到腾云山，飞行法宝没等升空，忽然天地间暗了下来，半山腰的云雾不知为何突然压下，山呼海啸般拍向徐言。

　　云如雾海，悬于山间，如此云海倒卷的情况，从未在地剑宗出现，尤其云海压下的速度极快，风声大作间传出山崩地裂之声，给人天塌地陷般的感觉。

　　收起画卷，徐言站在山脚仰头看去，目光平静得毫无波澜，任凭被云雾笼罩。

　　呼啸声稍纵即逝，半山腰处的云层依旧，只不过地面上多出了一团以法术凝聚的冰冷雾气。

　　雾气不散，形成一团，其外隐隐有闪电环绕，竟是凝聚出一处特殊的监牢，将徐言困在其中。

　　“云海压顶，面不改色，不愧是大长老看重的关门弟子。”

　　清冷的女子声音从云雾外传来，封采华的身影出现，盯着云雾包裹中的徐言，冷声道：“采华不才，刚刚顿悟一种云雾法术，还望小师叔不吝赐教，帮我完善这份功法！”

　　借着请教的名义，洞府就在腾云山下的封采华，趁机以云雾法术困死徐言。

　　她那副幻水分身被毁掉的仇，可没完，虽说宗主亲自替徐言解释了当时的真相，封采华也相信轻薄分身之人不是徐言而是钟离不二，但她对徐言始终没什么好感，而且敌意十足。

　　并非嫉妒徐言成为大长老的关门弟子，而是一想起徐言居然知道幻水分身被钟离不二轻薄，封采华就好像能看到当时遇难的时候，徐言这个可恶的家伙就在石塔外边看热闹，否则他怎么会知道得如此详细，连轻薄幻水分身的家伙是谁都能一清二楚。

　　往往有时候看热闹的家伙，最招人恨，尤其是在那些见不得人的隐秘，所以封采华一看见徐言，莫名之火就会大起。

　　被困云雾牢笼，又看到封采华现身，徐言就知道麻烦来了。

　　这份麻烦是钟离不二引起，而且徐言的应对有些不妥，当初为了撇清自己与钟离不二的关系，徐言将真相道出，可是这样一来，说明他亲眼看到钟离不二轻薄封采华那副幻水分身，要不然怎么会如此清楚人家假扮他去欺辱幻水分身。

　　人有失手，马有失蹄，一次疏忽，还是引来了封采华这份麻烦。

　　徐言暗自叹了口气，转而轻笑道：“原来是封长老的法术，怪不得此雾重如山岳，寒如冰雪，困在其中令人神清气爽，浑身通畅，真乃避暑的奇功！”

　　听闻避暑奇功这四个字，封采华阴沉沉的俏脸差点被气乐了，心中的闷气仿佛也消散的几分，不过她可没有放过对方的打算，冷哼道：“小师叔既然觉得此法不错，那么接下来你应该更加舒服才对。”

　　法决一变，云雾发出咔嚓嚓的脆响，从外围开始居然凝结成冰，眨眼间一团云雾变成了一块巨大的坚冰，将冰中的徐言冻在其中。

　　“小师叔是不是觉得更凉爽，更加神清气爽了。”封采华明眸一瞪，盯住了冰中的人影。

　　“还好，就是有点冷了，师叔还有事，快快散开法决。”坚冰的确冷冽得惊人，但是徐言的肉身根本不惧，如果换成其他的金丹修士，被如此一冻，必然会重创。

　　看得出封采华的怨恨，徐言也不还手，开始装出一副可怜相。

　　在宗门里他能以势压人，不过有一个前提，那就是对方敬畏他这个小师叔的地位，如果有人当真不惧，徐言也不会去和对方真正翻脸。

　　柿子要挑软的捏，因为大长老这份靠山根本就是假的。

　　徐言靠着的，是大长老的名望，可不是大长老的实力，宏志尸体里的灵力用点少点，能当做一次性的杀手锏，但是真要耗尽宏志尸体的灵力，这份靠山也就快没用了。

　　至少在修为恢复之前，徐言可不想真与地剑宗的元婴交手，尤其是封采华这种天赋极高的家伙。

　　“看来得想点办法把碍事的都赶走，腾云山还是我自己住比较好……”

　　沉吟之际，冰块里的徐言忽然看到外面多出了两道身影，封采华心头的恶气出了不少，毕竟人家是小师叔，她也不好过分，刚要解开法术，另外两位同门却现身而出。

　　“采华师妹，你闭关这么久，担心死我了。”听到山外的动静，赵如风第一个离开了洞府，看到是封采华，他顿时大喜过望。

　　另一个出现在山脚的，正是蓝玉书，此人出现之后站在一旁，一声不吭，打定了主意看热闹。


第1105章 小师叔在消暑

　　云雾成冰的动静，引出了两位地剑宗的天骄。

　　赵如风这些天始终没见到封采华，今天好不容易看到对方出现，打算关心一番，不过一看到被封在寒冰中的徐言，赵如风立刻心中一动。

　　他是地剑宗的天骄之一，天赋惊人，与封采华堪称天造地设的一对，至于蓝玉书那个木头，赵如风根本没在乎。

　　可是冰里的小师叔，不仅让赵如风不屑，还隐隐生出一种懊恼。

　　因为徐言连元婴都没到，更与元婴天骄不沾边，凭什么大长老收这么个小小金丹修士为关门弟子，如果收取三大天骄之一，地剑宗就有机会再出一位化神强者。

　　嫉妒，永远是天才们的一大缺陷。

　　赵如风的妒心很重，看到徐言被封在冰块，他觉得很是解气，忍着嗤笑之意，装出刚看见徐言的模样说道：“这不是小师叔么！怎么被冻在冰里？快将小师叔救出来，他只有金丹修为，别被冻死了。”

　　“小师叔在消暑。”封采华本想解开法术，她也怕真把徐言给冻死，如果这位小师叔有个三长两短，大长老必然震怒。

　　“在冰块里避暑，小师叔好雅兴！晚辈不才，冰雪法术不大精通，只会一套踏雪剑式，施展起来有着冰寒之效，这就助小师叔消暑解热。”

　　说话间赵如风目光一冷，探手虚抓，一把长剑从虚空遁出，握剑之际，赵如风整个人的气势立刻变了，仿佛人剑合一。

　　看到对方亮出法宝，徐言的脸色就是一沉，不等他冲出冰块，一道道携带着无尽寒意的剑气被赵如风催动而出，封住徐言的坚冰变得越发凝固，在剑气的纵横之下从透明变得模糊，最后变得宛如钢铁！

　　冰封法术加上踏雪剑式，云雾从冰块变成了堪比钢铁的坚冰，如此凛冽的温度，连元婴初期的修为都要受不了，何况一个金丹修士。

　　徐言的境界在外人看来只有金丹初期，他如今也只能动用金丹初期的灵力。

　　赵如风施展的剑式太快，眨眼间以剑气加固了冰块，一旁的蓝玉书始终不言不语，冷眼旁观，封采华此时却有些不喜。

　　“小师叔只有金丹修为，扛不住如此寒冷的冰封，赵师兄，你想冻死他么。”封采华微微蹙眉，低声说道。

　　“放心吧师妹，既然是小师叔，定有过人之处，我可不信大长老没交给小师叔保命的手段，如此冰封连寻常的元婴都杀不掉，又怎能伤到小师叔呢。”

　　赵如风说得风轻云淡，只不过嘴角的笑意充满了不屑。

　　“再怎么说，他也是金丹修为，怕是扛不了多久。”封采华的秀眉蹙得更深，如果真把徐言冻死，她和赵如风谁也逃不过干系。

　　“冻不死，他快出来了。”一旁的蓝玉书早已散开灵识，捕捉到冰块里的徐言身影，他微微诧异，随口说了一句。

　　嘭！

　　嘭！！

　　蓝玉书话音刚落，一种凿冰般的响动出现，巨大的冰块晃动了起来。

　　看到冰块异样，封采华与赵如风同时催动灵识，透过冰块感知徐言的处境。

　　坚冰中，徐言正抓着蛟牙刀，漫不经心的劈斩着冰块，随着长刀的轰击，坚冰正在缓慢的裂开，最后长刀切开了冰块，猛地一震，将坚冰一分为二。

　　以徐言强横的本体，这种程度的寒冷并不致命，可是如果换成其他的金丹，不被冻死也得重创。

　　之前封采华施展的法术还算有些分寸，后来赵如风的剑气简直是杀人而来！

　　“踏雪剑式，谁教你的。”徐言抖落身上的冰屑。

　　“蕴剑殿绝学，靠着天资方可修成，愚笨之人，就别想学了。”赵如风躬了躬身，看似温文有礼，却是话中带刺。

　　“你们蕴剑殿有没有刀法？”徐言这一句说得莫名其妙。

　　“有，小师叔如果有兴趣，大可前往蕴剑殿一观，不过高深的刀法剑诀，只有元婴境界方可习练，以小师叔如今的修为，去了也是白去。”

　　“问问而已，没兴趣。”徐言摇摇头，转向蓝玉书，道：“蓝长老最近不出门吧？”

　　蓝玉书一怔，不明白为何对方如此询问，沉吟片刻，点头道：“不出门。”

　　“正好过阵子就要举行斗云试炼了，有请蓝长老与赵长老担任试炼双方的领队之人，等到双方弟子门人分出上下高低，还要麻烦二位在弟子门人面前来一场切磋，让我地剑宗门人看一看什么叫真正的强者交手。”

　　徐言说得简单，听在两人耳中可就不简单了。

　　三大天骄在近期轻易不会交手，真要伤了谁，十年一度的千婴榜可就更没机会冲上前十了。

　　“小师叔，千婴榜在即，我们三大天骄还是不要交手为好，保存实力才是上策。”赵如风脸色一沉，目光更是不善。

　　“宗门试炼，筑基金丹足矣，用不着元婴登台，更用不着元婴后期去登台切磋。”蓝玉书的声音有些低沉，说得不容置疑。

　　“就因为千婴榜在即。”徐言叹了口气，恨铁不成钢地说道：“你们才要多多切磋，千婴榜上的名次是打出来的，不是养出来的，更不是闭关闭出来的，不经历连年恶战，时刻绝险，又如何能成为拿天下至强！”

　　一番外行话说得铿锵有力，徐言这是将修仙界当做了武林界，你不常年交手，就比不过别人。

　　武林与修仙毕竟是两个概念，修士们有的闭关百年之后可以一鸣惊人，甚至有人百年磨刀，一刀可开天辟地。

　　徐言在强词夺理，谁让刚才赵如风趁机下黑手来着。

　　“就这么说定了，你们二人准备准备吧，既然师尊让我规定斗云试炼，这场宗门盛事就由我说了算。”

　　徐言不耐烦的摆摆手，轰苍蝇一样堵死了赵如风与蓝玉书，接着望向封采华，道：“封长老的云雾成冰很是玄奇，这一招想必早已熟练，那么斗云试炼的最高奖励，就劳烦封长老了。”

　　说着徐言转身就走，架起法宝飞向山顶。

　　赵如风与蓝玉书被指定了一场切磋，斗云试炼是大长老吩咐下来的大事，两人没办法只好暗气暗憋。

　　可是封采华糊涂了，她想不通斗云试炼的最高奖励为何不是宗门出，而是她来出。

　　望着飞向山顶的徐言，封采华皱眉喊道：“斗云试炼的最高奖励是什么？”

　　“自然是封长老的冰雕了，要雕刻三座，越是栩栩如生越好，最好与那具幻水分身一样逼真，想必这份奖励一出，弟子门人一定会全力以赴，在斗云试炼上争那前三之名！”

　　说话间徐言早已乘风而上，头也不回的飞向山顶。


第1106章 天骄与骄傲

　　徐言的声音从山上缓缓飘来，山脚的三人听闻之后，脸色变得各异。

　　赵如风脸色发黑，蓝玉书脸色发青，封采华则满脸通红，紧咬银牙，身背后闪烁起道道雷光电弧，仿如要与谁拼命一样，惊得赵如风与蓝玉书纷纷退开。

　　“以我封采华的冰雕做奖励……亏你想得出来！我看谁敢要我的冰雕之身！！！”

　　轰隆隆……

　　腾云山下，电光闪闪，雷声轰轰，三大天骄的怒火怨气，仿如实质般漂浮不定。

　　透过云层，徐言在山顶都能看到山脚的隐隐雷光。

　　“连小师叔都要来个下马威过，三大天骄果然名如其实。”徐言站在山顶自语道：“天骄啊天骄，天天骄傲，我是长辈，让着你们一些好了，等到千婴榜开始的时候，看看你们能骄傲到什么地步。”

　　回到大殿，徐言取出以四十万灵石购买到的繁多灵草，两两一组分好，每一组都有冷热两种。

　　金丹初期的灵力，在地剑宗实在太不够看，如今成为了宗门小师叔，徐言自然要尽快冲开封印。

　　留下小青在大殿，徐言遁入千机府。

　　破禁之前，徐言取出了这些年收集到的木属性灵草，又从紫府取出小瓷瓶，亲眼看着一种种的木属性灵草被瓷瓶上的枯枝吸收吞噬。

　　数十份灵草尽数融入枯枝之后，枯枝上唯一的绿叶仿佛变得翠绿了几分。

　　“小木头，这根枯枝要多少灵草才能活过来呢……”

　　微微皱眉，徐言以左眼注视着叶片，尽管龙魂入眼，他却看不透这片叶子甚至看不透这节枯枝的真相。

　　“先天灵宝应该指的是瓷瓶本体，枯枝明显是外物，却以灵宝盛放，绝对非同小可，难道是以物养物，以宝养宝？”

　　盯着瓷瓶，徐言生出一种莫名的错觉，就如同这根枯枝是被瓷瓶所蕴养之物。

　　能用先天灵宝蕴养的东西，得珍贵到何种地步！

　　“难不成这枯枝的价值在先天灵宝之上？天灵宝之上还有异宝？”

　　徐言可没听说过天灵宝上边还存在强横的宝物，在真武界，先天灵宝已经最为珍贵，也是威力最大的宝物了。

　　始终看不透的枯枝，让徐言烦闷不已。

　　“不管它了，只要小木头活着就好。”

　　将瓷瓶纳入紫府，徐言盘坐在千机府内，面前摆着一份份寒热类的灵草。

　　抓起一组，张口服下，随后凝聚心神，紫府中元婴转醒。

　　心念一动，眼底的龙魂出现在元婴身旁。

　　“小黑，助我一臂之力！”

　　低吼中，徐言的元婴汇聚全部的灵力，在身前形成了一道道待发的长剑轮廓。

　　足足百道灵力剑气的中心，蛟牙刀与鱼骨剑的本体浮现，两件法宝自从禁制崩裂出能容纳金丹灵力涌出的孔洞之后，已经能遁入紫府，受元婴所用。

　　等待了稍许，两种灵草炸起的寒热之力滚滚而来，徐言的本体时而冒出热气，时而泛起寒霜，忽冷忽热的灵草之力，正在四肢百骸中肆虐冲击，最后汇聚成一股锋利的气息，直灌紫府。

　　寒热类的灵草，同吃之下最为伤身。

　　若非徐言的本体肉身强横到一定的程度，换成其他金丹甚至元婴，如果随意吃下这种相克的灵草，经脉都有可能被摧毁甚至炸裂。

　　在瓶中界淬炼的本体，为徐言带来的极大的好处，不同于常人，他这副肉身堪称人形的妖兽。

　　本体强横，经脉一样坚固，任凭灵草的寒热之力冲击，徐言浑身的经脉丝毫无损，等到寒热之力汇聚到紫府的孔洞之际，元婴身前的百道剑气同时冲天而起，轰鸣着撞在禁制之上。

　　不仅灵力暴起，徐言的元婴随着百道剑气飞出，左手驾驭着蛟牙刀，右手倒提着鱼骨剑。

　　第一次，徐言以元婴本体硬撼紫府禁制！

　　轰鸣声不断，无边的紫府颤动个不停，就如天塌地陷，随着百道剑气与两件法宝的轰击，禁制上的孔洞越发扩大。

　　灵草之力渐渐被耗尽，徐言的本体再次抓起一组灵草，张口吞下，同时将大量的灵石铺在身边，补充着元婴的消耗。

　　足足数十组灵草入腹，此时的徐言出现了惊人的异象，他的左边身体散发着热气，皮肤通红，右侧的身体则铺上了一层冰霜，皮肤苍白，在冷热两种极致之力交替轰击之下，一丝丝血迹透出体外。

　　连吃了上百棵相克的灵草，尽管肉身之力强横，内脏与经脉仍旧有些受不了了。

　　反噬而已，徐言早有预料，看都没看身上的血迹，将最后一组灵草张口吞下，自此，价值四十万灵石的灵草，尽数被吃光。

　　雪果没有与其相配的火属性灵果，被徐言收了起来，这次并没有动用，而且如此繁多的相克灵草，已经让他受伤，再要吃下雪果，后果可就无法预料了。

　　顶着流转在浑身的寒热气息，徐言再次汇聚元婴之力，元婴身边的龙魂发出低沉的咆哮，小黑化作一道黑光，撞击在禁制之上。

　　紫府裂痕开始越来越大，孔洞从磨盘大小，扩大了三倍不止，更多的灵力从豁口冲了出去，又汇聚了紫府外的寒热之力回溯，不断的轰击着禁制。

　　一天的破禁，让徐言变得筋疲力尽，灵草的寒热之力尽数消耗，元婴萎靡不堪，连黑龙魂都变得暗淡了许多。

　　好在这次破禁绝非无用功，将禁制上的豁口扩大了三倍以上，徐言如今能催动出金丹中期程度的灵力，他的境界在外人看来也达到了金丹中期。

　　落在紫府深处的元婴，抬头盯着紫府上一个巨大的窟窿，从下面看去就好像天穹被破开了一样。

　　“快了……金丹中期之后，便是金丹后期，然后是元婴，不知获得元婴之力的时候，会否出现紫府成山之兆……”

　　徐言的目光渐渐浮现出期待，他似乎能想象出自己用不了多久就能恢复真正的修为，到时候才是龙腾深海，鹏飞九霄之时！

　　婴生识海，紫府成山。

　　真武界的境界之分，到了元婴，变得玄奇而神秘了起来，对于徐言来说十分陌生的紫府山，或许很快就会出现。

　　沉沉的期待中，耗尽了全力的徐言放松了心神，元婴的目光晃动了一下，随着本体灵力的耗尽，他再次陷入了梦境当中。


第1107章 本名言通

　　梦境如真，碧空如洗。

　　城中的百家药铺门口，聚集着一队人马，这些豪门仆役均都衣着华贵，车马镶金挂玉，可见其主人的地位有多高。

　　药铺的大厅里，停放着一副棺椁，棺中无人，在待客的大椅上躺着白发老者，老者气息微弱，时有时无，看样子活不过今天，那棺椁便是准备入殓之物。

　　“叫你们掌柜的出来！”

　　横眉立目的青年公子，站在药铺的大厅中怒骂不止：“他给我爹开的什么方子？本来老爷子只是有些伤风，吃了一个月的药，非但不见好，反而病入膏肓，如此庸医，还称什么神医，姓言的你给我滚出来！”

　　奄奄一息的白发老者，是此城城主，而青年公子的身份，自然是少城主，这次来百家药铺兴师问罪，是因为一月前药铺的主人为老城主所开的方子。

　　百家药铺在城中开设多年，城里的百姓都知道药铺主人精通医道，堪称妙手回春，有着神医之名，而且穷苦人家看病抓药统统分文不取，若逢天灾之年，百家药铺还会放粮施粥，救济穷苦。

　　传说百家药铺的主人，是早年间诸侯的后裔，一身医术惊人，身家比城主都要高，富可敌国。

　　种种传闻，将百家药铺的主人形容得好似陆地神仙，在城中百姓的心里，药铺主人乃是一位真正的善人，只不过药铺主人很少会见客，而且年轻得让人不可置信。

　　百家药铺的主人姓言，单字通，样貌在二十出头，这位言通，在城里是堪比贤者般的人物，声望甚至不亚于城主。

　　少城主的叫嚣，充满了愤怒与恼火，几个药铺伙计体若筛糠的候在一旁，不敢言语，尤其是一位三十岁上下，新来药铺不到半年的伙计，更是把头埋得很深。

　　卷帘一动，后堂走出人来，随着少城主的叫骂，药铺主人现身大厅。

　　当真见到药铺的主人，少城主的嚣张顿时收敛了不少，喝道：“言通，你来看看你做的好事，我爹本来年纪就大，身子骨一天不如一天，自从吃了你开的方子，病情越来越重不说，这眼见都要没气儿了，你说，该怎么办。”

　　少城主言辞锐利，一副兴师问罪的气势，但是目光始终不敢与药铺主人对视，而是游离在白发城主的身上。

　　药铺主人看了眼老城主，径自端坐在主人的座位上，道：“药方不同，病症自会加重，老城主为何如此病重，少城主应该最清楚不过，难不成，是我开错了方子？”

　　“你是名医大家，你言通开的方子怎会是假的。”少城主听到言通开口顿时神色一变，一边说着一边以眼神示意自己的一个心腹去圆场。

　　跟随少城主的心腹会意，急忙说道：“身为人子，看到老父病危自然心慌意乱，言掌柜的妙手闻名千里，方子哪能会错呢，应该是城主老人家久病成疾，身子骨太弱，加上年岁已大，就要老死了，是我们少城主孝心太重，还望言掌柜海涵，海涵。”

　　说着说着，那少城主的心腹凑到药铺主人近前，低声道：“老城主归天在即，只要言掌柜一句话，老人家就是善终，我们少城主可是孝子，只要老城主一走，身后事必定风光大办，到时候百家药铺会多一面神医牌匾，而且还是金的。”

　　老城主如果归天，那么少城主理所当然会子承父业，成为新的城主大人，原来这位少城主不是来药铺兴师问罪，而是让药铺主人作证，作证老城主死于年迈，而非毒杀。

　　一块纯金牌匾，价值惊人，加上少城主的面子与老城主濒死的模样，如此局面，明眼人已经看出了端倪，而且换成谁都会站在少城主这边。

　　可药铺主人却是个实在人，一边听着威胁利诱，一边刷刷点点写下了新的方子，道：“换个人熬药，三月之后老城主即可痊愈。”

　　“他活不了，也不能活！”少城主强压怒意，低声威胁道：“除非……你言通也想死！”

　　面对着少城主的威胁，药铺主人只是微微一笑，嘶拉一声，方子被撕成两半。

　　“用不着方子了，老城主留在药铺，三天之后你们再来接人吧。”言通说罢转身返回后堂，几个伙计急忙将老城主抬了进去。

　　“少城主，言掌柜到底什么意思，会不会坏了我们的大事？”心腹家仆与少城主耳语道。

　　“他敢！”

　　少城主强做镇定，他也拿不准药铺掌柜的用意，更不想得罪言通，因为只有这位神医发话，老城主才算真正的死于苍老，而非投毒。

　　“我们走，三天后再来。”少城主眉目阴沉，心神不定的离开了百家药铺。

　　他有他的隐秘与苦衷，毒杀义父，是为了尽早成为城主，统御一城之地，也为了继承城主的一切。

　　因为他不敢久等，因为他只是城主的养子，更因为一月前，他收到了城主多年前流落异国的亲生儿子没死的消息。

　　本就并非亲生父子，在权利与地位的诱惑之下，杀戮，在所难免。

　　为了堵住别人的嘴巴，少城主这才带着濒死的老城主来到百家药铺，只要言通作证老城主死于苍老，那么少城主就能理所当然的成为城主，而且不会有任何人质疑。

　　他要借东风，借神医言通的威望。

　　百家药铺的后堂，被成为神医的青年人盘坐火炉前，观察着几种药材的熬制，一旁站着新来的伙计。

　　“照方子抓药，每天两幅，老城主交给你了。”

　　“东家，我才刚来不久，熬药的火候还拿不准……”

　　“如果你不愿，将老城主扔到外面，任其自生自灭。”

　　“不可不可！那样会坏了东家的名号！”

　　“无妨，名号而已，当不得吃穿，是给他熬药，还是看他死掉，你来选。”

　　“好，好，我熬药，我熬药！”

　　新伙计接过方子，犹犹豫豫的下去了，药铺主人却摇了摇头，叹息道：“世间人，世间事，真真假假，善恶难辨，即便行善也要生有一双火眼金睛，否则连善恶都看不透，还谈什么行侠四海呢……”

　　药铺主人的感慨，是这些年来的行侠之举，为善之道。

　　没人能想到，这位神医在很久以前，曾经手刃了上千的同门，将一座宗门屠戮一空。

　　他是言通天。

　　他为了与好友的承诺，不惜行走凡间，以金丹修为行侠四海，被他救下的凡人不计其数，被他除掉的恶人数以千计。

　　从修士归于凡人，他用的并非假名，而是他真正的名字。

　　他本名言通，那个天字，是他在逃出家门，回头看向血染的家园之际，心头中炸起的愤怒所致。

　　这一生，他注定要通天而行，所以将名字中加入一个天字。

　　这一世，他誓要破开这天地，看一看天上地下，究竟有没有天道循环，有没有因果往返……


第1108章 不善也罢

　　通天之名，不为了傲然霸气，只为质问。

　　质问这天地间可有天理，若无天理，那么名为通天之人，就做那天理好了。

　　自从离开宗门，言通天回归了凡人世界，他走过很多路，救过很多人，最后定居在这座老城，修炼之余，为城里的百姓把把脉，看看病，久而久之，被传为了神医。

　　直到濒死的老城主被送到了面前，言通天知道，自己也该走了。

　　三天之后，少城主一身丧服，来到百家药铺，身后是吹吹打打的长长队伍，看架势正是要出殡。

　　来到药铺大厅，少城主心情忐忑的大呼小叫，然而出现在面前的老城主，让少城主面如死灰。

　　“你个畜生……老子还没死呢！”

　　虚弱的老城主被人抬了出来，在药铺住了三天，老城主居然从濒死状态被救了回来，虽然虚弱无比，但是一时半会是死不掉了。

　　“爹！爹您活了！”

　　少城主先是愣了愣，接着狠狠地揉了揉眼睛，装出泪眼模糊的模样哀嚎道：“我就知道神医能救活您，果不其然！我爹活了，城主活了！！快来人，接城主大人回府！”

　　老城主转醒，但是依旧虚弱，大病初愈的老人，元气大伤。

　　在回府之前，老城主让人搀扶着，对药铺主人深深一拜，口称神医。

　　三天来言通并未出面，只在今天走进大厅，望着老城主与少城主笑而不语，一句话没说。

　　神医的身份，连城主都要敬重三分，拜谢过后，老城主回归了城主府，那少城主的目光则充满了恨意，只是被他隐藏了起来。

　　新来的伙计在门外站了许久，直到老城主一行再也看不到踪迹，他才落寞又欣慰的返回药铺。

　　又过了三天，本该逐渐痊愈的老城主，在回到城主府的第三天夜里，一命呜呼。

　　城主故去的消息很快传遍了大街小巷，少城主继位的消息也在同时传出，老城中经历了一夜的腥风血雨，一些不认同的声音，在少城主铁血般的镇压下消失一空。

　　深秋，寒雨夜。

　　老城主被埋葬在城外祖坟，少城主坐在属于城主的大屋中面沉似水。

　　“三天前，我就该坐在这里，百家药铺，言通……本来让你证明老城主是老死而已，你偏偏将他救活，多活了三天又能怎样？这城主的位置，还不是我的！既然你如此冥顽不灵，为了本城主的宝座不让外人说闲话，你这个庸医，还是早点去死好了！”

　　来自新城主的杀意，犹如秋雨飘零而来。

　　百家药铺，后堂的炼药大屋里，被药铺主人叫来的新伙计，满脸的不明所以。

　　“东家，您有什么吩咐？”新伙计的眼圈有些红，看样子不久前应该哭过。

　　“既然回来，为何不相认呢。”言通望着火炉，好似随口而谈。

　　“东家您说什么，我、我听不太懂。”新伙计先是一惊，紧接着装出一副糊涂模样。

　　“你本是老城主流落在外的后人，既然都回来了，为何不与你父亲相认。”言通收回看向火炉的目光，转头盯住了新伙计。

　　锋利如刀的目光，仿佛在此刻形成了两道旋风，新伙计没来由的想要往后躲闪。

　　对方的目光太过锐利，锐利得宛如刀枪。

　　“我、我、我不认得老城主，我不是老城主的后人，真的，东家您别说笑，我就是个普通人，刚来老城不久，想学点手艺，这才来到百家药铺。”

　　“说谎的人会心中有愧，心中若有愧，呼吸会变快，脸色不正，心跳起伏，目光不聚，你该知道我的本事，我能让老城主起死回生，就能看出一个人是否在说谎，也能看出一个人的来历。”

　　屋子中沉默了下来，新伙计犹豫了很久，低下了头，哽咽起来。

　　“我回来只是想看一看老人家，根本没想相认，我知道少城主早已根深蒂固，老城主又没几天好活，我……我已经尽孝了三天，尽了儿女该尽的孝道。多谢东家给我尽孝的机会！这样一来我的心中也就无愧了，我在临城过得还好，来的时候有人说媒，等我回去会娶一位大户人家的千金，这辈子也该衣食无忧，我不敢争那城主之位，我只想安安稳稳的活一辈子……”

　　“家业拱手相让，就此隐姓埋名，也好，只要你甘心，你走吧。”言通温和的笑了起来，对着新伙计摆摆手，示意对方离开。

　　“我不甘心！”临走之前，新伙计沉声一叹，道：“可是我斗不过新城主啊，等我回到临城立刻娶妻生子，开枝散叶，只要后辈繁多，总会有出息之人，等我老死的那一天，我会告诉子孙，我家的仇人是谁，让子孙奋发图强，夺回家族大业！”

　　狠狠的捏着拳头，新伙计告辞道：“东家是善人，一定会为我保密……”

　　剑光一闪，新伙计的心口处多了一个剑洞，长剑透心而过。

　　“东家……你是善人啊，为何杀我？”

　　新伙计带着不敢置信的恐惧目光，噗通一声栽倒在地，到死他也没想通，为何被称为神医与大善人的东家，会突然出剑将他击杀当场。

　　“祸患不留后辈，既然你要将灭族之祸留给后代，你也就成了祸患之源，为祸子孙，是为大恶。”

　　言通缓缓收回长剑，说着无人能理解的轻语。

　　“你是恶人，所以我杀你，你心头的恶念不比任何的恶人要少，尽孝的机会我可以给你，为祸后辈的机会，我帮你掐断。”

　　自己无能，或许被人看不起，但是不算什么，因为天下间平凡普通的无能之人太多太多，然而新伙计在老死之际要将家中仇恨留给后代，能想到如此恶毒之法的家伙，已经不是无能的人了，而是视自己的子孙后辈为工具的恶人。

　　此人不仅极度自私，心中所藏的恶意更十分可怕，只是少有人能看出来而已。

　　所以他遭遇了击杀，杀他的人，甚至连点犹豫都没有。

　　“杀你，是为了救下你更多的家人，而你若死，就不存在后辈之说，天下善恶，果然难明难解，明恶好辨，暗恶难分啊……”

　　言通苦笑一声，唤来其余的伙计，分发下金银，宣布百家药铺就此关门大吉。

　　一群伙计万般不舍的告别了东家，随后纷纷散去，空荡荡的药铺里，收拢着药材的东家，静静的等待着另一个恶人的到来。

　　长街尽头，凶神恶煞的城主府护卫相继而来，为首之人一身甲胄，提着锋利的长刀，正是新任的城主大人。

　　当城主带着一群护卫冲进药铺，准备大开杀戒的时候，百家药铺忽然轰鸣着拔地而起，带着新城主与数百护卫飞上了半空，在无数声惊恐的叫喊当中，整个药铺炸裂了开来，百家药铺与新城主一同化为了飞灰。

　　惊天动地的巨响过后，一身锦袍的药铺主人走出了老城的城门。

　　“行善，就要有做恶的实力，否则，不善也罢。”

　　飘然远去的身影带着一股洒然之意，那句不善也罢，衬托得远去的身影亦正亦邪……


第1109章 玉简地图

　　“不善也罢……”

　　山顶大殿，徐言缓缓睁开双眼，梦境宛如真实，梦中人分辨善恶的手段堪称诡异，尤其将城主真正的后人一同击杀的做法。

　　老城主的义子与亲子，尽数死于言通天之手，可以说城主一脉就此灭迹。

　　如此古怪的行侠四海，让徐言有些茫然。

　　他第一次发觉，梦境中那位本名言通，后自取通天之名的身影，不仅行事怪异，而且透着一股邪魅之感。

　　“言通，言通天……”

　　深吸一口气，徐言的眉峰舒展开来，运转起金丹中期的灵力。

　　“下一步是金丹后期，几十万灵石才破开如此程度，天地禁制也太费钱了吧。”

　　金丹中期的实力依旧差得太远，不过有灵矿这种好地方，以灵草之力将禁制破开到金丹后期应该不难。

　　难的，是将禁制彻底毁掉。

　　“修成了恶如风，不知师父教给言通天的善若水要如何施展，没有书页记载，看来地剑宗应该没收集到善若水这份奇功。”

　　取出得自化境的书页恶如风，徐言暗自沉吟。

　　从梦境中他能确定，恶如风仅仅是一套招式中的其一，必定还存在着善若水这种神通，除此之外还有没有其他功法，就不得而知了。

　　回忆着上次在梦境中看到老道士施展的善若水，徐言冥思苦想了一天，仿佛揣摩到了几分，又好像无法理解。

　　放弃了揣摩善若水的打算，徐言将蛟牙刀与鱼骨剑取出，心念一动，一缕婴火透过禁制出现在身外。

　　金丹中期程度的婴火，勉强能炼制法宝，好在徐言的炼器之道极其精湛，他不准备重新炼制，而是要将蛟牙与鱼骨两件下品巅峰程度的法宝合二为一，炼制成一件真正的上品法宝。

　　购买灵草容易，想要买到真正的上品法宝可就难了。

　　上品法宝的价值，很难以灵石来衡量，寻常的金丹修士根本用不起也炼制不出，至少要元婴境界才能达到拥有上品法宝的实力。

　　徐言现在的处境还算安稳，但是墓园地底的青铜棺，始终让他觉得不安。

　　能让自己安心的东西，是武器，强横又顺手的武器。

　　龙舌弓的等阶太高，徐言很难拉开，就算拉得开也没有千石箭可用，空有弓而无箭，除了能当做刀剑来劈斩，没别的用处，所以上品法宝还是尽快炼制出来为好。

　　正要准备祭炼法宝，徐言忽然感知到一物，灵力一动，手中出现了一枚玉简。

　　玉女储物袋里藏得最深的玉简，当时徐言没有灵识，无法观看，玉女说是返老奇功，但徐言可不信。

　　运转灵识，透入玉简当中，一行行文字出现在脑海。

　　玉简中收入的，果然是返老奇功，粗略的看了一遍，徐言发现这份奇功极其诡异，年岁越大的人，修炼起来就越容易，相反，年岁小的如果修炼，基本毫无用处。

　　果然是返老奇功，专门为老者所创，金玉派的老祖就算是个娃娃模样，本体真身定然也是个老妖精。

　　除了返老奇功之外，玉简的最后还记载着一副地图。

　　地图十分古怪，看不出在何处，寥寥几笔画得十分匆忙，隐约能看出是一座矮山里的山洞，山洞中倒吊着石笋，洞外的远处有一座怪山，不知是匆忙还是刻意，远处的山峰居然被画反了，上宽下窄，看起来不伦不类，也不知究竟是山峰还是什么怪树。

　　“地图？难道金童玉女一人一份？”

　　徐言微微皱眉，自语道：“还是只有玉女拥有地图？玉简应该是金玉派老祖所传，玉简里的地图定然不会简单，说不定是藏有异宝之地，画得太笼统模糊，几座山而已，谁知道是什么地方……”

　　看不透地图真相，返老奇功又无用，徐言收起玉简，调动婴火开始祭炼起两件法宝。

　　大殿中烈焰升腾，蛟牙刀与鱼骨剑渐渐被融合成一体。

　　以蛟牙刀的轮廓为基础，将鱼骨剑并入其中，耗费了七天之久，散发着上品法宝气息的长刀终于被祭炼成功。

　　鱼骨剑融入了蛟牙刀，剑体消失，刀身依旧，所以这件上品法宝仍旧被徐言称为蛟牙。

　　“金丹中期程度的婴火还是太弱，若非两件法宝均都出自我手，想要将其炼制成一体还要耗费更久的时间，如此说来，化羽之骨将更难炼化。”

　　收起蛟牙，徐言取出在海渊深处找到的化羽骨骸，手臂大小的骨骼正好能炼制成箭身。

　　只有化羽之骨才能炼制成千石箭，如果有了千石箭，再恢复本身修为，借助境界与肉身双重的力量，徐言有信心将龙舌弓拉至满弓。

　　地灵宝的全力一击，射杀元婴应该轻而易举，足以堪比万颗武神弹的威能，甚至比万炮齐鸣的威力更大。

　　尝试着炼制一番化羽之骨，耗费一个时辰之久，发现化羽之骨分毫未动，徐言直接放弃现在炼制的打算。

　　“好可怕的化羽妖族，如此程度的骨骼别说金丹，就算恢复了元婴境界，恐怕也很难炼化……”

　　仅仅尝试了一番而已，徐言已经能确认这块骨骸的坚硬程度有多可怕，普通的元婴修士根本别想将其炼化。

　　炼化不了化羽之骨，就得不到千石箭。

　　得不到千石箭，就动用不了龙舌弓的真正威能。

　　下一届的千婴榜，徐言志在必得，因为很有可能涉及到师兄与王启何田的命运，对于自己的那些友人，徐言不敢怠慢。

　　可是化羽之骨的坚固，远超预料，如果得不到这件真正的杀手锏，就算境界恢复，对上千婴榜的前十高手，徐言可没有多少把握。

　　“如果能将化羽之骨炼化个七八成，或许有机会打造成千石箭，宗门地火洞里的地火恐怕炼不动化羽之骨，还有什么地方有更强的地火呢……”

　　低声自语之际，徐言忽然想起了一个从海岛抵达地剑宗所经过的地方，低呼到：“马首平原，苍明寺！”

　　距离腾云山脉并不太远的马首平原上，坐落着一座古老的苍明寺，王昭的地图上标注得十分清楚，苍明寺中存在着一处地心火脉喷吐形成的地底隧洞，地火之力极强，可融化妖王甚至是化羽遗骨。

　　“如果地火洞里的地火炼不动化羽之骨，就得走一趟苍明寺了，不过在此之前，还是让云上云下两派经历斗云试炼为好。”

　　徐言冷笑了一声，道：“你们内斗不断，我老人家出门才放心啊……”


第1110章 比斗奖励

　　自从冰崖化境被关闭，已经过去了两月有余。

　　这段时间，地剑宗各路门人弟子在闲暇之余的话题早已从高高在上的小师叔，换成了即将举行的斗云试炼。

　　“听说了没有，斗云试炼的规则已经出来了，我们炼气期的弟子都有机会参与！”

　　“两两一组抽签比斗，胜者晋级，败者淘汰，规矩到是简单，就是不知道奖励是什么，前十名应该都能有灵石奖励吧。”

　　“你还不知道啊，炼气期的前十名奖励的是上品法器！第一名居然奖励极品法器，前百名都有灵石奖励，我这次说什么也要冲进前百！”

　　“真的假的！上品法器也能奖励给我们炼气弟子？”

　　“我也参加！为了上品法器，拼了！”

　　众多的炼气期弟子，在各自的居住区域议论纷纷，大多人兴致勃勃，这些炼气期的修士在宗门少有云上云下之分，因为境界太低，云上云下两派也不屑于去拉拢这些不入流的炼气弟子。

　　相比于炼气期的门人，筑基境界的弟子可就稳重多了。

　　“筑基弟子与炼气弟子的比斗规则虽说一样，却需要以云上云下分列，互相挑战，两两一组必须一个云上峰的弟子，一个云下峰的弟子，这不是分明让两派互斗么！”

　　“听说是那徐言拟定的规则，他打着什么心思？不会是想要看云上峰与云下峰的好戏吧，拿我们当猴子耍？”

　　“应该不会，身为宗门小师叔，人家的地位比宗主都高，而且斗云试炼是大长老亲口吩咐下来，其中不应该藏私才对。”

　　“斗云试炼，听名字就知道是要让云上云下互斗，宗门两派分裂多年，损耗宗门实力不说，如此以往宗门必定越发败落，大长老出关不是应该消除内斗，稳固人心么，为何要激化两派的矛盾？这其中的寓意，我是看不懂了。”

　　“这有什么难懂的，依我看呐，大长老的用意简单得很，一个字，斗！别忘了我们可是修士，不是凡夫俗子，不斗不争，哪来的逆天之力，修仙之能，我们修仙者一路修行，最终是要逆天而行，飞升成仙的，天道不会允许人间出现如此至强，所以我们需要始终磨炼自身，不忘斗志！”

　　“说的倒也在理，有大长老在，云上云下两派就算斗出火气，到时候还是地剑宗的人，谁敢当真叛出宗门，当人家化神是摆设么。”

　　“比斗倒是无所谓，就看奖励有多少了，如果奖励让我心动，哼，斩杀几个同阶又有何难！”

　　“奖励已经出来了，刚刚听金丹执事们说起，筑基境界的比斗，前十名奖励极品法器，前三名奖励下品法宝！”

　　“什么！极品法器？前三名居然奖励法宝！我报名！谁当我对手，小心他的脑袋！”

　　“算我一个！法宝我不争，只要那极品法器就成，嘿嘿，潜心修炼多年，也该在同门面前露一手了。”

　　丰厚的奖励，法宝的诱惑，让筑基境界的弟子摩拳擦掌，什么云上峰云下峰，在法宝与极品法器面前再也不重要了，能冲杀进前十之列就能得到真正的好处。

　　炼气期与筑基期的弟子比斗，规则还是正常，可到了金丹境界的比试，就让人摸不清头脑了。

　　“筑基与炼气均为两两比斗，最后争夺前十前三，我们金丹境界的斗云试炼，怎么改成擂主守擂与打擂了？这怎么比啊，一个人的力量毕竟有限，谁能架得住同阶轮番挑战，根本守不住啊。”

　　“没看到规矩么，没让你一直守下去，只要战败十名挑战者，就算获胜，会有上品法宝奖励，上品法宝啊，金丹修士有几人能拥有？不到元婴，我是没机会得到上品法宝了。”

　　“挡住十人即可获得一件上品法宝，如此规则看似公平，却能引来对头的报复，到最后基本没人能得到奖励，不知如果有人挑战成功，该当如何？”

　　“挑战擂台成功之人，可以直接替代擂主，迎接其他人的挑战，胜过十人，一样会得到上品法宝。”

　　“斗云试炼的规则太阴险了，擂台应该不多，我看一两座差不多了，要是太多的话，打出火气来可就乱套了。”

　　“一两座？你猜少了，整整十八座！”

　　“什么！十八座擂台！整个宗门的金丹加起来才多少啊，这是要我们金丹执事全都上台拼命吗！”

　　“既然如此混账的规矩，不比也罢！”

　　“不比都不行了，十八位擂主已经被定下，云上峰云下峰各一半，到时候就看好戏吧，筑基炼气的弟子也不用比了，都来看我们金丹执事互相残杀！”

　　“什么倒霉规矩啊，多恶毒的心思才能想到如此规则，这哪是比斗，这是划下地盘，让我们云上峰云下峰来一次决战啊……”

　　“行啦，这不算倒霉，陈取那家伙才倒霉呢，不仅被定为第一位擂主，还背上了九万多斤上品灵矿的债，估计几十年都还不清。”

　　地剑宗从上至下，炼气筑基金丹三大境界的门人对这次的斗云试炼，有着三种截然不同的观点。

　　炼气筑基弟子对于斗云试炼的看法相对还好些，金丹执事们在暗中几乎破口大骂，如此规则，分明是要云上云下两派死斗擂台。

　　最恼火的其实还不是这些金丹修士，而是地剑宗的三大天骄。

　　“你是小师叔又怎样，真敢以我封采华的冰雕当做奖励，徐言，你就别想走下腾云山一步！”

　　山脚下，洞府内，封采华俏脸发白，心口起伏不定，一想到徐言要以她封采华的冰雕当做奖励，封采华的眼前就仿佛浮现出当时在石塔中被人欺凌的幻水分身。

　　虽说误会被解开，可是行恶之人的模样，就是徐言的模样，尽管知道当时的恶贼不是这位小师叔，可是封采华每当见到徐言都有些古怪的感觉，好像自己浑身都被对方看过了一样。

　　“让我当众与蓝玉书切磋，徐言，你好毒的心思！”

　　赵如风在洞府里咬牙切齿，骂道：“你这是挑拨离间，想要坐山观虎斗啊，能想到如此恶毒的心思之人绝非善类，大长老怎么会收你这种家伙为关门弟子，难道是大长老年岁太大，糊涂了？”

　　斗云试炼以炼气筑基金丹为主，并没有元婴之间的比斗，而且元婴境界的强者也用不着参与这种专门为弟子准备的试炼。

　　可是赵如风却被徐言钦点，作为云上峰的领队，等弟子门人的试炼结束，他还要与蓝玉书来一场切磋，美其名曰让弟子们长长见识，实际上根本是一种挑拨，一旦云上峰的元婴与云下峰的元婴切磋，结果可就无人能预料了。

　　赵如风在暗骂着徐言的卑鄙，而蓝玉书此时却意外着小师叔的来访，尤其是徐言好似无意间提及的龙舌弓，让这位三大天骄之一有些心动。


第1111章 画大饼

　　“地灵宝看着是宝贝，没有实力根本驾驭不了，师尊还想将龙舌弓传给我，我能要么，金丹修为带着地灵宝，等着被人追杀啊，你说是不是，蓝长老。”

　　蓝玉书的洞府，徐言正侃侃而谈，在斗云试炼即将开始的时候，他这位主持试炼的小叔叔为了以示公平，不见任何人，偏偏找到蓝玉书。

　　“小师叔所言在理，没有相对的实力，得到异宝反倒不是好事。”

　　蓝玉书奉上香茶，神色略微尴尬的奉陪，他可不知道徐言为何来找他，可是听闻龙舌弓三个字，蓝玉书的心头就会泛起一口恶气。

　　如果大长老没有归来，三长老的龙舌弓本该传给他蓝玉书才对。

　　“蓝长老这次准备得如何了，斗云试炼的本意是让门人斗志长存，你与赵如风赵长老可是这场试炼的压轴大戏。”徐言笑容满面地说道。

　　“玉书有一事不明，还望小师叔明示。”

　　蓝玉书不管徐言答不答应，直接说道：“或许大长老闭关多年对于门内之事有所不知，小师叔应该知道才对，我们地剑宗分成云上峰与云下峰两派，可不是一年半年的事了，如今大长老归来，宗门本该同心，不知小师叔为何还要定下我与赵如风的比斗一事。”

　　“你们是天骄啊，宗门天骄，自然是宗门表率，你们的战力，你们的身姿，你们的英武，都是一种督促，一种勉励！”

　　徐言脸色一沉，义正言辞地说道：“看到你们纵横沙场，百战不败的身影，便是宗门弟子最好的一份教诲所在，因为他们会清楚的认识到，只要成为你们这种天骄般的强者，才算修炼有成，才能在修仙界闯出一份威名！”

　　徐言这番慷慨陈词，听得蓝玉书目瞪口呆，张了张嘴，不知该说些什么。

　　蓝玉书此人本就低调，平常连话都不会多说半句，潜心修炼多年终于拥有了如今的修为与地位。

　　靠着过人的勤奋，蓝玉书以算不得极佳的天赋，硬是夺来了天骄之名，他的修为与境界，完全与他的勤奋有关，如果将其比喻成寒门学子，蓝玉书绝对是那凿壁偷光，悬梁刺股之人。

　　正因为天赋比不过赵如风封采华那般真正与生俱来便带着极佳的天赋之人，所以蓝玉书每天都在闷头修炼，修炼得越发内向，话也越来越少，甚至与其交好的同门都屈指可数，寥寥几人。

　　这样一个话不太多，心也不算活络的天骄，才是徐言真正看重的地方，所以他才找到蓝玉书，而非另外两人。

　　因为这种人最好忽悠，最容易上当。

　　蓝玉书可说不过徐言，听着这位小师叔一通教诲，他只好点头称是，既然说不过，那就不说好了，等到对方讲够了，也就该走了。

　　至于与赵如风的一战，别看蓝玉书话不多，为人木讷，他可不傻，打定了主意拒绝这场没来由的恶战。

　　“为了宗门大计，为了门人的斗志，蓝长老压轴的这一战，可要用出全力才行啊。”

　　看出了蓝玉书不太好骗，徐言不等对方拒绝，看似随口般地说道：“我是不能要龙舌弓了，给我灵宝那是害我，师尊他老人家年岁大了，好像不喜欢那么重的弓，不如趁着这次斗云试炼，将龙舌弓传给真正能驾驭它的人好了，蓝长老与赵长老同为天骄，要我看呐，还是从你们两人之间选一位，来继承龙舌弓吧。”

　　“小师叔此话当真！我们真有机会得到后天灵宝？”蓝玉书别的没听，就听见从他与赵如风之间选一人继承地灵宝了，顿时神色巨变，满脸的惊喜之色。

　　“当真，怎么不当真呢，我不知何年何月能到元婴，拿着灵宝还不被人害死啊，交给你们这些天骄才最好不过，物尽其用嘛。”徐言这番话说得真诚中带着不舍，大方中透着心疼，如此神态堪称传神。

　　“既然如此，斗云试炼我蓝玉书定会用出全力！”

　　蓝玉书几乎控制不住心头的惊喜，强压着激动的心神说道：“小师叔说得对，我们这些元婴强者，要为门人做出表率，与赵如风一战，玉书不会保留半分。”

　　“其实点到即止就行，别伤了同门和气，好了，明天就是斗云试炼的举行之时，到时候蓝长老与赵长老的一战别让门人失望才好，我相信两位天骄的交手，定然精彩绝伦，哈哈，真是让人期待啊。”

　　留下一番肺腑之言，徐言离开蓝玉书的洞府，留下这位三大天骄之一，怀着满心的憧憬，期待着斗云试炼的开始。

　　修炼近百年，蓝玉书第一次如此的期待着明天的到来，就像一个单纯的孩子，等待着天明之后的惊喜礼物，更像一只贪婪的野狗，梦想着明天能得到更多的骨头。

　　大饼，是画出来的，吃不到，摸不着。

　　而画大饼这种坑人的绝学，是天门侯一种特殊的天赋，外人很难学到皮毛，更难望其项背。

　　只找蓝玉书留下龙舌弓的消息，徐言可没找赵如风，只要蓝玉书动用全力，作为对手的赵如风就算不拼命都不行了。

　　“等着明天看好戏，天骄之战啊，会不会同归于尽呢，到时候可要提前让那些元婴都给我离远点，别妨碍人家两大天骄互相残杀。”

　　回到山顶，徐言盘算着明天的斗云试炼，刚刚走进大殿，深处的一道身影差点让徐言祭出法宝。

　　原本安坐在大椅之上的大长老宏志，不知什么时候居然站了起来，一动不动，很是渗人。

　　“诈尸啊这是……”

　　经历过一次尸体自行走出一步，徐言对于宏志的尸体从坐姿变成站姿倒是没有太大的意外。

　　以灵识查看了一番，又以左眼检验了一遍，最后摄出天鬼，运转天鬼七变从新炼制了一次。

　　一切正常！

　　尸体的移动，徐言看不出半点端倪。

　　“尸体自动，与天鬼炼魂无关，应该是尸体本身被什么气息吸引所致……”

　　站在宏志尸体面前，徐言紧锁双眉，沉声低语：“难道是墓园里的青铜棺？还是地剑宗存在着其他东西？”

　　大长老总是自己乱走可不行，这要被人发现，没准会怀疑。

　　为了避免外人看到大长老的异样，当天夜里，大长老亲自出面，将住在腾云山下的宗门元婴尽数驱逐，让他们自行选个洞府，腾云山从今天开始禁止任何人出入，除了徐言之外，连宗主都不许靠近。


第1112章 魔炼之法

　　将宗门的元婴天骄赶出腾云山，徐言才算真正的安心下来。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，何况徐言这位冒牌的小师叔，一旦身份败露，遭遇整个地剑宗的追杀，徐言可受不了。

　　夜深人静，整个腾云山只剩下徐言一个活人。

　　站在山顶，俯瞰夜幕中的庞大宗门，一种急迫的感觉渐渐浮上心间。

　　墓园地底神秘的青铜巨棺，躲在冰崖化境深处的二长老元神，还有大长老宏志尸体时不时的异动，这些危机一旦爆发，每一个都有着致命的危险。

　　看似高高在上的宗门师叔，实际上徐言始终身处于危机当中。

　　“化境被封闭，萧千复的元神应该出不来，墓园里的青铜棺太过阴森，不知装着什么，下一届的千婴榜应该快要到了，禁制还没破开……”

　　心绪随着夜风起伏，徐言立于山顶良久，身形一动，御剑离开了腾云山，飞向地火洞的方向。

　　地剑宗的地火洞位于山脉中一处山谷地带，谷中无木，到处是焦土石崖，山谷中心存在着巨大的山洞，直通地底。

　　一到地火洞，热浪袭面，别看是午夜，进出地火洞的宗门弟子络绎不绝。

　　不到金丹不炼器，筑基甚至炼气期的弟子如果想要炼丹炼器，最方便的办法只能是借助地火。

　　地火有强有弱，被地火洞分为两种区域。

　　最弱的地火适合境界低微的弟子，炼气期如果专研一番也有机会驾驭，而强的地火，连法宝都能炼制。

　　地火洞本在地底，自然属于云下峰一派，镇守于此的元婴强者多达三位，天骄蓝玉书正是出身地火洞。

　　挑了处地火最强的石室，徐言尝试着引出地火炼化那节化羽之骨。

　　苍明寺毕竟距离极远，如果地火洞里的地火能将化羽之骨炼化，徐言也就不用出门了。

　　石室中心是一个井口模样的石台，深不见底，石台四周有着四个凹陷印记，大小与灵石相仿，用来安置灵石。

　　以灵石催动刻在石台上的法阵，方可引来地火，这就是地火洞使用地火的手段。

　　为了得到最强横的地火，徐言拿出的可不是下品灵石，而是四块上品灵石，随着灵石的镶入，井口深处传来了呼啸声，犹如狂风涌来。

　　呼的一声，一人多高的火柱从井口冲出，石室的温度徒然拔高，热浪滚滚。

　　以灵力护体，徐言取出化羽之骨，送入火柱当中，催动灵力开始尝试炼制。

　　一个时辰之后，烈焰滔天的石室逐渐平复了下来，地火缓缓退却，手臂大小的化羽之骨纹丝未变。

　　“看来非得走一趟苍明寺了，如此程度的地火根本炼不动化羽之骨。”

　　确认地火洞最强的一股地火也无法炼制化羽之骨，徐言不在久留，走出石室就要离开地火洞。

　　“小师叔可否炼制成功？如果要帮忙的话，您老开口就是。”等在门外的，是一位胖胖的元婴长老，此人姓徐，坐镇地火洞的元婴长老之一。

　　“多谢徐长老好意，我俩是本家，用得着的时候我可不会客气。”徐言随口敷衍了一句，忽然想起了什么，道：“听闻地火洞有一门绝学，称作魔炼之法，难道是蓝玉书蓝长老修炼的法门？”

　　“的确如此，玉书以魔炼之法成名，若非如此，怎能排进三大天骄之一呢。”徐姓长老笑吟吟的相送，小师叔当面，他一个元婴初期的长老怎敢怠慢。

　　“魔炼之法，名字还真怪，是不是宗门弟子都能学，还是说只有地火洞的弟子才能修炼？”徐言装作好奇的问道。

　　“弟子可修炼不了，不是不让修习，而是这份功法至少金丹境界方可修炼，魔炼之法传至本宗剑王殿，乃是剑主大人的绝学之一，是一种炼制法宝傀儡的法门，共分为五大境界，分别是木人魔，铁人魔，金人魔，圣人魔与天人魔。”

　　徐姓长老见小师叔对魔炼之法十分好奇，立刻请徐言走向地火洞的深处大殿，更投其所好的讲述了起来。

　　魔炼之法其实就是一种傀儡之法，炼制出傀儡对敌，这种傀儡法门有个好处，能自行判断攻防，也可能自行战斗，不像法宝，一旦脱离主人的控制，只能成为死物。

　　傀儡也是死的，但傀儡可以脱离主人一段时间，越是等阶高的傀儡，能脱离主人的时间就越长。

　　傀儡之法徐言比较陌生，这种法门瓶中界可没有，于是更加好奇了起来。

　　以徐姓胖长老所言，五大境界的傀儡，分别对应着不同等阶的法宝，木人魔对应着下品法宝，铁人魔对应着上品法宝，金人魔则对应极品法宝的威能，到了圣人魔可就惊人了，居然拥有地灵宝的威力，而天人魔根本没人见过，据说可与先天灵宝抗衡。

　　说话间二人来到一处大殿之内，大殿存在着阵法笼罩，随着徐姓长老施法才轰轰开启，其内收藏着地火洞一脉的绝学，大多是炼器心法，炼丹手段，很多是地剑宗历代地火洞元婴所遗留的经验之谈，如此心得堪称价值连城。

　　除了丹器之道的心法经验，还有一些控火法门，其中最为珍贵的功法，便是魔炼之法了。

　　“小师叔是宗门长辈，如果有兴趣的话，可以随时来参悟魔炼之法。”徐姓长老恭敬的指了指大殿中心处的一块石碑，其上刻着的正是魔炼之法的五大境界。

　　站在石碑前，不到顿饭的功夫，徐言将密密麻麻的碑文尽数记下，来地火洞参悟多麻烦，自己记下可以随时修炼。

　　其实地火洞的规矩，修炼魔炼之法必须在地火洞进行，也就是说不允许在外修炼这份奇门功法，可是徐言的身份在那摆着呢，小师叔愿意直接记下来，谁敢说个不字。

　　徐姓的胖长老打定了主意不去多事，任凭徐言记下整套法门。

　　“碑文，是拓印的？怎么好像不全呢。”记下功法，徐言看了眼碑文下方明显空出来的一块地方问道，如果是整部功法，不该出现这么大的一块空白。

　　“碑文传承于剑王殿，必然是拓印而来。”

　　徐姓胖长老笑着解释：“小师叔果然眼力过人，这魔炼之法其实有个传闻，据说五大境界之后，还有第六境，至于第六境能炼制出何种惊天动地的傀儡人魔，那就不得而知了，恐怕只有剑主大人才知晓。”


第1113章 我叫徐子剑

　　第五境的天人魔，已经能与先天灵宝抗衡，可以说一个天人魔相当于一件天灵宝，如此奇门功法，已然让徐言惊讶不已，没想到魔炼之法居然还有第六境。

　　“天人魔之上，难不成要超越先天灵宝的威力！”徐言惊呼出声，地剑宗这处宗门内斗不断，虽说底蕴不浅，但是难成大器，如此宗门早已在数百年的内斗中即将分崩离析。

　　然而来自主宗剑王殿的玄奥法门，着实让徐言大吃一惊。

　　真武界最强的异宝天灵宝，已经是传说般的存在，如果有超越天灵宝的东西，岂不是仙家之物了？

　　“这就不得而知了，而且传闻未必属实，照我看来应该是谣言而已。”徐姓长老呵呵笑道：“小师叔不必惊讶，这种传闻真真假假，难以分辨，眼不见，不信就是了，何必烦恼。”

　　听闻胖长老这么一说，徐言对这位本家倒是有些刮目相看。

　　“魔炼之法，不会是剑主大人独创的法门吧。”徐言继续问道。

　　“剑主大人才华横溢，天赋异禀，自创奇功自然不在话下，我地剑宗传承的森罗剑法与罗天剑法，均为剑主独创，想必魔炼之法应该也是剑主所创。”

　　徐姓长老提及剑主尽是瞻仰之词，拍马之言，就差没将剑主说成是真仙下凡了。

　　徐言知道这位是在吹捧剑主，而且那魔炼之法很有可能是剑主在其他地方所得的功法。

　　不说最后第六境的人魔是否存在，第五境堪比先天灵宝的天人魔，就不是凡间修士能独创而出的，哪怕散仙也未必能创出如此奇功。

　　记下了魔炼之法，徐言不在关注胖长老口中的剑主，转而对地剑宗的两种剑道法门大感兴趣。

　　盘问之下得知，森罗剑法，是地剑宗的基础剑法，适合炼气期与筑基期弟子，将森罗剑法修炼到九层之后，可修习更高级的罗天剑法。

　　罗天剑法传承自剑王殿，是地剑宗最主要的剑道法门，威力惊人，金丹修为才有资格修炼。

　　这套剑法一样分为九层，而且第九层只有一招，真正的剑道天才才能演化出第九层的天罗一掷，至于传说中的圆满，也就是第十层，非天骄无法领悟。

　　“其实罗天剑法总共十层才对，第十层的罗天之眼，才是这套剑法的精华所在，据说施展之下，剑成红轮，堪比大日升天，霞光普照，那是真正的天骄才能施展的绝杀之法啊，剑出，则天下惊！这才是剑主大人的绝学！”

　　徐姓胖长老说着说着，胖脸上的肥肉直颤，竟是激动不已，仿佛剑主就是真仙真神，让人只能仰视般的至强存在。

　　西天剑主周晴天，一域之地的剑道至强，如此人物该当无敌。

　　“想必剑主老人家的剑道早已炉火纯青，不逢一败了吧。”

　　徐言见地火洞的这位本家如此兴致，自己也夸了一句，接下来准备朝人家要来两种剑道的功法，省得去一趟蕴剑殿，那个大长脸的赵天宏，徐言不想看见。

　　除了厌恶之外，刚刚宰了人家徒弟，徐言也是为了避避嫌，反正元婴强者不可能不会宗门剑道，身边这个胖子应该也会。

　　“剑主大人的剑道的确登峰造极，可惜，却败过一次，哎……”徐姓胖长老忽然神色变得没落，仿佛被人家提及了什么伤心事。

　　“散仙强者又不是天生的，剑主大人也要从凡人修起，败过几次不足为奇，又不是圣人，谁能没败过呢。”徐言尴尬地笑了笑，劝道。

　　这个胖长老还算不错，徐言还打算要剑法呢，没成想这次又没劝对，听他说完，对方的眼圈都发红了。

　　“剑主大人，是在剑道大成之际败的，算起来应该是千年以前的事了。”

　　徐姓胖长老沉声一叹，讲述道：“我们地剑宗传承的绝学，是罗天剑法，人剑宗的绝学名为无极剑法，天剑宗的剑法称之为霸皇剑法，天霸皇，中无极，地罗天，此乃天地剑法中的三式，而天地剑法，则是剑王殿绝学，剑主大人的至强剑道，却在一次与另一位强者恶战之时，败给了对方的一种刀诀，那场千年前的大战，被后人称之为刀剑决，刀与剑的对决，散仙强者的较量，结果，剑主不敌……”

　　仿佛能看到千年前那场恶战的恢弘之势，胖长老双眼茫然的望着头顶，沉浸到这份宗门传说当中无法自拔。

　　将剑主当做圣人的家伙……

　　徐言看着胖长老沉迷的模样，摇了摇头，崇拜一位强者没什么，可是如此沉迷在强者的身影之下，自己的心境也要受到影响。

　　人家崇拜剑主而已，再入迷也没什么大碍，徐言等了半晌，算算时间快要天亮了，只好打断对方的沉寂，道：“剑主老人家败给谁了？”

　　“还能有谁，天下间能以刀诀胜剑主的，只有那位琳琅岛主，沧海之仙，言通天了。”胖长老唏嘘说道，听得徐言反而错愕不已。

　　原来两位人间至强还交过手，剑主败给了通天仙主。

　　都是仙主之流，散仙大能，以徐言这种境界根本想不出当时的情景，苦笑了一声，转而询问起剑诀。

　　“森罗剑法与罗天剑法，在蕴剑殿都可见到，小师叔可以去蕴剑殿所要。”

　　徐姓胖长老随口一说，忽然想到这位小师叔与蕴剑殿的赵天宏不太和睦，急忙改口道：“地火洞里没收藏剑诀，不过我的洞府之内却有不少剑法，小师叔如果想要，我去取来就是了，省得小师叔多去一趟蕴剑殿。”

　　看着胖长老孺子可教的模样，徐言现出温和的笑容，道了句带路，两人转向一条隧洞，不多时来到胖长老的洞府。

　　地火洞长老的洞府，自然不能小气，虽然建在地底，占地可不小，相当于一座地底宫殿一般。

　　回到洞府，胖长老命门下弟子奉上灵茶，端上灵果，自己告罪称去拓印剑诀，实际上这位储物袋里就有，请小师叔来洞府一坐，本意是为了与徐言交好而已。

　　地剑宗第一人，元婴见面就要叫人家小师叔，如此辈分，宗主都得讨好。

　　看得出对方的目的，反正天还没亮，没到斗云试炼开始的时候，来元婴洞府休息一番也好，喝杯灵茶，拿上剑谱，徐言接下来就准备看一场斗云试炼的好戏了。

　　不多时胖长老取来了两份剑法，分别是低阶的森罗剑法与高阶的罗天剑法。

　　不仅将剑法交给徐言，胖长老还将自己修炼这两份剑法的经验与心得一并送给了小师叔。

　　扫了眼两份剑法与心得，徐言大为满意，端起茶杯问道：“有劳徐长老了，还不知长老尊姓大名？”

　　说着徐言喝了口灵茶，紧接着他就听到了一个让他无比震惊的名字，连着嘴里的灵茶都被喷了出去。

　　“回禀小师叔，我叫徐子剑。”


第1114章 野人

　　“你叫什么！”

　　徐言瞪着眼睛，盯着被喷了一脸茶水的胖长老，不可置信的喝道。

　　同姓不算什么，姓徐的人多了，可是叫徐止剑的人应该没几个才对，徐言是万万没想到，来一趟地火洞而已，不仅遇到个本家，还跟自己同名。

　　“徐子剑啊，凡夫俗子的子，口蜜腹剑的剑，徐，子，剑。”

　　胖长老的大脸上顶着茶叶片，不知对面这位小师叔发什么神经，只好将自己的名字再说了一遍，在他看来，子剑这种雅俗共赏的名字很平常，没什么出奇之处。

　　“徐子剑啊，好名字！”徐言挑起了大拇指，由衷夸赞了一句。

　　得到了魔炼之法与两种剑决，结实了一位崇敬剑主的宗门长老，还与自己的字同音，徐言觉得意外之余，也有些好笑。

　　夸这位徐子剑，就是夸自己，徐言自然不会吝啬，将对方大大的夸赞了一顿之后，就此离开了地火洞。

　　已经是清晨时分，天边泛起鱼白。

　　今天就是斗云试炼开始的日子，这一场大热闹，徐言必须要到场，等到比试结束，他准备离开宗门去一趟马首平原。

　　千石箭必须要炼制出来才行，不过在此之前，最好将紫府禁制破开到金丹后期的程度，如果有机会全部破开，徐言也打算尝试一番。

　　斗云试炼过后，可以预见地剑宗的云上峰与云下峰将斗得更凶，正想着过了今天地剑宗会乱成一团麻呢，徐言忽然觉得脚下的地面微微一震。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　远方，山脉外围的方向传来了低沉的轰鸣，轰鸣声断断续续，好像树林被摧毁。

　　送徐言离开地火洞的胖长老此时为之一愣，接着双眼中流转起火光，以瞳术秘法提升着自己的目力。

　　左眼微微瞪起，自从龙魂入眼，徐言不用催动天鬼七变了，他的左眼现在比起仙眉鬼眼都要强横数倍。

　　远方，山脉外围的树林果然在坍塌，一片片犹如割稻子一样。

　　地面上没有千军万马，也没有大批的妖兽，只有一个人影。

　　一个身高两丈，赤着上身，浑身黝黑的壮汉！

　　这壮汉连鞋子都没有，跟个野人一样，在林中横冲直撞，不知在玩耍还是追杀着什么。

　　胖长老看到山脉边缘的黝黑壮汉，眼皮就是一跳，徐言正好奇的望着被壮汉追杀的一只肥肥的怪兔子。

　　兔子极大，比起寻常的兔子大出数倍，跟个牛犊差不多，一蹦能跃出十丈，尤其兔子的眼中有着一圈血轮，明显是一头妖兽。

　　黝黑壮汉一边追着兔子，一边发出兴奋不已的叫喊，离着太远听不清，只能隐约听到啊呜啊呜的声音，不似人言，倒像兽语。

　　“他怎么又来了，我们地剑宗就那么好闯么……”名为徐子剑的胖长老眉梢直跳，低声自语。

　　“那是谁啊，不是我们地剑宗的门人么？”徐言手搭凉棚饶有兴致地说道。

　　“不是，那家伙是个野人，这两年不止一次闯进地剑宗了，连护山大阵都挡他不住。”

　　“连地剑宗都敢硬闯！他是化神？”徐言惊疑不已。

　　“元婴，而且修为起伏不定，时而发挥元婴后期的修为，时而只有元婴初期。”

　　“元婴境界如此闯得进地剑宗，这家伙什么来头。”

　　“他来自古百岛之一的万煌岛，好像这野人最近盘踞在马首平原，有人在苍明寺见过他，因为腾云山脉毗邻马首平原，这野人时常横穿平原闯进腾云山脉。”

　　听闻野人来自古百岛，徐言立刻想起了万煌岛这个名字。

　　古百岛之一的万煌岛，早已败落多年，其上遍布凶兽煌鸦，成为了一处险地，王语海的师门，就是传承自万煌岛。

　　多年前的万煌岛，有着繁多的高手，而驾驭鸦群，正是万煌岛的杀手锏之一。

　　妖兽煌鸦极其凶猛，最低都有妖兽程度，据古籍记载，万煌岛的煌鸦中出现过妖王程度的凶兽，被称之为煌鸦王。

　　没想到在地剑宗居然能见到古百岛的人，而且还是个万煌岛的野人，徐言在吃惊之余，也有些诧异。

　　就算是野人，单凭着一人之力就要硬闯地剑宗这种庞大的宗门，岂不是说笑。

　　很快，当野人追逐的大兔子蹦进了山脉深处之际，徐言终于知道野人闯宗门不是什么说笑，惊人真真正正的发生在面前。

　　轰隆隆！！！

　　一阵阵更加强烈的轰鸣从地剑宗的边缘传来，随着强敌的入侵，护山大阵被开启，从宗门深处的一座山峰上冲出了一道道流光。

　　腾起流光的山峰名为奇阵峰，地剑宗的支脉，所属云下峰一方，以宏心雨为首。

　　奇阵峰专门研究法阵，其中的长老每一位都有着极高的阵道造诣，尤其是宏心雨，堪称阵道大家都不为过。

　　“贵客拜访，为何不走正门，偏偏喜欢闯进来！”

　　“强闯地剑宗，你当这里是山寨民居？”

　　“一而再，再而三，我看你不是野人，而是歹人！”

　　几位奇阵峰元婴长老飞抵半空，喝骂出声，为首的宏心雨一言不发，冷冷的盯着远处的野人。

　　这时候宗门各处又有许多身影飞空，包括宗主贾潘奇在内的多位元婴强者现身而出。

　　贾潘奇原本怒目而视着冲击山门的野人，当他看到徐言正在地火洞外面看热闹，这位宗主顿时心中一动，也不理野人了，身形一转飞到徐言近前，抱拳口称小师叔。

　　“小师叔您看我们该如何处置，对方来者不善，是万煌岛的野人，没有名字，因其喜欢大喊大叫啊呜啊呜，所以得来个名号叫阿乌。”

　　贾潘奇看出了徐言目光中的好奇，更加详细的讲述起野人的身份。

　　“此人不仅鲁莽野蛮，实力还极强，别看他傻兮兮，却能蝉联千婴榜前十多达三十年之久，这万煌岛的野人阿乌，在三十年来总是千婴榜的第十名，从来不往前争，但也绝对不会落后。”

　　“千婴榜第十？”听到宗主所言，徐言更加不可置信，旁边的胖长老徐子剑咧着嘴点着头。

　　“连傻子都能冲到千婴榜前十，你们地剑宗这些年都干什么吃的，前十都进不去？”

　　徐言没理睬傻子野人，而是勃然大怒，一副恨铁不成钢的模样。

　　“起阵！我倒要看看，万煌岛的野人有什么能耐强闯我地剑宗！”

　　一指远处冲来的野人，徐言发出了成为地剑宗小师叔之后的第一道正式的命令。

　　命令的内容很简单，只有迎敌二字。


第1115章 兔子别跑

　　小师叔发话，加上野人阿乌这些年强闯地剑宗多次，宗门长老有很多人已经恼怒不已。

　　内斗是内斗，让外人隔三岔五的闯进宗门，观光一样的溜达一圈，换谁能不生气。

　　贾潘奇一道传音发出，命奇阵峰的诸位长老开启大阵的最强形态。

　　半空中的宏心雨先是微微皱眉，又看了看已经将阵法撕开个大窟窿的野人，不在犹豫，玉手翻飞之间掐动出玄奥的法印。

　　轰鸣声再度大起，腾云山脉的外围，一根根光束冲天，大地震荡，山林间土石飞扬。

　　轰的一声，十丈方圆的巨木拔地而起，挡在了野人面前，那肥肥的兔子趁机跃起，后腿猛地一蹬，蹬开了野人抓来的大手，钻进了巨木下方，居然透过法阵溜进了地剑宗。

　　“谁养的兔子？”徐言看得稀奇，不由得问了一句。

　　“百兽山的灵兽。”胖长老急忙说道：“不仅有兔子在山脉里放养，还有仙鹤犀牛之类灵兽，所以能躲入阵内。”

　　“野人原来是被百兽山放养的灵兽吸引而来，这家伙是不是贪吃啊。”徐言越发好奇，如果这位千婴榜第十名的野人是个贪吃的傻子，那就好办了。

　　“不仅贪吃，胃口还极大，上次闯入地剑宗，抢了百兽山三头仙鹤就跑，苗老头气得直拽胡子，追出去三天，最后看到一堆鹤骨头。”

　　胖长老呵呵直笑，道：“差点把苗老头气死，哈哈。”

　　徐言听着也笑了起来，忽然一声巨响传来，原来那野人阿乌被巨木挡住，大怒之下直接抡起了拳头，打鼓一样，将巨木砸得震天响。

　　野人每砸出一拳，巨木就拔高一丈，十几拳过后，一道刺眼的寒芒在野人面前迸溅而出。

　　拔地而起的巨木，仅仅是剑柄，真正百丈巨剑此时才显出了本体。

　　“森罗地剑阵……”

　　看到百丈巨剑出现，徐言嘴角的笑容渐渐消散，他能感受到一股堪称恐怖的阵道气息在地剑宗边缘流转。

　　临渊岛的森罗地剑阵，有着抵御大妖的威能，然而地剑宗的这座护山大阵一旦被全力运转，恐怕连化神强者都未必能闯得进来。

　　紫色的裙衣飘然落下，落在了巨剑的剑柄上，宏心雨居高临下怒视着强敌，单足一点剑柄，巨剑腾空，剑刃对着野人呼啸冲去。

　　“大菜刀！”

　　凛冽的剑风当中，传来了野人瓮声瓮气的惊呼，这么大个儿的巨剑能看成是菜刀，野人阿乌看来与正常人的确有些不同，不是憨就是傻。

　　菜刀不小，阿乌却不怕，举起筋肉隆起的双臂，嘭嘭两声居然抓住了巨剑。

　　野人用的是空手夺白刃的招式，但是人太小，巨剑太大，在外人看来夺白刃的一方非得被开膛破肚不可，然而事实却相反，百丈巨剑竟然当真被野人阿乌给抓住，寸进不得！

　　“好大的力道！”

　　徐言这一次可真的吃惊了，百丈巨剑从天而落的力道，动辄万钧，能以双手夺白刃的方法将其挡下来，肉身之力必定在万斤以上才有可能。

　　“野人的确天生神力，此人曾经徒手搏杀大妖，力沉万钧。”贾潘奇声音凝重地说道，如此奇人，寻常的元婴后期绝非对手。

　　宗主话音未落，巨剑剑柄上的宏心雨俏脸一层，抬起单足，猛跺了三次，百丈巨剑被全力催动，发挥出惊人的气息。

　　阿乌的脚下出现了碎石，尘土飞扬中，野人的两脚陷入地下，直没膝盖。

　　“我不是菜啊，别剁别剁！”野人虽然憨傻，又好像有些心眼，还知道巨剑在剁他。

　　说着别剁，野人运转巨力，硬生生将巨剑抬了起来。

　　宏心雨跺了三次脚，而后又被巨剑下传来的力道震得身形踉跄，大怒之下，宏心雨一声厉喝。

　　随着宏心雨的喝声，两道轰鸣之音在她左右两侧出现，相邻的两柄百丈巨剑从地底冲出，剑柄上站着两位奇阵峰的元婴长老，三人合力之下，三柄巨剑呼啸着砸向野人。

　　再大的力气，也很难挡住护山大阵的绞杀，三剑合一，野人连躲都没躲成直接被砸了个支离破碎。

　　看似血肉横飞，转眼间扑棱棱翅膀声响大起，野人的身体居然碎裂成一片怪鸦，纷纷飞入了地剑宗。

　　上百只怪鸦犹如一片篝火，羽毛赤红，眼珠里带着血轮。

　　“血羽煌鸦，盘踞万煌岛的凶兽……”贾潘奇看到鸦群之际，低声自语，一侧的胖长老眼中明显带着一股忌惮。

　　“兔子别跑！晚饭别跑！”

　　鸦群振翅，避开了三柄巨剑，直奔大兔子逃走的方向追去，壮汉的身影不知何时出现在鸦群当中，健步如飞。

　　一个憨傻的野人，居然冲过地剑宗的护山大阵，就为了追杀一只用来当做晚餐的大兔子，如此怪事，若非亲眼所见，没人能相信。

　　“大胆歹人！”

　　宏心雨接连失手，此时气得花枝乱颤，柳眉含煞，杏眼圆睁，法诀一动，又有相邻的两柄巨剑腾空。

　　总共五柄巨剑，真要全力轰击，威能非同小可，野人看到身后又有大菜刀砍来，他有些不耐烦了，怒道：“兔子是菜，我不是菜！”

　　嘎嘎一声怪叫，百只煌鸦如同泡沫般爆裂开来，在野人的头顶组成了一片惊人的血云。

　　血云以无数根赤红的羽毛构成，翻转蠕动仿佛其中藏着活物。

　　五柄巨剑先后没入血云当中，但是剑刃全都没有透过这一片血色的羽毛，不知被什么东西挡了下来。

　　嘎嘎！

　　沙哑却高昂的怪叫再度响起，血云的两侧探出两只血翼，狂风大起之下，现出了两头十丈大小的巨大煌鸦，每一只的瞳孔中都有着三圈血轮。

　　两头大妖程度的血羽煌鸦！

　　“兔子！兔子！阿乌阿乌！”

　　野人看都没看五柄巨剑，他的目光始终盯着奔逃的大兔子，下一刻就要飞身扑出。

　　“不能在给你吃了，再吃我百兽山都要没活物了。”

　　远处传来老者无奈的声音，一只通体雪白的巨鹤飞来，挡住了两只巨大煌鸦，白鹤的背上盘坐着苗康远，这位老者是无奈至极，点指收回了脚下的白兔，对着野人苦笑连连。

　　“吃点别的吧，在吃灵兽，老夫真要被你吃穷了。”

　　说话间苗康远阻止了宏心雨的巨剑，对着远处的宗主求情道：“念他憨傻，我们别与混人计较，就当他是老夫的客人，还望宗主高抬贵手。”


第1116章 斗云试炼

　　苗康远一边挡住野人，一边示意宏心雨莫要以大阵追杀，同时对着宗主讲情，好像与野人有些交情。

　　贾潘奇无奈地看向徐言，道：“苗长老心善，每次这野人冲入宗门都由苗长老接待，小师叔意下如何？”

　　“原来那野人与苗长老有旧，这就不好办了，擅闯宗门，可是大忌啊，如果让大长老知道有人总是闯入地剑宗，怕不得骂我们这些弟子门人无能。”

　　徐言故作深沉地说道，声音还不小，反正苗康远一定听得到。

　　“小师叔有所不知，阿乌曾经在往生洞中救过我一次。”

　　苗康远听闻徐言所言，急忙传来一道传音：“十年前因我贪功冒进，想要借助地心精火淬炼一件极品法宝，不料被困往生洞深处，若非阿乌，我恐怕难逃一劫，还望小师叔手下留情，饶他一次，此人憨傻如孩童，绝非做作，老夫敢以性命担保，他就是个憨傻之人，对地剑宗绝无恶意。”

　　苗康远急得动用了传音，徐言立刻现出笑容，朗声道：“既然苗长老的故友神智不清，如此混人我们不在计较，下次来让他叫门就好，别强闯了。”

　　白得的人情，徐言哪能不要，不过一句话而已，苗康远算是欠了一份不大不小的人情。

　　急忙道谢之下，苗康远劝说野人收起煌鸦，随后带着对方赶往百兽山，不知要以何种美味招待这个混人。

　　“野人交给苗长老好了，其余人等准备斗云试炼吧。”

　　小师叔一句吩咐，各路长老与执事纷纷领命，整个地剑宗随之忙碌了起来。

　　场地早已备好，就在剑门院，炼气期弟子与筑基期弟子的比斗同时开始。

　　相邻的三处场地，分别为炼气筑基与金丹的比斗之地，前两处场地还算正常，到了金丹修士的比斗场地，只见十八座擂台围拢成圆，虽然台上无人，却有煞气涌动。

　　一看到金丹修士的十八座擂台，宗门里的元婴强者与金丹执事都在皱眉头。

　　连胜十人方可获胜，得一件上品法宝，看似公平的规则，实际上能引起地剑宗所有金丹修士的争斗。

　　那就不是十八座擂台，而是十八个是非的漩涡。

　　徐言的确在挑起是非，因为宗门越乱，他这位小师叔才能越加安稳，别人焦头烂额，就没空烦他徐言了。

　　临时搭建起来的看台上，地剑宗近百位元婴悉数到场，一些闭关不出的老迈修士，也在今天纷纷到场，看台上的元婴修士比起当时抵达化境的人数要多出不少。

　　很多陌生而苍老的面孔，在到来之后的第一件事，都是拜见徐言这位小师叔，同时说明自己的身份修为，闭关何处。

　　大长老的关门弟子，辈分实在太高，只有两三位传承至二长老与三长老的元婴，算得上与徐言同辈，不过那几位修为都不到元婴中期，而且极其苍老，眼见没几年好活了。

　　日出之时，地剑宗无数门人弟子聚集在剑门院，炼气与筑基弟子已然开始了比斗。

　　坐在正位之上，徐言享受了一次宗门老祖的待遇。

　　炼气期与筑基期的弟子打得热火朝天，徐言扫了两眼不在多看，如此境界的弟子比斗，以他元婴境界实在入不得眼。

　　“规则已经定好，这次斗云试炼应该会圆满成功，不过有件事还未落实，望诸位长老与我分忧。”徐言一开口，打的就是官腔，听得其他元婴长老云里雾里，还不敢说不，只好违心的点头称好。

　　“诸位长老果然是我地剑宗的栋梁，有诸君共聚，何愁地剑不兴！”举起备好的灵茶，徐言显得无比欣慰，环视周围。

　　“小师叔言重了，我等身为地剑宗长老，自然要为宗门尽全力。”

　　“光耀门楣，当仁不让！”

　　“筑基金丹为宗门之根，元婴长老方为宗门之本，若有麻烦，自然由元婴来扛。”

　　“无论何事，愿与小师叔分忧。”

　　一众元婴，纷纷表态，小师叔的事就是元婴长老们共同的事，小师叔的麻烦，也是元婴强者共同的麻烦。

　　看着宗门这些元婴强者的信誓旦旦，徐言十分满意的点了点头，道：“既然诸位决定与我分忧，那么这次斗云试炼的奖励，你们帮着解决了吧。”

　　……

　　满场无声，好半天过后，贾潘奇尴尬的咳嗽了一声，道：“斗云试炼的奖励，小师叔放心，宗门会解决，一些法宝法器的奖励算不得什么，如果连这些奖励都拿不出来，还是地剑宗么。”

　　贾潘奇也不想出这个头，但是他不出头，必定冷场。

　　在场的长老虽然不少，一样分为云上峰与云下峰两派，双方的明争暗斗始终没停，若非大长老归来，这些人很难安稳的坐在一起。

　　畏于大长老，云上云下之争暂时被压了下来，明争没人敢，可是暗斗还存在。

　　比如这次斗云试炼，奖励其实算不得太多，云上云下两派都能拿得出来，但是奖励如果不是自己人得到，那就不行了，岂不是壮大敌人。

　　所以徐言的提议，没人附和，还是宗主出头揽了下来。

　　暗中试探一番云上云下两派而已，徐言表面上脸色发沉，实际上开心得很。

　　“金丹擂台，准备开始比试。”沉着脸的小师叔，此时语气不善的吩咐了一句，听闻这句话，在场的元婴纷纷神色各异了起来。

　　“炼气弟子与筑基弟子正在比试，这就让金丹开打？”一位云上峰的元婴长老大为不解的说了一句，金丹擂台的规矩是十连胜方可获得奖励，这种比斗的规矩，最易斗出火气，到时候容易一发不可收拾。

　　“是啊，现在就开始比斗，怎么，你不同意？”徐言冷眼望向对方，语气更加低沉，目光冰冷。

　　“同意，同意！”对方发觉言谈不妥，一时忘记了小师叔的辈分，急忙解释：“斗云试炼本该小师叔安排，我们怎敢不同意呢。”

　　“那就开始吧，十八座擂台一起开始比斗！”徐言朗声大喝，随后有十八位金丹修士不情不愿的登上了擂台。

　　早已被定下的十八位擂主一个个愁眉苦脸，尤其是灵矿执事陈取，跟吃了苦瓜一样，嘴角都要咧到后脑勺了。

　　他不仅是金丹境界的擂主，还背着一身债呢。


第1117章 火里有金子

　　陈取慢吞吞的登上第一座擂台，看了眼灵矿长老的方向，发现没人救他，顿时叹了口气。

　　“何人来战！”

　　出乎预料，陈取居然高声大喝，看样子好像斗志十足。

　　“陈某不才，担任第一擂的擂主，这就领教诸位同门，不过登台之人可有个要求，必须出得起五千灵石的彩头，否则恕不奉陪！”

　　陈取扯着嗓子一声暴喝，就此他这座擂台与其他十七座擂台变得截然不同，登台之人得要拿出彩头，以五千灵石为注，输了就要留下五千灵石。

　　“五千灵石而已，我出得起！”一位云下峰的金丹修士飞身跃上擂台，站在陈取对面，装有五千灵石的储物袋被随手扔在一旁，沉声道：“领教了！”

　　金丹修为，没几个人拿不出五千灵石，两人话不投机当场战在一处。

　　第一座擂台一旦开打，其他擂台纷纷有人上前，一时间十八对金丹修士两两一组斗在了一处。

　　“这个陈取……人才啊！”徐言看得好笑，暗挑大拇指，能想出在比斗中加上彩头的主意，说明这位陈取是被债务压怕了。

　　炼气期，筑基期，金丹期，三大境界，数以万记的地剑宗门人同时比斗，如此场面堪称壮观。

　　剑门院之内刀光闪闪，剑气纵横，法术翻飞之下雷鸣火起，黑烟滚滚，不仅壮观，还混乱不堪。

　　若非宗主早已吩咐执法殿负责戒备，这群宗门弟子都能将单打独斗改成混战，到时候可就真正的天下大乱了。

　　越是热闹，徐言看得越加高兴，这时候百兽山的方向飞来一头巨鹤，苗康远载着野人阿乌来到看台。

　　阿乌一手抓着一只不知什么妖兽被烤熟的巨大后腿，正吃得满嘴流油，两只大眼睛叽里咕噜乱转，看到上万地剑宗门人打斗，这位显得十分兴奋，呜嗷呜嗷的叫喊个不停。

　　“苗长老，这位乌道友，无妨吧？”贾潘奇看到阿乌，顿时眼角直跳，宗门已经够乱了，这个野人别在生事就好。

　　“回禀宗主，宴客结束，正要送他出门。”苗康远满脸歉意地说道：“是我给宗门添麻烦了，阿乌本性不坏，只是混混僵僵，看到野味就追，他就是个木头脑子，只想着吃，哎。”

　　几次三番强闯地剑宗，阿乌如此做法就算真傻，一样会迁怒地剑宗。

　　千婴榜前十的确很强，但是对上一大宗门，上百位同阶，除非有着超越元婴的实力，否则必败无疑。

　　苗康远的歉意，发自内心，他知道这几次阿乌骚扰宗门，宗主是看在他的面子上不予计较，但是一而再再而三的强闯宗门，地剑宗一众元婴强者的耐心早晚会被耗光。

　　贾潘奇含笑不语，没说什么，示意苗康远找小师叔请罪，徐言却看着野人的吃相好笑，问道：“好吃么，刚才那只大兔子吧。”

　　“好吃！兔子肉最肥！”野人不算太傻，至少能听得懂人言。

　　“瞎说，兔子肉能比得上灯笼兽么，人间美味在海底啊。”徐言摇头晃脑的唏嘘感慨。

　　“灯笼？灯笼好吃么？”野人阿乌往前凑了凑，挤走了坐在徐言身旁的一位元婴强者，满脸新奇的追问着灯笼是个怎么吃法。

　　“阿乌，不得无礼，我们该走了。”苗康远知道徐言只是金丹修为，野人阿乌却是千婴榜第十位，这要无意中伤了小师叔，他苗康远可担待不起。

　　“不走！打架！”阿乌用手里吃剩的骨头指着远处的擂台，大呼小叫的喊着：“打架！打架！嘿嘿嘿嘿！”

　　苗康远咧了咧嘴，上前就要拽走这个混人，被徐言拦了下来。

　　“摆宴，上酒，斗云试炼就该有剑有酒，乌兄与我投缘，没吃好可不行。”

　　徐言四下张望了一番，正好看到苗康远的坐骑那头巨鹤，道：“就它了，架起来烤了！云中鹰鹤，味美绝伦，烤着吃最香。”

　　徐言这一句话，四周再次安静了下来，尤其苗康远，脸都黑了。

　　“苗长老的灵兽踏云鹤，百多年才养到大妖境界，烤了吃，不妥吧……”贾潘奇低声说了一句，眼角直跳。

　　“原来是苗长老的灵兽，我以为只是载人飞行的野鹤呢，那算了，宗门里有什么好吃的，尽快上来。”

　　小师叔一旦吩咐下来，谁敢怠慢，不多时美酒飘香，丰盛的宴席排列在看台。

　　苗康远只是烤了两只妖兽，本想将阿乌这个麻烦带出宗门，准备带着这位混人去凡人大城大吃一顿，如今却被小师叔给留了下来。

　　“小师叔，此人神智混沌，时而如娃儿，时而如野兽，不好驾驭，还是尽快让我将他带走为好。”苗康远焦急地发出一道传音，得来的却是无妨二字。

　　“苗长老当年被困的往生洞，究竟是个什么地方？”徐言一边陪着阿乌大吃，一边饶有兴致的问道。

　　“苍明寺中往生洞，传说往生洞通往真正的地心，而地心被佛门看作为地狱，往生洞里的地心精火极其恐怖，元婴后期稍有不慎都能被困死其中。”

　　苗康远讲述了一番，当年为了炼制一件极品法宝，他只身前往苍明寺，在往生洞中险些被地火困死，后来是阿乌帮他解围。

　　“阿乌，你能控制火焰？”为对方斟满灵酒，徐言举杯问了一句。

　　“好吃，好吃！”阿乌看到灵酒一饮而尽，根本没理睬徐言说了什么，又吃了几大口才反应过来，抬头道：“火？火里有金子！有金子，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　“火里怎么会有金子，难道你说矿场，那炼金之地？”徐言根本听不懂对方说的什么，反正对方是个傻子，随着对方说也就是了。

　　“金子，大个的金子，嗯……金骨头！和尚们说的。”阿乌好像想起了什么，手舞足蹈了起来。

　　徐言留下阿乌，还以酒宴款待，其他元婴看得出这位小师叔是想与对方攀攀交情，毕竟千婴榜第十位，能成为朋友比成为敌人要强得多。

　　“金骨头不好吃，下次有机会我们尝一尝龙骨头，一定美味，哈哈。”徐言随口说道。

　　“金骨头不能吃，死人，死和尚，阿乌不吃人，人肉难吃。”阿乌塞了一大口肥肉，咕噜噜灌了半壶灵酒，噎得直翻白眼。

　　“金骨头，死和尚……难道是舍利现世！”

　　作陪的宗主先前还是脸上赔笑，没太在乎小师叔与野人不着边际的谈论，贾潘奇始终盯着金丹擂台，此时已经有十几位金丹受伤不轻，被打出擂台的更多达数十人。

　　可是忽然听闻的金骨头与死和尚之说，让贾潘奇豁然一惊，他想起了一个有关苍明寺的传说。


第1118章 阿乌

　　苍明寺是西洲域有名的古刹，不仅香火鼎盛，尤其以地心精火最为出名，而苍明寺的地心精火，来自于往生洞。

　　苍明寺中往生洞，是一处十分奇异的地方，被苍明寺列为禁地，非修为高深的修士不可入内，想要在往生洞借用地火，还需要繁多的灵石报酬方可。

　　毕竟是人家苍明寺里的往生洞，外人借用地火可以，拿钱来。

　　出家人不爱财，多多益善，没有足够的钱财支撑又怎能成为千年古刹，所以灵石的储备，苍明寺一样不少。

　　收取灵石，说明苍明寺中存在着不亚于修士的高僧，尤其是苍明寺的第一任方丈，名为慧影的一代高僧。

　　宗主听闻金骨头与死和尚之后，惊呼出声，听闻舍利之说，徐言顿感好奇，随后从贾潘奇的口中听闻了一份关于苍明寺的传说。

　　苍明寺建立在数千年前，多年来出现过不少修为高深的高僧，甚至有人不亚于元婴境界的修士，而最为带有传奇色彩的，便是建立苍明寺的慧影禅师。

　　传说慧影禅师参悟高深佛法，最后抵达了天人之境，肉身成圣，坐化苍明寺深处的往生洞。

　　然而不知为何，慧影坐化之后，往生洞中出现了恐怖的地心精火，将慧影的尸骨吞没，经过了数千年，往生洞成为了一处蕴含地心精火的奇异之地，而苍明寺第一任方丈的身影，再也无人见过，仿佛在地火中消融。

　　“有关苍明寺的传闻很多，有传闻说慧影成佛，肉身化火，永世不灭，也有传闻说佛门来自火海，慧影开启了火海之门，归于佛国。”

　　贾潘奇端着一杯灵酒，继续说道：“还有传闻说，慧影是妖僧，以强横的法力掩饰自身罪行，其实早已业火缠身，在老迈之际法力溃散，终于引来了地心精火，妖僧就此葬身地火当中，这种种传闻，说得神乎其神，让人难辨真假，小师叔一听即可，切勿当真，佛门与我修仙界本无关联，慧影是高僧也好，妖僧也罢，那是佛门之事。”

　　贾潘奇生怕小师叔被一些玄奥的传说吸引，淡了修炼的心思，毕竟佛道不同门，只不过宗主多虑了，他这位小师叔不仅当过和尚，还当过皇上呢。

　　听闻宗主的讲述，徐言大感好奇，问道：“难不成往生洞的地心精火里，出现了慧影的舍利？几千年的高僧舍利，一定是好东西吧。”

　　“若当真是高僧舍利，不仅有着驱鬼辟邪的奇效，其内蕴含的佛门之力不亚于修士的灵力，甚至能当做法宝攻敌，只是十分少见。”说话的，是苗康远，苗老头看样子对佛门有些了解。

　　“阿乌，你看见往生洞里有金骨头了？到底是什么样子的骨头，能不能跟我说说。”徐言给对方倒满灵酒，循循善诱地说道。

　　阿乌挠了挠头，想了半天，说：“和尚们说的，我没看见！”

　　喝了灵酒，阿乌开始不耐烦了起来，面前的美味佳肴好像不得口一样，满桌子乱看，抓起一个装着烤全羊的空盘子闻了闻，咔嚓一声把盘子咬了一口，嘎巴嘎巴嚼得这个香脆。

　　徐言见对方开始犯浑，又追问了一句，可惜阿乌不在理他，东瞧西看，显得有些狂躁，拍着肚子说饿。

　　“喜欢吃烤的是吧，好，我亲自下厨给你做一顿大餐！”

　　反正看一群地剑宗门人比斗看得无聊，苍明寺又一定要走一趟，为了提前了解一些苍明寺的近况与打探一番往生洞里的舍利由来，徐言挽起袖子，命人架起火堆，在无数门人比斗的背影之下，开始了一场烧烤大餐。

　　肥猪肥羊整个开烤，灵酒论坛子往上搬，从苗康远手里勒索出两头妖兽直接架上了火堆。

　　反正不是徐言的东西，烤什么他都不心疼，却把阿乌馋得两眼发蓝，围着火堆乱转，不断的发出阿乌阿乌的嚎叫，跟个野人一模一样。

　　这顿堪称丰厚的大餐，至少耗费了上万灵石，终于，又吃掉了两只妖兽外加十几头猪羊的阿乌，算是吃饱了，拍着肚皮直打饱嗝。

　　“原来乌兄有煌鸦王这等异兽，难道鸦王已经超越了大妖，达到那妖王之境？”

　　一顿大餐可没白吃，徐言不仅打听出苍明寺的往生洞里当真出现了舍利模样的金骨头，还得知了阿乌能出入地心精火的缘由。

　　野人阿乌居然能控制煌鸦之王！

　　“阿乌阿乌！鸦王在地下！”阿乌打着饱嗝，满脸的满足与骄傲。

　　“让鸦王出来怎么样？兄弟好开开眼界，大乌鸦一定气派！”徐言在憨厚的微笑，两人看起来都傻兮兮的模样。

　　“不行！不让它出来！鸦王抢吃的，我会饿肚子！”阿乌憨傻的模样，引来宗主与苗康远等人的善意笑声，却恨得徐言牙根痒痒，心说这傻子还不太好骗。

　　“鸦王的确有妖王境界，而且无惧火焰，传说煌鸦王是从火焰中出生，翱翔于地心火海当中，轻易不会出现。”苗康远见徐言的脸色不太好看，将自己的见解说了出来。

　　百兽山的长老，自然对百兽了解颇深，苗康远在御兽之道的造诣堪称地剑宗第一人，他所驯养过的妖兽多达百种以上，曾经了解过煌鸦这种异兽，只不过不算太深，因为煌鸦很难捕获，即便抓到一只很快也会饿死。

　　万煌岛的煌鸦，一旦被人族抓住，会选择绝食直至死亡。

　　苗康远讲述了一番鸦王的传闻，接着看向阿乌，道：“阿乌应该不会说假话，既然他说火里有金骨头，看样子苍明寺有可能要有异宝出世。”

　　贾潘奇点了点头，道：“吩咐下去，让负责外事的金丹执事，最近留意一下马首平原的消息，尤其是苍明寺。”

　　宗主下令，立刻有二十几位负责外事的金丹执事领命，其中就有吴昊。

　　刚刚归来不久的吴昊，早已听闻了徐言这位宗门小师叔，如今见到，居然是数月前被自己带进宗门的临渊岛弟子之一。

　　惊奇交加的吴昊没敢多问，只当这个海岛修士运气好，被大长老看中收为了关门弟子。

　　“吴执事为人稳重，繁杂的外事就交给他好了。”

　　笑着望向吴昊，徐言的一句话，吴昊从寻常的外事执事，直接成为了外事头领，统御二十几位金丹不说，还有了一定的权利。


第1119章 地剑宗的藏宝阁

　　吴昊没想到自己能被提拔，他修为算不得太高，更在早年间与梁家兄弟交恶。

　　奉命出了一趟远门，回来宗门之后不仅仇家死了，自己的地位还跟着提升了一大截，这种好事让吴昊大喜过望，急忙上前拜谢。

　　谢过徐言与宗主，吴昊领着一众执事退了下去，准备即刻出门，派遣人手赶往马首平原的苍明寺。

　　经过一整天的比试，斗云试炼进入了尾声。

　　炼气期筑基期的弟子斗得火爆不已，重伤的不下数百人之多，用不着刻意安排，云上云下的筑基大多会交手，这次比斗结束之后，两派的仇怨只能更深。

　　与炼气期筑基期不同，金丹擂台上的比斗不能以火爆来称呼了，堪称惊人！

　　十八座擂台，每一座都被染满了鲜血，数百的金丹轮番恶战，这场擂台之争打得凶险而激烈。

　　先前还算平静，自从一位云上峰的金丹被对手斩掉了双臂，导火索就此点燃。

　　十八座擂台，吸引了不下五百位的金丹登台，连胜十人的一个也没有，每当有人要最后胜出，立刻会遇到强横的对手。

　　云上峰与云下峰之争，在这场擂台赛上被表现得淋漓尽致，大家都在刻意的破坏着对手获胜的机会，所以到头来伤残无数，擂主一个没剩，尽数败北。

　　当最后的两大天骄登台，终于引起了满场哗然。

　　赵如风其实根本不想上台，怎奈大长老传下口谕，必须让两位元婴强者在门人弟子面前展现一番身手，赵如风只好苦着脸迎战蓝玉书。

　　别看赵如风没什么精神，蓝玉书今天是斗志高昂，只因为徐言给他画了一张能看不能吃的大饼，为了梦想中的龙舌弓，蓝玉书登台之际立刻放出五头木人魔，把赵如风吓了一跳，不得已动用了自己拿手的剑诀还击。

　　“阿乌，吃饱了么，我这手艺还不赖吧。”徐言在看台上呵呵直笑，一边制作美食，一边看两大天骄交手。

　　“好吃好吃！阿乌阿乌！”阿乌的胃口大得惊人，一顿海吃才算真正吃饱，挑着大拇指夸赞徐言道：“小师叔好吃，小师叔好吃！”

　　听别的元婴长老叫徐言小师叔，阿乌也跟着瞎叫。

　　“好吃下次我们还吃，只要阿乌饿了，就来找我，保证让你吃饱肚皮！”徐言拍着心口保证着，一顿大餐没白吃，两人算是熟络了起来。

　　能以肉身力战大妖，还能控制煌鸦的家伙，徐言哪能轻易错过，这种憨傻的野人是最好的朋友，坑起来都不用动心眼。

　　因为对方傻啊，所以才被徐言看重。

　　“真的？阿乌胃口大！”阿乌瞪起眼睛，黝黑的大脸上带着孩童般的期待，他吃饱一次可不太容易，没有几头妖兽妖灵的根本填不饱肚子。

　　“小师叔一言九鼎，放心。”徐言拍了拍阿乌的肩膀，问道：“阿乌啊，金骨头在什么地方能找到呢，往生洞应该不小吧。”

　　一听徐言开始套话，宗主的耳朵立刻立起来了，苗康远在一旁也带着好奇之色。

　　“死人骨头不好吃，咬不动。”阿乌龇牙咧嘴地说道，好像他咬过金骨头一样。

　　“小师叔牙口好啊！你咬不动，我能咬得动，下次给我带来一块金骨头怎么样？”徐言脸上带着诚挚的笑容，憨厚得好似天真的孩童。

　　“行！”阿乌眨了眨大眼睛，一口答应了下来。

　　“一言为定，哈哈。”徐言抚掌而笑，道：“阿乌你不知道，小师叔有个名号叫钢牙铁口，这都多久没吃过金骨头了，真想尝一尝金骨头的味道啊。”

　　带着满脸的希翼之色，感慨万千。

　　不知是不是感受到了徐言与自己一样的好吃，阿乌也被对方的情绪所感染。

　　抄起桌子上一块被啃得一干二净的妖兽后腿骨，蘸了蘸半盘子的荤油，顿时腿骨变成了金黄一片，阿乌大方的将骨头递到徐言面前，豪迈道：“金骨头！吃吧！”

　　噗的一声，一旁的宗主捧着酒杯咳嗽了起来，苗康远大皱眉头，徐言则脸色发青，摆手道：“不用了不用了，我想吃的是真正的金骨头，假的没胃口。”

　　一边改口，徐言一边暗自腹诽。

　　这野人也不知真傻假傻，诈他身上有没有舍利，人家居然抓了块妖兽骨头蘸油。

　　两人推让不休之际，苗康远急忙起身拦下阿乌，告罪之后将其带离了宗门。

　　“他真是千婴榜前十？”徐言看着远去的苗康远与一个劲儿大呼小叫的野人，发出了疑问。

　　“没错，连续三届千婴榜第十名，这个阿乌，实力高绝。”贾潘奇在一旁说道：“他应该不在意前边的名额，如果他用出全力，唤出煌鸦王，不说稳得第一，前三必有其位。”

　　“他的境界有些古怪，好像不太稳定，他真能控制妖王？”徐言靠在大椅上，目光现出沉吟之色。

　　“阿乌的境界始终在元婴初期与元婴后期徘徊，据说达到过元婴巅峰，至于能否控制妖王，这就不得而知了，传说他能驾驭妖王境界的煌鸦王，但是没人见过。”贾潘奇将自己所知有关阿乌的消息尽数道出。

　　“如果苍明寺真有高僧舍利现世，地剑宗要如何应对呢。”徐言带着请教的口吻说道，毕竟人家贾潘奇才是宗主。

　　“自然要争上一争，异宝出自天地，天下人均可得之！”

　　贾潘奇微微一笑，展露着宗主的气势。

　　其实贾潘奇如此决定算不得蛮横，天下间但凡异宝出世，别说无主之物，就算有主人，一样会有很多人去争，而且越是珍贵的异宝，所吸引而来的修士就越加强大，这也是修仙界的惯例。

　　徐言点头赞同着宗主的决定，将这件事交给宗主定夺，他自己则低声吩咐了一句，听得贾潘奇的脸色顿时一变。

　　“大长老决定闭关了？”贾潘奇的声音虽小，周围的元婴可都听得清楚。

　　徐言点了点头，没说什么，而是传音一道，以大长老闭关为由，索要宗门珍藏的至宝。

　　地剑宗的至宝有什么，徐言不知道，他只知道自己现在缺钱，所以拿出大长老来扯大旗。

　　四十万的灵石，仅仅破开金丹中期的程度，到后期谁知道需要多少灵草。

　　一听大长老闭关，从而需要大量的资源，贾潘奇不敢怠慢，连声答应下来。

　　这时候斗场上的两位天骄已然分出了胜负，被蓝玉书全力出手之下逼得连连倒退的赵如风自己跃出了擂台，骂了句疯子居然甘愿认输。

　　这种连好处都没有的表演赛，傻子才会拼命。

　　赵如风不屑，蓝玉书却赢得十分激动，遥遥看向看台上的小师叔，在徐言微微点头示意之下，这位三大天骄之一险些雀跃而起。

　　有机会得到地灵宝，这种好事连元婴巅峰都要心动，如果他认准了这位小师叔，等到被坑死的时候恐怕还在感激着对方呢。

　　斗云试炼结束，宗主吩咐其他长老收拾残局，救助受伤的弟子门人，贾潘奇亲自带着徐言来到了宗主所住的大殿。

　　地剑宗的藏宝阁，就在宗主住处的地底，来到地宫一般的藏宝地，徐言的眼睛都要红了。

　　宗门至宝不是没见过，瓶中界的时候，徐言几乎挖空了正邪两派的积蓄，但是比起地剑宗的珍宝，金钱宗与天鬼宗多年的珍藏只能算得上九牛一毛。


第1120章 千万灵石

　　地剑宗，西洲域一流宗门，曾经有三位化神坐镇，实力绝对不弱。

　　自从三位化神闭关冰崖化境不出，地剑宗逐渐演变成内斗不断，因此实力一落千丈，如果真要与其他宗门比较一番，在一殿三宗五门七派当中，地剑宗恐怕只能拍在末尾。

　　尽管败落了多年，内斗了多年，地剑宗的家底儿仍旧将徐言这个外来人惊得目瞪口呆。

　　不说那些堆积成山的上品灵石，单单各类灵草就多达数千种之多，而且每一种灵草的储备少的在百颗，多的万颗都有，等阶均都不低。

　　来到藏宝阁，徐言直接调出了十万块上品灵石，也就是千万的下品灵石。

　　化神强者闭关，一次调用十万上品灵石根本不算什么，贾潘奇毫不犹豫的装好了十万上品灵石，交给徐言。

　　小师叔的身份在这摆着，就算不是大长老需要，小师叔发话，宗主还能不给么，反正这些资源都是宗门资源，又不是他贾潘奇一个人的。

　　既然决定了归入大长老一派，宗主早已放弃了在云上峰与云下峰之间左右逢源，他只要交好眼前这位小师叔，就相当于得到了大长老的庇护，任凭两派斗个你死我活，与他贾潘奇没有半点关系。

　　真正的中庸之道，不求有功但求无过，这就是贾潘奇的自保之法，也是他能担任多年宗主，而没有得罪两派中任何一方的立身之道。

　　得到了十万上品灵石，徐言的神色连半点变化都没有，拿着储物袋，反而现出一种不耐烦的神态，又挑选了一些冷热属性的灵草灵果，一样是不太高兴的模样，就像被人差遣出力，而得不到什么好处。

　　直到看见了两种价值匪浅，用来冲击元婴的灵丹，徐言所表现出来的神色才出现了变化。

　　“小师叔身为大长老弟子，进阶元婴是早晚的事，这两颗灵丹小师叔还是先收取为好。”贾潘奇身为宗主多年，哪能没有眼色。

　　“师尊可没要这种冲击元婴的灵丹，我自行收取，不太合适吧。”徐言犹豫着说道。

　　“宗门天赋绝佳的金丹门人，在冲击元婴之际都会以灵丹辅助，小师叔的天赋堪称地剑宗第一人，这种丹药早晚要拿的，晚拿，不如早拿。”

　　说话间贾潘奇将两种灵丹装好，交给了徐言，语气和蔼。

　　接过灵丹，徐言点头称谢，看向大殿最深处一个散发丹香的古朴木匣，问道：“木盒子里装着什么？”

　　“昊元丹，恢复伤势的极品灵丹，无论多重的伤势，只要在一个时辰之内服下，可白骨生肌，伤势尽复，地剑宗只有七粒，得自剑王殿，多年来被用去了四粒，均为化神动用，如今仅剩三粒。”

　　宗主的言外之意，这种恢复伤势的极品灵丹，是化神强者才能使用的东西，而这最后的三粒昊元丹，贾潘奇打算留给三大天骄作为千婴擂的一份后手。

　　徐言没在多问，点了点头，离开了藏宝阁。

　　等到徐言离开，贾潘奇暗自好笑，自语道：“小师叔的胆子还是不大啊，身为宗门第一人，别说拿两颗灵丹，就算取走半个藏宝阁也无人敢过问，看来还是散修的心境，想要成就大事，还得磨练些年头。”

　　徐言刻意伪装出的假象，成功骗过了这位宗主，收取十万上品灵石与大量灵草的时候现出不耐烦的神色，意为上指下派，得到灵丹之时却喜形于色，分明是捞到好处的欢喜。

　　并非宗主阅历不高，实在是徐言伪装的太过高明，尤其是傀儡大长老的真相，根本没人能想到。

　　挟天子而令诸侯，徐言的做法十分简单，简单到只要大长老的傀儡没被人戳破，他就可以在地剑宗横行无忌。

　　横行又能无忌，的确人人向往，但是徐言可不想太过招摇。

　　进行了斗云试炼，将地剑宗各路强人的目光分别引到他们的老对头身上，又借大长老身份调集繁多的资源，回到腾云山大殿的徐言，决定收手。

　　至少在近期他要远离其他人的视线，做一个闭关修炼的小师叔，在师尊的教导下突飞猛进才行。

　　“千万灵石，百十种灵草，大长老一句话，果然无人敢不从。”

　　坐在大殿之内，徐言清点了一番收获，满意的点点头，开启了千机府。

　　又一番以灵草冲击禁制。

　　这一次所耗费的灵草价值，比上一次还要繁多，超出了百万之巨，加上全力以赴，紫府外的禁制裂开了更大的豁口。

　　感受着源源不断的灵力从紫府冲出，游走在周身经脉，徐言的本体舒展臂膀，经脉发出一种渴望般的炸裂之声。

　　空有境界，没有灵力，如果常年如此，元婴程度的经脉也将干枯甚至萎缩。

　　“金丹后期……”

　　体会着金丹后期的灵力在本体中流转，徐言一把抓起始终不曾动用的雪果。

　　在地剑宗的藏宝阁，他特意挑选了一种蕴含暴烈火灵气的灵果，与雪果的等阶相当。

　　深吸一口气，体外铺满了灵石，徐言张口吞下两种灵果。

　　他打算趁机一口气将剩余的禁制尽数破开！

　　两种灵果入腹，炸起了两股截然不同的狂暴气息。

　　一种冷冽如万丈冰山，贯穿心肺，一种灼热如火海扑面，沸腾不休。

　　“小黑！”

　　紫府内，徐言的元婴猛地睁开双眼，左眼中龙魂显形，化作黑龙模样，摇头摆尾发出阵阵嘶吼。

　　“助我一臂之力！我们一举冲开这天地禁制！！！”

　　吼！！！

　　龙吟伴着怒吼，徐言的元婴之体探手一招，一把银白色的弯弓顺着紫府裂痕处飞来，被抓在手中。

　　龙舌弓，这件地灵宝始终被徐言藏在千机府，既然这次准备一举破开剩下的紫府禁制，徐言打算拼尽全力。

　　左手弯弓，右臂搭箭，一道道灵力之箭被凝聚成型。

　　嗖嗖嗖！

　　借助龙舌弓本体，徐言能轻易发出灵力之箭。

　　这些灵力箭的威力不大，因为弓弦仅仅是颤动而已，龙舌弓根本没被催动，而是借用了这把奇弓的本体气息。

　　虽然威力不足，但是灵力箭的数量可不少，一片片箭雨笼罩了四面八方，紫府外的禁制上遍布着灵力箭击打过后的光点。

　　两种极致灵果所爆发出的寒热气息，终于融合在一处，形成了一股风暴冲进紫府。

　　暴躁的气息，加上灵力之箭与黑龙的全力相助，紫府外的禁制渐渐出现了龟裂，在一声清脆的轰鸣中，崩塌开来。

　　从金丹后期的灵力，徐言一鼓作气崩开了全部的禁制，其中有雪果的功效，也有龙舌弓的关系，更有黑龙不惜代价喷吐的龙息相助。

　　耗费了极大的力气，几乎伤及了徐言的本体经脉，困在紫府外的天地禁制终于崩塌。

　　本体睁眼，运转灵力，然而期待的元婴修为并未出现，徐言所能驾驭的灵力程度，依旧在金丹后期。

　　眉峰豁然一动，徐言惊疑之下内视紫府，在元婴汇聚全力的注视之下，紫府外的禁制的确碎裂，却有一层古怪的波纹隐隐浮现，好像一层透明的气泡笼罩着他的本体。


第1121章 战中凝婴

　　奇异的气泡，让徐言惊疑不定，不论如何感知，都无法看清气泡的真相。

　　“阻我元婴之力出现在真武界么，天道……”

　　猛地抬头，元婴点指头顶虚空，怒道：“你凭什么阻我！”

　　冲天的怒气，携带着万古恶意，漂浮的气泡开始颤动了起来，但是并没有破裂的征兆，而且变幻着形状，时而是气泡，时而是绳索，时而又凝聚成囚牢模样。

　　沉吟了许久，徐言依旧看不透紫府外的气息究竟是什么。

　　他能动用金丹后期乃至金丹巅峰的灵力，唯独无法动用元婴之力，就好像这片天地在阻挡着他的元婴，又如同一层诡异的隔阂，将徐言的元婴与这片真武界的天地分割了开来。

　　不被天地所承认的元婴，即便再强，也发挥不出真正的元婴之力。

　　“难不成再也得不到元婴修为，今生止于金丹……”小巧的元婴看起来有些萧瑟，低语着无人听闻的声音：“师父，又没路了……”

　　“路在脚下。”

　　回忆中的声音，苍老而和蔼，坚定的讲述着路在何处，路不在四面八方，只在双脚之下。

　　徐言低头，看着元婴脚下的虚空，这里本该是一片神识之海，元婴所在之处，应该是神识海中的紫府之山，可他如今却孤零零的悬于虚空，上不着天，下不着地。

　　“路，在脚下。”

　　低语中，小小的元婴抬手踏足，施展开辟云诀的起手式。

　　既然冲不开无形的禁制，那就试一试老道士耗尽心力，潜入瓶中界，只为教导自己的这份奇功！

　　缓慢而有力的打出辟云诀，一遍又一遍，徐言的元婴陷入了一种空灵的境界，元婴之内的灵力被耗空，又重聚，聚聚散散，是为道法循环，隐隐印证着道法自然之意。

　　习练着熟悉的辟云式，徐言的元婴在转动不停，他的神魂则陷入了沉眠。

　　……

　　梦境来袭。

　　梦中境，周围是一片碧绿无边的丛林，鸟语花香，古树林立，时而有小兽钻出草丛，又被脚步声惊走。

　　这是一处溪谷，其内遍布着扁平的大青石。

　　涓涓小溪，蜿蜒流淌向远处，水动而林静，营造出一动一静之美，待到山风袭来，林中绿叶飘摆，整个世界就如同全部跳跃了起来。

　　这是一处生机弥漫，世外桃源一般的林中溪谷。

　　头顶是蓝天，还有一根荒草在摆动，目光的尽头是天空，而非大地，所以看天的人，躺在地上。

　　轻灵的脚步声由远及近，蔚蓝的天空上出现了半张俏脸。

　　“别人都在探寻四周，唯独你在偷懒，喂，你是懒鬼投胎不成？”明眸皓齿的女孩探着头，掐着腰，没好气地对着躺在一块青石上的青年说道。

　　“附近没危险，用不着探寻。”青年懒洋洋地回道。

　　“就算你有金丹后期的修为，也不能如此大意，这片平原有大妖出没，一旦遇险，我们会全军覆没！”女孩跺了跺脚，恨恨地说道：“言通，你能不能精神一些，若能找到地心精火，我们就能炼制元婴强者才能炼制的法宝了。”

　　“林施主所言极是，我们不能掉以轻心啊，善哉善哉，贫僧有些饿了。”光头的和尚披着洗得发白的僧袍，从林中走出，一边揉着肚子，一边尴尬的笑着。

　　“慧影！你是和尚，怎么随便能饿呢！我们还没饿，你不许饿！”女孩气得鼓起小嘴，恶狠狠的盯着两位相识一年多的友人，晃着小手，犹如发怒的猫儿。

　　她名林惜月，与言通，慧影，相遇在一年前，三人均为散修，一次偶遇结识，自此一同历练，一年来的并肩作战，结成了深厚的友谊。

　　“我这有干粮，还有些酒，假和尚来来来，我们饱餐战饭，吃饱肚子再寻找地火不迟。”言通坐了起来，取出吃食，慧影和尚笑着盘膝而坐，拿来就吃，大口喝酒。

　　“你是和尚！怎么总是喝酒，被佛祖看到一定会教训你，不让你入佛国，哼！”林惜月一把抓过言通的干粮，自顾自的大吃了起来。

　　搜寻了三天，她也饿了。

　　“别人还在找，我们偷懒不好吧。”林惜月快速的往小嘴里填着吃食，灵动的大眼睛不住的看着四周，犹如偷食的小兽，看起来十分可爱俏皮。

　　“不会，我在吃，也在找。”言通呵呵笑道：“我有灵识，可以感知。”

　　“金丹后期了不起啊！”林惜月只有金丹初期的修为，愤愤不平的捏起拳头，在言通面前晃了晃，道：“早晚有一天，我会比你修为还高，哼！”

　　“女孩家，不打妄语，善哉善哉。”慧影和尚边吃边笑。

　　“吹牛皮，不打草稿，慈悲慈悲。”言通在一旁哈哈大笑。

　　“说谁呢？谁打妄语，谁吹牛皮了？”女孩叼着半块大饼，茫然无辜的问着，下一刻怪叫一声，将大饼撕成两半，一半飞向和尚，一半打向言通。

　　翠绿翠绿的草地上，传来友人们的嬉笑，如此情谊，让言通的笑容越发自然，不再像以前那般，勉强得好似假脸。

　　轰隆隆，一阵地动山摇。

　　溪谷的深处升起一片黑雾，紧接着惨叫声传来。

　　探寻这片平原地带的，总共上百位散修，只因为有人发现了地火存在的线索，而且存在于此的地火应该极其精纯，如果能找到，相当于以金丹修为可以动用婴火带来的炼器威力。

　　对散修而言，任何的资源都无比珍贵，地火也一样。

　　黑雾快速袭来，下一刻梦境仿佛破碎了开来，徐言的梦境变得支离破碎，只能看到一段段梦境的片段。

　　他看到了黑雾中夹杂的阴森异兽，看到了一只只锋利的尾针。

　　又看到了溪谷中奔逃而出的其他散修，一个个身中剧毒，脸色铁青。

　　最后看到了两位同伴拼死挡住了一头巨大的怪蚊，大妖的气息扑面而来。

　　“快走！”慧影嘴角留着鲜血咆哮着呼喊，整个人被巨大的怪蚊口器贯穿。

　　“走啊！你修为最高，你最有希望逃出去！”女孩的小腹被怪蚊的一只长脚穿透，鲜血迸溅之下，仍旧死死的抓住恐怖的大妖。

　　“逃出去，然后替我们好好活着……”

　　两人都在以性命拖住巨兽，瘦削的女孩被巨兽撕扯得犹如风筝，只为最后的友人争取逃生的时间。

　　梦境的碎片，在此时重铸，经历了一年轻松的生活，恢复了真名的言通天，再次遭遇了绝险。

　　他并没走，而是手握长剑，面容恢复了冷冽，飞身冲向狰狞的大妖。

　　四周风起，恶意弥漫，无尽的恶风当中，一场恶战变得不死不休，直至战到癫狂，以恶念为战意的言通天，强行在恶战中凝聚出元婴！

　　战中凝婴，千万年来无人能做到，仿佛连这恶战中的恶意，也被言通天所控制，最后化作一剑惊天。

　　元婴成，一剑出，其名问天，斩大妖于无名溪谷。


第1122章 生死与共

　　元婴所创，问天剑法。

　　天才之名，不过于此。

　　他是真正的天纵奇才，却只能眼睁睁看着故人惨死眼前。

　　“慧影，惜月……”

　　破碎的溪谷深处，狼藉的战场中心，青年的身影抱起了女孩，扶起了和尚，满眼悲愤。

　　“你们不许死！！！”

　　奄奄一息的故人，现出平和的笑容，嘴角在动，听不清在说些什么。

　　“你活着就好……不喜欢看你那份孤独的背影，所以才来陪你，其实看了很多年，只是你不知道，因为，我也是金丹后期……”

　　殷红的鲜血流淌成河，隐瞒了修为的女孩，想起了多年前在草原上看到的行路人。

　　那是个青年，独自走在无边的荒野，脚步沉稳，可是方向不定。

　　时而走向东方，时而走向南，行走的方向与风向有光。

　　“怪人……他在随风而行？”

　　隐匿了身形的女孩，好奇的看着对方走远，她决定跟上去瞧瞧，于是她踏出了一步，两条命运的轨迹就此交汇。

　　五年前的面容，就在头顶，而女孩的生机却在消散。

　　“你……为何随风而行？”

　　她问出了压在心底五年之久的好奇，明亮的眼睛里出现了死气。

　　“是啊，我为何随风而行……”

　　言通天的目光落在濒死的女孩脸上，悲语着：“因为我是一场恶风，却要行侠四海，可是最终，连自己的朋友都救不了，又去救什么世人，世人与我何关！！！”

　　“有关，咳咳，有关……”脚下的和尚，在痛苦中扯出一丝苦笑，脸庞因为剧毒而变得铁青，沙哑道：“因为你本世人，世间有恶，也有善。”

　　“善念在何处？告诉我，善念究竟在何处！”言通天咆哮了起来：“让我知道善在何处，就能救你们不死，快告诉我……善在何处！！！”

　　“在这……”女孩用尽最后的力气，将抬起的手指点在对方的心口，闭眼之前，幽幽说道：“记得，把我也装进去……”

　　临死前的遗言，请把我装进你心里，因为五年前行于荒原的身影，不知何时走进了我心间，为了公平起见，你心中，也该有我才行。

　　“心中善恶，转念间……原来，善恶由心……”

　　低声的呢喃，从青年口中发出，揽着女孩的身影，左眼中血丝遍布，恶意弥漫，右眼中清明如水，和蔼如云。

　　“水柔……水静……水动……水乃地之母，地乃天之基，天生万物……上善若水。”

　　挥手间，繁复晦涩的法印瞬息凝成，空旷的溪谷忽然传来水声，清澈的小溪拔地而起，盘旋在半空。

　　山风呼吸，溪水缠风，峡谷中宛如梦境。

　　雨幕落下。

　　野草在雨幕中疯长，古树在雨幕中开花，枯萎的草根在转绿，濒死的生灵在回生。

　　林惜月身上巨大的伤口以肉眼可见的速度愈合，女孩惊讶的抬起头，张开双手，接住了碧绿的雨滴。

　　一股生机透入手心，她惊呼着，雀跃着，犹如欢快的鸟儿，扑进了期盼已久的臂膀。

　　“不许笑我！差点就死了，以后再死的话，一定和你一起……”

　　“好，生死与共。”

　　“能不能算上我呢，善哉善哉，和尚不求与你们同生共死，只求喝杯喜酒就成。”

　　不仅找到了善，言通天也找到了一生挚爱，从此携手佳人，他所施展的善若水，救下了这次探索溪谷的所有修士。

　　治愈类的神通，罕见到无人听闻，却由此出现在天地之间，然而这份能活死人肉白骨的神通善若水，一旦施展，所耗费的不仅有灵力，还有施法者的善念与寿元。

　　言通天救回了自己的友人，却付出了百年寿元，若非他进阶了元婴，一次善若水的施展，他会就此身亡。

　　梦境再次破碎开来，徐言的元婴脚下，出现了一片波纹。

　　仿佛有大海在形成，海面上存在着高山的轮廓，只是虚若幻象，飘渺无踪。

　　“神识海，紫府山……”

　　习练着辟云式的元婴，发出了低沉的自语，徐言能感知得到，自己的紫府正在发生着奇异的变化，就好像破茧化蝶，只要成功，就能迎来新生。

　　然而无形的禁制，依旧存在，只是改变了形状，成为了一种人形的轮廓。

　　“本体？本体成禁！”

　　感受着紫府外的禁制形状，徐言的元婴不由得惊呼出声，因为那种禁制的轮廓分明是他自己的本体肉身！

　　“为什么……难道连我自己的本体都在阻挡着元婴？”

　　“不对，不是我的本体成为了禁制，而是天地禁制根本没被破开，仅仅是从紫府被撑开，如今笼罩了我的身体而已！”

　　“该死的天地禁制，难道我不是人么，我不是天下生灵？为什么困我！”

　　从紫府之禁，到如今的肉身之禁，徐言堪称麻烦不断，他虽然不像其他器奴那般被摄到魂狱，却摊上了天地禁制这种麻烦，尤其当紫府外的禁制碎裂成本体禁制的时候，在元婴的对面，一道透明的轮廓正在无比缓慢的浮现，连徐言都没有察觉。

　　“难道是缺失了什么东西，才让天地禁制并不认可？我缺了什么东西……”

　　“善念……”

　　天地成牢，困一些天外之物。

　　而天外之物与天下生灵的区别，没人知道如何分辨，或许连天道都只能遵循着古老的法则。

　　完整的灵魂，即为天下生灵，如果灵魂并不完整，就会被视为外物，遭遇天地之力的封禁。

　　徐言终于想通了关键，他所缺失的东西，他自出生以来就不存在的感情，唯独善念。

　　“言通天好像也没有善念，但他却能施展善若水，他有红颜，我也有娘子，庞红月，林惜月……”

　　自语着的徐言，此时忽然愣住了，因为他想起了梦境中的女孩，居然有着一张他无比熟悉的面孔。

　　那个名为林惜月的女孩，居然与庞红月的模样一般无二！

　　“红月！”惊呼中，百年前的身影仿佛就在眼前掠过，飘向远处，抬起的手，只抓到了虚无。

　　“我究竟是谁……我是言通天，还是一场梦……”

　　迷茫来临得悄无声息，陷入迷茫的徐言渐渐停下了演练的辟云诀，一旦辟云诀停止习练，扩张到本体肉身的无形禁制开始缓慢的缩回。

　　空荡荡的大殿里，徐言的本体盘坐了两月之久，大殿的大门，在两月后的一天被缓缓推开。

　　徐言没动，眼都没睁，动的，是本该死去多年的宏志。

　　大长老高大的身影，木偶一般的迈出了门外，在诡异的呼唤中，麻木的挪动着脚步，走向大殿后的墓园。

　　一只小小的青蟹，跟着爬出了门外。


第1123章 执拗的小青

　　小青很生气，因为死人在自行走路。

　　于是小青现出了人身，青色的裙摆飘动间，探臂膀挡住了高大的傀儡。

　　“不许离开大殿。”冷冰冰的话语带着威胁的语气，可惜对方听不到，仍旧缓慢而坚定的迈动脚步。

　　小青挡不住对方，因为傀儡的力气大得惊人，尤其傀儡体内的化神气息，对小青来说犹如天敌。

　　于是青蟹显形，挥舞着蟹螯钳住了大长老的双腿。

　　脚步依旧在挪动，大长老拖着巨蟹行走，方向始终是墓园。

　　“近了，近了……”

　　地底深处的呢喃，仿佛来自鬼域，沙哑中透着莫名的期待，不过很快变成了一声叹息。

　　徐言的身影，出现在墓园外，大长老的尸体就此停下了脚步。

　　小青见到主人出现，立刻幻化出人身，趴在地上用两只手死死的抓着傀儡的脚脖子，没有松开的意思。

　　“墓园里的青铜棺，看来果然与你有关了，大长老，你究竟留下了什么，居然能让尸体自行寻来……小青，松手吧。”

　　咕噜噜，由于愤怒，小青吐出一排气泡，眼睛瞪得溜圆，抓着傀儡不肯松手，根本没听到主人说什么。

　　小青很生气，蟹族一旦生气，就会变得十分执拗，不肯松手不说，亮起小白牙还要咬上几口。

　　一掌拍在头顶，小青恢复成了小巧的青蟹，被主人收入袖口。

　　“螃蟹都不精明，傻里傻气的。”

　　徐言暗自嘀咕了一句，随后看向墓园深处。

　　灵识如水纹般溢出，徐言如今的境界有些特殊，他能发挥出金丹巅峰的实力，更可以动用元婴程度的灵识，但是又有着被禁锢本体的感觉，说不出来的古怪。

　　就如同有着平山填海之力，却硬生生被困在牢笼当中，无法发挥出全部的威能。

　　神魂的缺失，让徐言摆脱不掉可恶的天地禁制，尤其神识海与紫府山，已经出现了轮廓却无法真正的凝聚。

　　这种状态十分危险，一旦时间长了，或许会波及元婴。

　　感知了一番墓园地底的青铜棺，徐言犹豫了一番，收起傀儡，返回了大殿。

　　他无法确定青铜棺里到底装着什么，如果是宏志的一份后手，那么对徐言来说有着巨大的危险。

　　“既然禁制撑开到本体，那么炼化本体应该有效。”

　　大殿里，徐言唤出一缕婴火，开始祭炼本体肉身。

　　他的身体太过强横，被婴火祭炼了一个时辰，本体变得通红。

　　肉身没有太大的变化，但是那层无形的束缚却出现了细微的差别，如同百万绳索，断了一根。

　　“祭炼本体果然有效……既然天地成牢困我徐言，那就烧毁这牢笼好了！”

　　自残般的祭炼肉身，让徐言看到了破开禁制的希望，如果用更加强横的火焰祭炼本体，禁制会消失得更快。

　　“地心精火，苍明寺，慧影……梦境，难道是真实？”

　　梦中境的慧影和尚，与苍明寺的第一任方丈同名，徐言不知道是不是同一个人。

　　既然准备走一趟苍明寺，在炼制千石箭的同时，不如尝试一番炼制本体。

　　最强的炼体之法，便是祭炼肉身，但是这种法门有着无法逆转的缺陷，那就是容易将自己炼死。

　　人身不是死物，更不是炼器材料，在修仙界想要尽快修成炼体奇功从而以捷径将自己生生炼化而死的可不是没有。

　　“善若水，如果能施展的话，就不怕炼化了肉身，即便本体残缺一样能自行痊愈。”

　　想起梦境中言通天所施展的善若水，徐言沉下心，开始修炼了起来。

　　梦境中不仅有善若水，还有一招剑法，名问天。

　　又是一月闭关，揣摩问天剑法不难，因为梦境中言通天所施展的剑法，徐言如同身临其境般的体会，所以很快被他掌握了这种高深剑道，可是善若水这份奇功，徐言能施展，却没有丝毫的效果。

　　“小青，弄伤自己，让我试试治疗你一番，小伤口就行……你掰断胳膊干嘛！这叫小伤口吗！你怎么越来越像傻大钳了！”

　　“水柔，水静，水动，水乃地之母，地乃天之基，天生万物……上善若水！”

　　“上善若水！”

　　“善若水！”

　　“容我喝口水，累死了……”

　　催动了半天，灵气耗尽，对面的青裙女子还是木讷的站在原地，右手中抓着自己的左胳膊。

　　确认自己施展不出善若水，徐言无奈之下赶紧取出大量的灵丹，给小青灌了下去。

　　修炼的这段时间，宗主造访，苍明寺有传闻出现，关于佛骨舍利现世的消息，短短几天之内几乎传遍了半个西洲域。

　　“如果真有舍利出世，应该会吸引不少高手前往吧。”徐言皱着眉头问道。

　　“应该如此，舍利分多种，从一彩到七彩，七彩舍利最为珍贵，被称为佛骨舍利，乃是肉身成圣的高僧所化，不亚于地灵宝，但是轻易不会出现，所以这次的苍明寺舍利出世，应该吸引不到化神强者，不过元婴高手或许会出现不少，不说别家，我们地剑宗已经派遣元婴长老前往马首平原。”

　　“正好我也要去一趟苍明寺，宗门谁先去了？”

　　“赵如风与封采华，如果能得到舍利，也能让两位天骄的实力更上一层楼。”

　　听闻两大天骄出马，先一步赶往了苍明寺，徐言点了点头，并无意外。

　　“宗主可听说过林惜月这个人。”徐言不动声色的问道。

　　一听林惜月三个字，贾潘奇的脸色明显变了变，沉声道：“幻月宫宫主林惜月，此人极其神秘，有散仙修为，多年不曾现身人间，这位人间巅峰至强还有一个身份，通天仙主的道侣。”

　　“果然……”徐言暗自点头，在梦境中他能感受得到，两人必定结成道侣。

　　“通天仙主这位至强，难道真的陨落了么，他的道侣为何不在琳琅岛，而是另创幻月宫？”

　　“通天仙主陨落的消息，被传了千多年，想必应该不假，至于言通天的道侣为何另辟幻月宫，这就不得而知了。”

　　“言通天有没有仇家？谁最恨他？”

　　“散仙强者的仇家，我这种元婴晚辈可不清楚，传闻言通天一生战过无数强者，连剑主大人都曾败与其手，如此算来，通天仙主与我地剑宗也是对头。”

　　“人家强者切磋，胜败算什么，我是说那种不共戴天之恨的。”徐言斟酌了一番，道：“就是那种恨你恨到骨子里，就算你死了也要挫骨扬灰的那种。”

　　“挫骨扬灰啊，那得多深的仇怨……”贾潘奇听得直皱眉，想了半晌，眼前一亮，道：“别说，还真有！如果说最恨通天仙主的，必定是北洲域的魔帝，云天君了！”


第1124章 言通天的宿敌

　　东天道主徐道远，南天妖圣万鸿羽，西天剑主周晴天，北天魔帝云天君。

　　东南西北四大域，最为出名的便是四位人间界的巅峰强者。

　　北洲域是魔族的地界，人族修士轻易不敢踏入，而魔族的至强被称之为魔帝，等阶与散仙相当。

　　魔帝云天君，人族大敌，与其仇怨最深的，非通天仙主莫属。

　　传闻数千年前魔族大军压境，人族一方集结两大域的修士抵御，居然节节败退，并非人族势弱，而是魔族的首领太过强大。

　　魔帝云天君，成名于万年之前，死于其手的散仙强者不计其数，如此魔族霸者，一旦君临天下，堪称所向披靡。

　　然而魔帝的脚步，最终被通天仙主挡了下来，持续了九天的恶战，据说两位人界巅峰从地面战至海底，大海被焚化一空，又从海底战至高天，天穹深处电闪雷鸣，天地震动，战场仿如末日之地。

　　惊天的恶战，以魔帝败北告终，魔族大军的步伐，止于沧海。

　　贾潘奇讲述了流传多年的传闻，不由得唏嘘感慨，仿佛能透过时光看到那片只属于散仙的战场。

　　在一族大军面前，将其统帅战败，如此丢面子的事，的确能让魔帝恨之入骨，徐言听闻之后一样点头叹息，道：“魔帝云天君死了么？”

　　“应该是没死，那种与散仙同阶的强者，怎么能轻易死掉。”贾潘奇皱眉说道。

　　“魔帝没死，为什么通天仙主却死了，被害死的？”徐言大感不解。

　　“这可不能乱说啊小师叔，散仙强者谁能轻易害死，那等人界巅峰的隐秘，我这种境界能知道多少，如果小师叔好奇的话，可以问问大长老。”

　　贾潘奇对于散仙强者不愿过深谈论，越是修为高深的强者，越不能挨边，真要扯上丝毫关联，就有可能掉层皮。

　　看得出宗主的顾虑，徐言不在多问，送走了宗主，他自己来到地火洞。

　　找到与自己同名的胖长老，徐言笑吟吟的取出事先准备好的一份炼器法门，交给了对方。

　　“这是……武神弹？”

　　名为徐子剑的胖长老惊奇不已的看着炼器法门，道：“这东西，应该会炸的吧，构造巧妙，威力惊人，谁有如此天赋竟然创出这种杀器！如果炼制出配套的火炮，岂不是境界低微的门人弟子也可以驾驭，从而轰杀比自己强大的对手！可惜火炮太过笨重，驾驭不便，如果安放在宗门倒是不错，能增强护山大阵的威能。”

　　地火洞的长老，自然以专研炼器为主，胖长老徐子剑一张口就是行家之言，听得徐言连连点头。

　　“能不能炼制得出来？”徐言问。

　　“不难！老夫不是吹嘘，再玄奥的炼器之法，只要让我参详个三五天，定能看透究竟。”胖长老摇头晃脑地答道。

　　“那好，交给你们地火洞了，从今天开始，给我炼制武神弹，多多益善。”徐言笑呵呵的吩咐。

　　“小师叔要多少？”

　　“越多越好。”

　　“材料可价值不菲啊，有些还要出门大量采购才行。”

　　“大长老所用，价值多少，难道还要让老人家给你们地火洞灵石？”

　　“不用不用！小师叔放心，地火洞会全力炼制，不计代价，耗尽地火洞的资源为止！”

　　“你们地火洞没钱了，可以找宗主，放心吧，宗主不敢不给钱。”

　　“好好好，有小师叔这句话，我就放心了，哈哈。”

　　没本的买卖，换谁头上谁都架不住，好在徐言说了可以找宗主，胖长老终于放心了下来，至于武神弹用来防御宗门还是去轰别人，他就管不着了。

　　要了一间石室，徐言在地火洞里尝试了一番引地火入体。

　　借助灵丹与强横的肉身，徐言能在短时间内抗住地火洞的地火焚烧，虽然皮肉焦糊，但是在灵丹的药效之下很快恢复。

　　在焦糊与愈合之间，徐言能感受到存在于本体的那层无形禁制正在缓慢的稀少，只是稀少的程度实在太慢，如果在地火洞里祭炼，百十来年或许有机会将其尽数剥离。

　　不仅速度太慢，徐言还发现了一个让他头疼的地方，那就是本体中的无形禁制虽然能被地火消弭，可是一旦离开地火或者婴火丹火的焚烧，无形的禁制就会恢复完整。

　　“必须一次破开，永绝后患……”

　　打定了主意，徐言返回腾云山大殿，将宏志傀儡收入千机府，留下披着宽大衣袍，连头都被盖住大半的小青伪装成大长老。

　　准备妥当，徐言暗中控制着大长老亲临藏宝阁，其中最为珍贵的三粒极品灵丹昊元丹，就此收入徐言的怀中，除此之外，还有百万上品灵石，随后徐言离开了宗门，没与任何人告辞，也没说自己去什么地方，以他的身份，出入宗门根本无需向谁交代。

　　画卷招展，载着徐言飞出了腾云山脉，直奔马首平原。

　　“一人泣，一人笑，一人叹……”

　　想起木老消散之前留下的线索，如今的徐言已经能大致猜测到木老所指的三人，也就是与他徐言一同入瓶中界的三人究竟是谁了。

　　“哭泣的，可能是林惜月，叹息的，一定是师父，那么笑的，应该是魔帝云天君了，我难道真的是言通天？否则为何红月的模样与梦境里的林惜月一般无二。”

　　盘坐长卷之上，徐言始终紧锁着眉峰。

　　如果没有在梦境里看见林惜月的容貌，徐言到如今也不想与言通天扯上什么关系，因为他不想成为别人，更不想背负一位天下至强的宿命。

　　他就是个无忧无虑的小道士，只因为大普动荡的朝堂，被卷入了是非的漩涡，从一个与猪为伴的小道士，变成了一洲至强，在他本以为天地无限的时候，又找到了飞天之路，知道了自己不过是井底之蛙。

　　如此人生，堪称精彩，可是徐言并不喜欢。

　　这一路走来，他不是自己走，而是被推着走，一直走到了现在，如今却要按照另一个人走过的脚印继续走下去，仿佛这一些早已被上天注定，他逃不开也躲不掉更抵挡不了。

　　“幻月宫……如果林惜月当真是言通天的道侣，她又为何自创幻月宫，不住在琳琅岛呢？”

　　低垂的眉峰，微微挑了挑，远处的朝阳有些刺眼。

　　“我不是言通天，我是徐言，徐止剑……”

　　沉沉的一叹，将烦恼抛诸脑后，徐言活动了一番手脚。

　　“先解决烦人的禁制才是关键，然后是千婴榜，一旦那群妖王嘴巴不严，我就成了一域公敌，这辈子的麻烦够多了，那有空管他前世是谁！”

　　小道士的天赋，并非在修炼上，也非心狠手辣，更不是少有人能及的高绝心智，而是那颗宽阔如海的心。

　　心宽，才能体健。

　　人生百年，烦恼万千，管他是非，任他恩怨，我既生天地，就要好好走一遭这人世间，福则享，祸则扛，无怨无悔，行天下！


第七卷 千婴百神


第1125章 化神夺舍

　　“你画的，是什么？”

　　神秘昏暗的魂狱之内，矮胖的小头目正在冷眼盯着面前的画卷。

　　其他人画的东西最不济也能看得出来是山是水，唯独这个名叫楚白的家伙，居然画了几百个圆圈，圆圈上一块块的裂痕，不知代表着什么。

　　“没画完呢，当然看不出来是什么，喏，这样就看出来了。”

　　断了脖子的楚白，艰难的挪动着笔尖，在圆圈上填了头尾与四条腿，道：“画好了，王八。”

　　啪！！

　　皮鞭声不断，谩骂声大起。

　　“卑微的器奴，你敢耍我？我们大人让你们画地图，你们就要画，十年的时间可不长，画不出来，就要死！”

　　魂狱是冰冷的，无情的，犹如苍天，而魂狱长，便是魂狱这片天地的天道。

　　不尊天道号令，难有活路。

　　而楚白袍却是个不敬天地的性子，以楚白的心智，在一年多的时间早已看出了魂狱的目的。

　　魂狱在找人，确切的说，是在找一件异宝，而这件异宝，必定在徐言的身上。

　　楚白袍不会成为累赘，他宁可死，也要替自己的师弟瞒下关乎生死的隐秘，而且楚白十分清楚有些妖王并不可靠，所以他画出的地图都是王八。

　　想要因此迁怒魂狱长，将几人一同处死的楚白，比起王启还要狠，他宁可这九人同死，从而保全一个徐言，徐止剑……

　　相对于魂狱的冰冷，地剑宗自从斗云试炼过后，变得越发热闹。

　　热闹来自时不时发生在宗门里的打斗，可以说一次斗云试炼，彻底点燃了云上峰与云下峰的导火索，让两派之间的摩擦就此爆发。

　　一旦打斗变得繁多，执法殿就变得繁忙了起来，关起来的门人弟子不下千人，后来整个天牢都装不下了，没办法之下，宗主下令设立斗场，但凡有宿怨的弟子门人甚至执事长老，只要走进斗场，就能一决生死，打斗的结果是死是生宗门不在过问。

　　贾潘奇也是没了办法，你们云上峰与云下峰不是斗得厉害么，好，我给你们画出地盘，打吧，打死了都不用偿命。

　　斗云试炼的初衷，如果贾潘奇还看不出就是要激化两派的矛盾，那他也别当什么宗主了。

　　所以这番设立斗场，正是宗主的顺水推舟。

　　反正斗云试炼是大长老的吩咐，就算宗门里打得天翻地覆，也是大长老示意，与他宗主可无关。

　　无论宗主还是两派中的元婴强者，都以为大长老是想让云上与云下斗个痛快，只是没人能想到，坑了地剑宗整个宗门的，不是大长老，而是那位小师叔。

　　斗场分为三种，最大的是金丹执事比斗的地方，最小的，则是炼气期弟子厮杀的场地，而最多的，就要数居中的筑基斗场了。

　　每一个斗场都有十丈大小，总计十处的筑基斗场，几乎每天都有人比斗。

　　一旦进入斗场，最轻的结果是丢胳膊断腿，最重的是丢了性命，尽管每天都有人丧命，但是十处斗场仍旧人满为患，一股暴躁的气氛在地剑宗筑基弟子之间越来越重。

　　“今天又是云上峰的赢得多，真晦气。”

　　“好在没死人，云上峰越来越嚣张了，最看不惯他们赢了之后的嘴脸，恶心！”

　　“可不是么，筑基后期的挑战筑基中期，还骂得那么难听，一旦中计，必然落败。”

　　“不仅在实力上比斗，他们还开始耍心机了，咦，季远你怎么回来了！”

　　“是啊，你不是上次被派往化境，是那两千弟子之一么，听说两千弟子全军覆没，只有九峰洞的筑基出来一些，你居然没死？”

　　名为季远的筑基弟子，修为不高，只有筑基中期，此人容貌普通，瘸了一条腿，满脸倦容，不知从何处出现。

　　“几位别声张，我出了全部家当，让另一位师弟替我走一趟化境，没想到两千弟子，一个也没出来。”季远苦笑着说道。

　　“怪不得，还是你小子有心机啊，全部家当换一条命，值了，替你去化境的师弟可就倒了霉，死不见尸啊。”

　　“这世道就是如此，有人幸运，有人倒霉，不信邪可不行。”

　　“我们修炼之人，信什么邪啊，我们可是修士！”

　　“不信怎么办，季远这个例子就摆在这，他要是去了化境，岂不是一样回不来，这就叫命中注定。”

　　季远带着含蓄的微笑，听着一众同门的议论，没人知道他刚刚回来，而且是从被封闭的两仪园中回来。

　　“大长老是怎么出来的？小师叔的来历，你们谁知道？”季远不着痕迹的打探了起来。

　　“说是大长老被小师叔所救，如果没有小师叔，大长老非得被困死化境。”

　　“就是，人家小师叔才是真命天子，看人家的运气，不仅救了化神强者，还被大长老收为关门弟子，在我们地剑宗那是一人之下万人之上！”

　　“何止啊，大长老那等强者，常年闭关不问世事，那位元婴强者的小师叔在宗门里可没人能压得住，连宗主都是晚辈。”

　　“元婴强者称其小师叔，金丹执事就得叫师叔祖，我们筑基弟子连辈分都排不上号，看！李师兄进斗场了！这次我们云下峰必定扳回一局！”

　　几人谈论中，将目光转向斗场，这时候季远开口邀请身旁的几位同门晚上到自己的住处一叙，声明准备好灵酒待客，立刻得到几人的答应，然而一夜过后，见过季远的这几个筑基弟子，再也没在宗门出现过。

　　“宏志，你不是死了么，为何还会冲出三才殿呢，看来与那个徐言有关。”

　　一处筑基弟子的居住区域，季远拖着跛腿在房中缓步而行。

　　他的身份只是个微不足道的宗门弟子，修为平平，天赋平平，更因为贪心作祟，想要换取新人的鸣云雀，而被人家一脚踢碎了一条腿。

　　然而他也因祸得福，瘸了一条腿，让他行动缓慢，从而错开了赴死冰火路之行。

　　等季远耗费了大半天的时间才爬过了两仪园，爬到石台边的时候，他看到了石台上悬浮的一颗奇异的珠子，而这个珠子，成为了他这辈子最后所见的景致。

　　“没想到吧，冯一元你个老家伙，我萧千复还有机会夺舍重生，你应该死透了，可那宏志的尸体怎么走出了三才殿呢……难道他能控制大长老的尸体？现在还不是时候，等老夫以这具本体恢复修为，地剑宗，便以老夫为尊！到时候我要切开你的心肺，看一看你徐言究竟有什么天大的神通，居然能控制死透了的宏志！”

　　真正的季远，早已死在两仪园，如今的季远体内，是一位化神强者的元神，他正是地剑宗的二长老，萧千复！


第1126章 君河酒

　　马首平原，顾名思义，整个平原从高空看去犹如一颗巨大的马头，一望无际的平原笼罩百万里方圆。

　　马首平原四季如春，气候宜人，大大小小的游牧部落遍布其中，为了争夺草场，部落之间时常征战。

　　平原中没有国度，以各大部落为主，有的部落骁勇善战，收服了大批小部落，从而形成了庞大的势力，有的部落十分和善，宁愿栖息平原的边缘，只求远离战争，有的部落擅长养马驯马，有的部落牧民天生是神箭手，也有的部落以酿酒闻名。

　　马首平原极大，部落无数，无论任何部落，只要生活在这片草原上的牧民，都会视苍明寺为圣地。

　　苍明寺供奉的不动明王，是这些牧民心中的神祇。

　　在马首平原与腾云山脉的交界处，有一条大河，名为望君河，传说望君河分割了一对有情人，男人越过大河去征战沙场，女人则留在对岸，苦等多年，却等不到心上人的归来。

　　美丽的传说，伴随着汹涌的河水被传颂了多年，在这条望君河附近，盘踞着君河部落。

　　君河部落擅长酿酒，其酿造的君河酒，在马首平原十分出名，更有“一碗君河酒，三天不渡河”的说法，意为喝了一碗君河酒，三天之内都无法清醒，也就无法渡河了。

　　“果然好酒！”

　　君河部落中一处毡帐之内，一身宽松道袍的青年捧着酒碗赞叹不已，对面坐着君河部落中威望最高的老者，笑吟吟的望着这位尊贵的客人。

　　做客君河部落的青年，正是途经此地的徐言。

　　一处凡人部落而已，徐言不是来讨杯酒喝，而是紫府内发生的异样，让他不得不停下，落在这处部落中查看一番究竟。

　　元婴脚下波纹一般的神识海，虽然无法成型，却在元婴灵力恢复到巅峰之际出现了异变。

　　波纹状态的神识海剧烈的波动，犹如沸腾的海面，紫府山的轮廓呈现出坍塌的征兆，本体中的无形禁制出现了收拢之态，惊得徐言还以为自己的紫府即将崩裂。

　　紫府若是崩裂，元婴就会失去栖身之地，身为修士，紫府碎裂的结局，是身死道消，除非将元婴离体，或许能保下元婴，否则必死无疑。

　　飞向苍明寺的途中，徐言除了盘坐恢复灵力之外什么也没做，更没有任何的敌人出现，这场突如其来的变故，让徐言束手无策，更莫名其妙。

　　稳住心神之后，徐言内视紫府。

　　他发现随着自己的元婴将灵力恢复到巅峰，在元婴的对面，曾经出现过的模糊轮廓，居然再次浮现，这个轮廓与元婴一般大小，仔细感知之下竟然与元婴的形状一模一样。

　　“果然是第二元婴！”

　　第二元婴的出现，让徐言又惊又喜，当初在腾云山闭关之际出现的透明影子，的确是第二道元婴所致。

　　真武界的元婴境界，分为初期中期后期三种，元婴初期为婴生识海紫府成山，修出真正的元婴之体，元婴中期与后期，会先后修出两道元婴，等到三元婴汇聚之际，方可突破化神。

　　随着紫府禁制的破裂，徐言相当于挣脱开了第一道枷锁，虽说肉身禁制还在，但他真正的修为已经开始展现。

　　境界的恢复是好事，可惜不是时候。

　　本体中的禁制，封印着徐言的整个身体，至多能动用金丹巅峰的灵力，可是一旦第二元婴成型，就会迎来一次境界的提升，修为的暴增。

　　对于别人来说的实力暴增，是天大的好事，对徐言来说却是噩梦。

　　他现在的状态就像一个吹到极限的气球，需要将气球的本身这层禁制彻底摧毁才能现出真身，而境界一旦在这种时候提升，相当于又多了数倍的气体，到时候气球非得被撑破不可。

　　禁制可以摧毁，剥离，甚至炼化，唯独不能撑破，一旦撑破，徐言也得随之碎裂，到时候非得惨死不可。

　　感知到第二道元婴的出现，徐言立刻落向地面，正好是望君河的河岸。

　　为了延缓第二元婴的成型，徐言开始了不计代价的施展法术，于是附近的君河部落，差点被吓得举族迁徙。

　　后来还是威望最高的老者，颤巍巍的来到徐言近前，口称仙家，叩拜不起，这才息怒了这位年轻仙家的怒火，实际上是徐言的灵力被他自己消耗得差不多了。

　　只要灵力不足，第二元婴就不会真正出现，徐言无奈之下，只好时不时的浪费些灵力，暂时住在君河部落。

　　三天来，徐言确认了自己紫府内的麻烦的确是第二元婴所致。

　　到了马首平原，距离苍明寺也就不远了，这次的苍明寺之行，徐言打定了主意要以地心精火将禁制彻底炼化，否则第二元婴一旦凝聚而出，就是紫府炸裂之时。

　　毡帐外的望君河波涛荡漾，一些女子赤脚站在木筏子上，以木桶担水，只挑靠近河心的河水。

　　“酿酒用？”徐言问了一句。

　　“大河有灵，河心水被我们称之为灵水，只有用灵水，才能酿制出最纯正的君河酒，而打水之人，必须处子才行。”老者恭恭敬敬的回答，三天前出自眼前青年手中的风火雷电，他现在还记忆犹新。

　　君河酒虽然没有灵气，但是味道极其香醇，徐言喝过的灵酒不少，唯独君河酒最为独特，只要加入些灵草重新调制一番，就能成为独特的灵酒。

　　“将你们部落的君河酒全拿出来，我都要了。”说着，徐言扔出了几十块下品灵石，对面的老者先前还不明所以，等看了半天小巧的石块之后，忽然大喜过望。

　　老者见过灵石，在马首平原最大也是唯一的马首城里，他知道一块这种小石头能换来上百的牛羊！

　　苍老的面孔犹如盛开的花朵，老者孩子般的笑了起来，吩咐族人将所有的君河酒搬来，又亲眼看着一坛坛的美酒在青年人的点手间消失不见。

　　收起了整整五百坛君河酒，徐言满意的点点头，将目光落在河心竹筏上的一名中年女子身上，道：“头发都白了的处子？”

　　“苦命人，她的心，被人取走了……”老者叹息了一声，摇摇头，满面的惋惜之色。


第1127章 公子无名

　　无心的中年女人，这个消息让徐言感到吃惊，仔细问了问，原来是女人的心上人一去不归，她的心也跟着离去多年。

　　痴情人而已。

　　“一把年纪，如此痴情，等到老死恐怕也等不到心上人归来。”徐言摇摇头，道：“她的心上人怕不是早已死在外面，再也回不来了。”

　　“不会，阿瑶的心上人，与阁下一样是仙家，仙家，不会那么容易死。”老者仍旧在笑，仿佛想起多年前那位途经此地的翩翩公子。

　　“原来如此，想必是位佳公子了。”徐言恍然，原来叫做阿瑶的中年女人，将心交给了一位修士。

　　看那阿瑶年岁至少在四十岁上下，想必这一等最少二十多年，如此痴情，倒也少见。

　　“我们修士，看似能飞天遁地，实际上未必比普通人活得痛快。”宁静的君河部落，飘香的君河酒，加上自身不进则亡的麻烦，徐言唏嘘而言。

　　“人各有命，强求不来，就像阿瑶，真希望她能与公子无名团聚啊……”老者也在感慨，苍老的大手捏了捏古铜色的酒杯。

　　“阿瑶的心上人，叫什么？”徐言眉峰一动，追问了一句。

　　“公子无名，他说他的名字就叫无名。”老者回忆着说道。

　　“有画像么？”徐言问，老者摇头不解。

　　“拿笔墨来。”徐言吩咐了一句，老者立刻命人取来纸笔。

　　“可是此人。”徐言很快画好了一幅画像，指着画中人问道：“阿瑶的心上人，是不是这个人？”

　　“是……是他！公子无名！”老者惊呼了一声，不可思议的看向徐言。

　　“公子！呜呜呜……”这时候挑水的女人们返回了岸边，阿瑶正巧看到徐言手中的画像，哭着扑了过来。

　　“求先生将此画送我，阿瑶感激不尽！”

　　“拿去吧，我与公子无名有过一面之缘。”

　　“先生可知公子无名去了何处，是生是死？”

　　“不大清楚，下次若是遇见，我可以替你带个话给他。”

　　“有劳先生，先生大恩阿瑶没世难忘，如果能见到公子无名，请先生一定告诉他，阿瑶，在望君河边等他。”

　　徐言点了点头，挥手示意对方退下。

　　起身走出毡帐，徐言站在大河边自语道：“花心的甄无名啊，你还真是个贱人，连凡间女子都欺骗，人家等了你二十多年，你却在外面寻花不断。”

　　画像中非是旁人，正是千婴榜第四，被徐言称为贱人的人剑宗天骄，甄无名。

　　“只要美人心，不要美人身，他这是什么特殊的嗜好？”

　　徐言想不通为何甄无名有如此爱好，好像只对美人心感兴趣，对美人的本身却兴趣皆无，那阿瑶能在河心取水，说明是处子之身。

　　“甄无名，钟离不二，你们俩还真是般配，一个假君子，一个真流氓。”

　　徐言骂得可没错，他现在算是知道了甄无名的癖好与钟离不二的癖好截然相反，一个偷心，一个夺身，跟两个江洋大盗差不多少。

　　两人都在千婴榜的前十，却一个比一个无耻，如果人族修士都是如此货色，恐怕前景不容乐观。

　　徐言不愿想那么远，西洲域的修仙界，毕竟只有一域之地，东洲域的修行者必定不会如此，有乾阳道府存在，想必东洲域才是人族的繁华胜地。

　　望着水面中的倒影，徐言的脸色微微变化了起来。

　　元婴体内的灵力已满，第二元婴出现了凝聚之势。

　　本想施展法术耗费一些灵力，看到面前的大河徐言忽然心头一动，变幻法诀，一指水面，低喝道：“缩灵诀！”

　　哗啦啦！

　　百丈宽的河水，在缩灵诀之下翻腾了起来，顷刻间水面落下了一尺有余，一滴水珠从河底飞起，落在徐言手中。

　　“千斤河水汇聚一滴，当做降雨法门倒是不错，复灵诀！”

　　哗啦啦！

　　水滴被抛上半空，在徐言的低语中恢复成一片大浪，拍入了河底。

　　缩灵诀与复灵诀交替施展，周而复始之下，灵力被渐渐耗费。

　　弄些动静小点的法术，省得招来其他修士，这是徐言的打算。

　　很久没用的缩灵诀，自从来到真武界仿佛失去了奇效，在瓶中界的时候，徐言可是什么东西都能缩小，无论是否有灵气，可是在真武界，缩灵诀与复灵诀只对死物有效。

　　一连汇聚出十几滴千斤河水，徐言不在施展复灵诀，而是继续运转着缩灵诀，直到汇聚出百滴河水。

　　“百滴汇一，给我合！”

　　低喝之际，徐言动用了全力，元婴之内的灵力疯狂运转，极快的消耗着。

　　越是压缩到极致的缩灵诀，越耗费灵力，徐言几乎将自己的灵力耗空，终于将百滴河水汇聚成了一滴，这一滴水看似寻常，却是十万斤的河水汇聚。

　　灵力耗尽，第二道元婴的轮廓立刻暗淡了下去，徐言长出了一口气。

　　望君河的河水下沉了两丈多深，本想将手里的十万斤河水扔进河里，徐言抬了抬手，又收了回来。

　　好不容易耗尽全力汇聚的河水，扔出去有点浪费，最不济这十万斤河水砸出去的同时恢复原状，也能当做一种强力的水系法术。

　　将水滴收入千机府，徐言仍旧住在君河部落。

　　紫府内的异样还没有彻底看透，徐言不敢妄动，好在这里无人打扰，当做临时的闭关地倒也不错。

　　一连十天，不断的验证与尝试，加上不断的施展缩灵诀耗费灵力，最终让徐言看透了危机的关键之处。

　　十天之后，第二道元婴汇聚的规律，被徐言彻底掌握，与之前的推断一样，只要灵力足够，第二元婴就会自行凝聚，想要避免第二元婴撑裂紫府，就要不停的耗费灵力。

　　“看来只能借助苍明寺的地心精火，将本体禁制一举焚毁了，不知道这具肉身挺不挺得住……”

　　摆在徐言面前的路，只有一条。

　　一举摧毁天地禁制，或者，被第二元婴撑爆紫府。

　　逗留了半月之久，徐言就此离开了君河部落，他走的那天，望君河的两侧出现了高高的河堤。

　　绝非徐言好心，为君河部落修建了河堤，而是被他以缩灵诀缩小的河水，多达了百万斤。

　　河水变得稀少，自然会出现沙土河堤，带着凝聚成了一滴的百万斤君河水与五百坛君河酒，徐言的身影飘然远去。


第1128章 善心大发

　　马首城，马首平原唯一的大城，距离苍明寺不到百里。

　　各大部落耗费多年才建立起来的马首城，其实就是一座土城，城墙高不过三丈，均由泥土垒成，除了能抵御风雨之外，很难有其他的防御能力。

　　牧人不喜欢居住在城里，马首平原的气候又极好，很少出现能冻死人的大雪，所以马首城的建立，唯一的目的便是交易。

　　从部落之间的交易，到国度之间的交易，直至修行坊市的出现，马首城才真正成为了一处方圆百万里之内的贸易圣地。

　　马首城外表陈旧，却分为内城外城。

　　外城为各大部落的交易之地，居住着不少来自其他国土的商贩，多年的繁衍生息，马首城的本地居民如今多达数百万之巨，外城一扩再扩，街巷之间也不似最初时候的泥土屋舍，如今均为青砖白瓦，看起来还算整洁。

　　外城与寻常的城镇类似，内城则显得金碧辉煌。

　　不仅青砖铺地，楼宇亭台无数，更有宫殿般的庞大客栈，街上行走的不是马匹，而是一种双头骆驼，迈开大步速度极快。

　　内城虽然富丽堂皇，比外城整洁华贵了不知多少，可没有几个凡人在其中，如果有，也是一些容貌姣好的凡人女子在各大店铺手下负责接引顾客。

　　马首城的内城在凡人口中称为内城，实际上还有一个名字，叫做马首坊市，方圆百万里之内堪称最大的交易坊市之一。

　　外城东门，一身道袍的徐言刚刚抵达城外。

　　走过城门，举目望去一片繁华的景象，买卖行商遍地，客栈酒楼无数，叫买叫卖不绝于耳，要饭的乞丐作揖不停。

　　这就是凡世间，一处鱼龙混杂之地。

　　“道爷行行好，行行好吧！我半月没吃过饭了。”

　　街边，半大的孩童拖着瘸腿，衣衫褴褛的将脏兮兮的破碗举过头顶，苦苦哀求着风尘仆仆却眉目清秀的道家人。

　　“难为你了，半月不吃都没饿死，拿去吧。”

　　抬手扔出一大块金子，徐言微微一笑，既然自己缺了善念，那就补回来好了，人生于天地间，怎么可能只有恶而不存善呢？

　　“这是……”乞丐目光呆涩的看着破碗里的金子，忽然抓起来用牙咬了咬，无比惊诧地吼道：“金子！”

　　嗖……

　　瘸腿的乞丐一转头，健步如飞，很快消失在人群当中，徐言的脚下只剩下一只破碗滴溜溜直转。

　　“可不是金子么，做好事就要大方一些，从今天开始，我要行善天下！”

　　不在乎被人以瘸腿坑骗，不在乎对乞丐一掷千金，既然决定要在苍明寺的地心精火中炼化本体，就要做好被地心精火焚毁的准备，所以徐言在尽力寻找着自己的善，他需要这份善念，好施展出老道士传授给言通天的奇功，善若水。

　　活死人肉白骨的神通，只要自己能掌握，别说地心精火，就算跳进地心徐言都不怕。

　　啊！！

　　正当徐言努力的感受着施舍所带来的善念之际，远处的街边传来惨叫，人们呼啦啦围拢了过去。

　　好奇之下，徐言分开人群，于是他看到了倒在血泊里的小乞丐，金子不见了，心口多了一把刀，眼见活不成了。

　　嘶……

　　徐言倒抽了一口冷气，打稽首念了句慈悲，摇摇头，离开了凶案现场。

　　一块金子，他倒是大方了，直接害死了一位，别说善念，恶念又多聚集了几分。

　　“做好事也倒霉，莫非缺失的东西不是善念，而是幸运？”

　　徐言开始疑惑了起来，叹息着摇了摇头，看了眼内城的方向，大步而去。

　　进城之前就已经在君河部落打听得一清二楚，所以马首城的内城才是徐言的目的地。

　　徐言的准备，是在马首坊市休整一番，打听些消息，然后赶往苍明寺，苍明寺舍利出世的消息不知道引来多少强人，为了不沾染麻烦，事先探听好苍明寺的近况才是关键。

　　刚刚走进马首城，没等徐言走到内城坊市呢，眼前又出现了一位少年人。

　　这次是个女孩儿，十六七岁的模样，个头不高，留着齐肩的短发，衣着朴素，小脸儿有些消瘦，大大眼睛显得十分精明。

　　“道、道、道，道友留步！”女孩拦住去路，抱拳施礼，显得十分老道，绝非之前枉死的乞丐之流，而且身上存在着灵气波动，只是有个口吃的毛病。

　　“阁，阁，阁，阁下何意？”徐言微微一怔，点头还礼，不明所以的询问缘由，他与面前的女孩并不相识，不知对方为何拦住去路。

　　“你、你、你、你别学我！”女孩听闻徐言的语气，豁然一愣，接着有些恼羞成怒。

　　“我，我，我，就这毛病。”徐言把脸一沉，好似被人家看不起自己的缺陷一般。

　　“真的？你、你也口吃？”女孩显得十分好奇，她还是第一次见到有修士与自己一样口吃。

　　徐言不在言语，而是冷着脸。

　　“我、我叫千千，道友尊姓大名？”仿佛找到了同类，名为千千的女孩欣喜不已。

　　没说名号，徐言沉着脸说道：“你究竟何事，拦我去路。”

　　“我、我想找道友换些东西，就、就是这个。”女孩左右看了看，拉着徐言来到巷口无人之地，从怀里取出一枚青蒙蒙的果子。

　　“这果子是一个金袍修士掉的，不知有何用处，我捡到了，想要换些灵石，道友只要给我两百块灵石，果子归你，你看如何？”

　　名为千千的女孩有着筑基初期的灵气波动，这一点徐言扫一眼就能分辨，然而让他奇怪的是，眼前的女孩一旦提及交易之事，口齿居然十分灵活。

　　“你不口吃了？”徐言不解的问道。

　　“只要涉及灵石，涉及买卖，涉及钱，我的口吃就会不药而愈。”名字瞪着明亮的大眼睛，万分期待地说道。

　　“你这果子……偷来的吧。”

　　徐言无奈地说道：“我也是，一旦涉及灵石，不仅不口吃，脑子还灵光得很，不会轻易上当的，小姑娘，一边玩去吧，骗子不好当，我今天善心大发，不与你追究了，黑货如果不好出手，教你个办法，找黑市或者看着比较傻的修士。”

　　“害怕被发现呀，这样好了，一百，一百灵石，果子归你！”女孩有些着急了起来，一听一百灵石，徐言又看了眼青蒙蒙的果子，神色有些犹豫了起来。

　　一见到对方神色出现了变化，名为千千的女孩立刻窃喜了起来，可是表面上仍旧是一副提心吊胆，生怕被人发现的模样。


第1129章 青芒灵果

　　“马首坊市里，是不是没有黑市？”徐言看了看自己，疑惑道：“还是说，我看起来比较傻？”

　　“你、你、你不傻，真的！”女孩十分肯定地说道，还举着手里的果子保证着：“这果子你若不要，我可找别人了。”

　　惟妙惟肖的表演，名为千千的女孩看起来就如同冒着极大风险偷来值钱的东西，怕被人追查，想要尽快出手，这种占便宜的机会不多，任谁遇到都容易心动，尤其那青蒙蒙的果子，不仅外表看来玲珑剔透，离着近了还能察觉到灵气浮动，必然价值不菲。

　　“小姑娘，你卖得便宜了，这果子其实是天下至宝，至少价值百万灵石，我给你百万灵石，你敢不敢要呢。”徐言目光微冷。

　　“不要，就要一百块灵石！”

　　见对方如此执着于一百块灵石，徐言觉得有些无趣，灵力一动，将青果摄入手中，张口吃了起来。

　　“青芒灵果，结于青芒树，表皮有微弱灵气，灵气入口即散，微甜去火，十斤青芒灵果能卖上一块灵石就不错了，火气大的时候吃些倒是可以。”

　　一边吃着果子，徐言好整以暇的看着对面的女孩。

　　“你、你、你认得青芒果！”女孩撅起嘴，赔笑道：“果子送你了，送你了，前辈勿怪，勿怪。”

　　“味道不错，我这人心善，从来不占别人便宜。”徐言说着扔出两块灵石，道：“这可算高价购买了，后会有期。”

　　施舍小乞丐一大块金子，能惹来杀身之祸，花费两块灵石买个果子徐言认为害不死对方，大方的转身就走。

　　“前、前辈，前辈！”呆愣了半晌的女孩急忙追了上去，跟在徐言身边一个劲的询问着这位大方的前辈究竟尊姓大名。

　　烦得有些不耐，徐言皱眉道：“姓徐，名大善，别跟着我了，大路朝天我们各走一边。”

　　“徐、徐大善前辈，我、我叫钱千千，前辈一定第一次来马首坊市，我、我对这很熟，我、我可以为前辈带路！”钱千千一双大眼睛充满灵动，道：“不收钱，免、免费带路！”

　　“钱千千，果然是个财迷，也好，我要去坊市最大的丹药店铺。”徐言叹口气，道：“你这是遇到我这个善人，如果遇到别的高人，岂能容你诓骗，到时候别偷鸡不成蚀把米，无本的买卖虽好，代价可不小。”

　　“前、前辈说得是，千千以后不、不骗人了，其实我眼光很毒的，精明的家伙我可不会去找麻烦。”

　　“合着我怎么看都像大头是吧？”

　　“没没没！大、大善前辈一看就是九世善人，将、将来一定能成仙的！”

　　“是么，借你吉言了。”

　　“到、到了，就在前边，马首坊市最大的灵丹坊！”

　　坊市中售卖丹药的店铺有很多，不过最大的要数灵丹坊。

　　远远看去，总共七层的高大店铺犹如宝塔，大门前车水马龙，进出的身影数之不尽，极其繁华。

　　“灵丹坊，好大的药铺，看样子店铺身后必定是一流宗门在撑腰了。”

　　徐言驻足远处，仰头看着宝塔般的店铺，感慨之余忽然目光一动，脚下发力，一把抓住身旁的钱千千，急退而去。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道凛冽的剑气毫无预兆的从店铺的最高一层冲出，扇面形的洒落长街，轰鸣声大起，惨叫声连连。

　　“杀人了！灵丹坊里杀人了！”

　　“救我！谁来救我！我的肚子被扎破了，救命啊！”

　　“元婴程度的剑雨！有高手在灵丹坊七层打斗，快散开，别被波及！”

　　长街上哗然大起，灵丹坊门外的长街上行人四散奔逃，有些倒霉的直接被刚才的剑雨笼罩，顷刻丧命。

　　“我、我、我没死吧？怎么打、打、打起来了？”

　　钱千千惊魂不定的查看着自己的身体，发现没有剑洞也没见血，这才放心下来，对着徐言连连道谢：“谢、谢大善前辈救命之恩！”

　　“灵丹坊是何处势力的买卖？”徐言退出极远，立于街边望向远处的高楼问道。

　　“人、人剑宗的买卖，谁胆子那么大，敢在灵丹坊里打斗！死、死了一片人啊。”钱千千看在街上倒毙了不下十具尸体，眼眉直跳，刚才若非身旁的青年人，她已经没命了。

　　“最近霉运缠身，刚进城就害死一个，你这小财迷还是走开吧，跟着我容易被坑死。”

　　摆摆手，徐言要赶走身旁的女孩，这时候忽然传来巨响，灵丹坊整个第七层忽然崩裂了开来，砖石四溅，瓦块漫天！

　　两道人影在崩裂的楼宇中冲天而起，其中一人手持长剑，是位锦衣玉袍的公子，另一人铁甲罩面，五短身材，背后飞舞着七把长刀，刀锋之上流转着惊人的雷电。

　　“第九次了……你们够了！”

　　驾驭长剑的翩翩公子怒容满面，恨声喝道：“半年而已，伏杀我九次！本公子这是惹了何方神圣，有种的现出真容，与某家大战三百回合！”

　　“甄无名，取你一条腿可换取灵石千万，你今天必瘸无疑！”

　　铁面杀手嗓音沙哑，必然是改变了声线，而且身手极快，脚踏着飞溅的砖石逼近对手，身后的长刀犹如毒蛇般攻出，却被对方尽数挡住。

　　“好好好！一条腿千万灵石是吧，前边八个家伙被我斩了四个，你是第五个！”

　　勃然大怒的翩翩公子非是旁人，正是千婴榜第四的高手，甄无名。

　　自从上次离开了雪国地界，这位甄无名用尽百般手段，在捕获美人心的同时，也遭遇了绝险的暗杀。

　　半年而已，暗杀之人算上今天这个铁面人正好九位，全都是元婴后期的高手，出手狠辣刁钻不说，专门招呼甄无名的两条腿。

　　先前甄无名十分疑惑，不知道自己这两条腿遭谁惹谁了，后来甄无名才弄清，也不知哪个混账暗中发布了追杀令，以千万灵石换他的一条腿。

　　“起风了……水动了！”看清半空中打斗的两人，徐言先是一愣，接着无比期盼的低语了起来。

　　“大、大善前辈，什么风起，什么水动？”钱千千在一旁歪着脑袋万般不解。

　　“自然是风水动了，风水轮流转啊，有人开始倒霉了。”徐言现出笑意，兴致勃勃的仰头看着热闹。


第1130章 无极剑法

　　因果的种子，终于发芽，当初在雪国扔出的大黑锅，如今显现出了可怕之处。

　　金玉派的报复，尽数发泄在甄无名的头上，直到现在，甄无名也不知道为何有人出价千万灵石买他的一条腿。

　　“难不成，是要我的第三条腿？难道是风流债？究竟是哪个疯女人如此不计代价的害我？”

　　打斗中，甄无名始终在思索着幕后之人究竟是什么身份。

　　“不应该啊，我能有什么风流债？有心无力啊……”

　　甄无名心头在盘算，手底下可没有松懈分毫，一把长剑驾驭得风声霍霍，任凭对方的攻势迅猛，他应对得游刃有余。

　　千婴榜第四位，可不是吹出来了，而是真材实料。

　　铁面人偷袭无果，此时与甄无名同时落在长街，见到灵丹坊里冲出了许多人剑宗的弟子门人，又衡量了一番甄无名真正的实力，于是铁面人再次发起猛攻，不过这次的猛攻之后，就是他逃离之时。

　　境界没差多少，但是实力绝非相当，铁面人想要斩下甄无名的一条腿已经不可能了。

　　挡下铁面人的一轮猛攻，甄无名看出了对方的意图，冷喝道：“想走？晚了，无极剑法！”

　　狭长而古朴的长剑，在甄无名手中出现了变化，剑诀一动，剑分八方，以一化百，形成了一场剑之雨。

　　剑雨笼罩了半个长街，无论铁面人逃往何处，都会被三柄以上的剑体封住去路，而且百剑之雨就好像长着眼睛一样，遇到无辜之人会纷纷避开，穿梭在人群当中如鱼得水。

　　高深到极致的剑道！

　　“无极剑法，人剑宗的绝学，他的剑道果然不俗。”

　　一边观察着双方的打斗，徐言一边低声自语，他在地剑宗半年多的时间，也曾了解过另外两大宗门。

　　天剑宗的霸皇剑法，人剑宗的无极剑法，与地剑宗的罗天剑法，分别为三大宗门最为高深的剑道，徐言能轻易将地剑宗的基础剑法森罗剑法揣摩个通透，却一时无法修成高深的罗天剑法。

　　修炼剑道不仅需要天赋，还需要长年累月的感悟与习练，剑道上的感悟直通心神，所以很难在短时间内悟透传承自剑王殿的高深剑道。

　　徐言能在梦境中很容易的学到言通天的问天剑，可不是问天剑比罗天剑简单，反而问天剑更加晦涩难明，能学会问天剑，是因为梦中的体会太过真实。

　　微眯双目，趁着甄无名全力出手的机会，徐言见识了一番人剑宗的绝学，也见识了一番千婴榜第四位的真正实力。

　　无极剑法一出，百剑如龙，将敌人困于长街，铁面人左突右冲，根本冲不出这片剑网，最后无奈之下，想要以炸裂长刀法宝为代价逃脱。

　　发出耀眼雷光的法宝长刀，预示着大范围的爆裂即将出现，徐言在此刻脸色一变，再次急退而去，身边始终不肯走的小结巴被他抓在手里。

　　街上的虽然都是修士，可是修为高低不同，绝大部分的都是低阶修士，以炼气筑基居多，如果法宝炸裂，别说这些炼气筑基修士，就算金丹一样难以抵御。

　　眼见着大规模的伤亡即将出现，甄无名却在此时动用了另一番截然不同的剑诀。

　　只见他并指成诀，驾驭的百道剑影突然间发生了变化，在诡异的嗡鸣中扭曲了起来，犹如百蛇爬行。

　　扭曲的百剑，头尾相连，形成了一根绳索，将铁面人的长刀尽数缠绕了起来，这段过程仅仅瞬间，快到眨眼而至。

　　咔嚓嚓！

　　在一句低不可闻的轻语中，铁面人的七件长刀法宝纷纷碎裂，连自行炸裂的机会都没有。

　　“剑无极……”

　　徐言的口中，轻吐出一个古怪的名字，剑无极三个字，正是他从甄无名口唇的微动中推断得来。

　　“无极剑法的精髓所在么，百剑相连，剑道无极。”

　　将甄无名施展的这份绝学仔细记下，不为偷艺，而是交手之际好有所提防。

　　长刀法宝顷刻被毁，铁面人没等来得及反映，一道快若闪电的剑气迎面袭来，下一刻铁面一分为二，没有血肉迸溅，在铁面碎裂之后居然炸裂出一道白色的惊雷。

　　平地而起的惊雷震天动地，轰鸣声震得周围的人群双耳发麻，惊雷过后，地面上只留下两半铁面，暗杀甄无名的元凶居然借助雷霆之力遁走。

　　“玄雷派的人……”

　　甄无名目光森冷，一脚踩碎了两片面甲。

　　“穷到为了千万灵石来杀我？下次别搭上你们的命，哼！”

　　咒骂了一句，确认对方来自玄雷派之后，甄无名一挥大袖返回了灵丹坊，几位白发老者正等在门口，看样子应该是坐镇灵丹坊的金丹之流。

　　“这就跑了？这么轻易就跑了？还有没有杀手的素质？”徐言忍不住暗骂了起来：“最起码和他同归于尽啊，打不过可以一起死嘛。”

　　“大、大善前辈，你的话听着……好邪恶。”钱千千在一旁抻着脖子听着徐言的自语，听到之后还发表了一番见解。

　　“怎么可能？我可是善人，怎么会邪恶呢，你一定是听错了……你能不能离我远点！”

　　喝退了钱千千，徐言看着甄无名走进灵丹坊的背影沉吟了起来。

　　一条腿千万灵石，金玉派的报复就是要甄无名的一条腿，如此代价看起来可不太诚心复仇，再怎么说玉女也是金玉派的掌门之一。

　　“公子无名最近麻烦不断，屡次遭遇暗杀。”

　　徐言的耳边响起女孩的轻语，钱千千脸不红心不跳的又凑了过来，这次居然口齿伶俐的说了起来。

　　“甄无名来到马首坊市之后放出话来，谁能卸下他一条腿，不仅能得到幕后之人的千万灵石，他甄无名还会倒贴千万灵石，为了彰显临危不惧的强者姿态，更准备在明晚举行一场赏月之会，地点就定在苍明寺用来接待俗家香客的焚香院，赴会之人修为最低都要金丹程度，到时候不仅有美酒佳酿，还会见识到元婴强者的风姿，不过据我所知，这次的赏月大会目的应该不在赏月，而是苍明寺中的舍利一事。”

　　听闻钱千千的这番低语，徐言十分诧异了起来，道：“你怎么不结巴了，没提钱呢说话怎么突然流畅了？”

　　女孩张开一只葱白小手，五指晃了晃，说出了刚才没说完的话语。

　　“五百灵石，只要五百灵石我就能带你混进焚香院，见识一番强者们的聚会。”钱千千狡黠一笑，满脸的财迷模样，道：“因为我提前应聘了赏月会的婢女，怎么样徐前辈，五百灵石一点都不贵，你要不要考虑考虑？”


第1131章 钱千千

　　五百灵石，换一个偷听各路强者密谋苍明寺的机会，徐言连犹豫都没有，直接掐住了钱千千的脖子。

　　“你的消息很灵通，连甄无名的事都知道，看来绝非寻常的筑基了，你到底是什么人，探听元婴强者的隐秘，你的目的是什么？”

　　将对方拖到身后无人的街巷，徐言目光泛冷。

　　这个钱千千不太简单，不仅知道甄无名被追杀的消息，还能混进元婴强者举办的赏月大会，除非是混迹坊市的老油条，否则一个小姑娘不应该如此老道。

　　“我、我是散修钱千千呀，我、我不是坏人……”女孩挣扎着想要大喊大叫，却被一股灵力封住了嘴巴，随后她感受到了灵识来袭。

　　只有金丹中期的修士才会拥有灵识，在心头惊呼之余，钱千千不在挣扎而是认命般闭上眼睛，过了片刻，灵识退去，低语传来。

　　“还真是筑基初期，小小年纪有如此修为，为何不拜入宗门？”

　　徐言松开了对方，感知到女孩的骨龄并未长成，他能断定面前的钱千千就是个十六七岁的少女，而且修炼的天赋极高。

　　“我、我以前有宗门的，后来被驱逐了出来，成了散修……我在马首坊市快两年了，认得很多散修，人、人脉很广，所以知道一些元婴强者的小秘密，而且公子无名被暗杀了很多次，早、早就传遍了修仙界，想不知道都难。”

　　钱千千低垂着头，有些落寞地说道：“大、大人物们聚会的时候，会、会雇佣很多婢女小厮，我们这些修为平平的散修会去应聘，借此能赚到些灵石，骗人是我不对，可、可是不骗人的话，就没有灵石修炼……”

　　散修的苦衷，是颠簸流离。

　　与宗门占据着灵脉不同，很少有散修会占据一处灵脉，形不成势力，单独的散修就犹如流浪的凡人，走到何处，修炼到何处，还要经常去险地搜集各类资源，钱千千应聘婢女的做法算是散修女子十分常见的经历，虽说有可能被那些大人物们看不起，但至少能安全的得到灵石报酬。

　　很多散修，其实是不在乎面子的，因为他们知道，面子这种东西根本就没用，只有拿到灵石才最实惠。

　　得知了女孩的经历，徐言皱了皱眉，道：“被逐出宗门？你犯了什么事要被逐出宗门，你以前的宗门是什么地方？”

　　“地剑宗……”

　　钱千千的目光里出现了一股恨意，道：“有、有个金丹执事想要我的身子，被我在人前大骂了一通，他、他趁机报复，说我辱骂执事以小犯上，将我逐出了宗门，永远也不许回去。”

　　“你还有个老爹在宗门吧。”徐言忽然说了一句。

　　“是啊，我、我爹还在宗门……你、你怎么知道我爹在地剑宗？”钱千千忽然一愣，不可置信的抬头看向徐言。

　　“我还知道你爹是个窝囊废，对吧。”徐言叹了口气。

　　“不、不许你骂我爹！我、我爹胆子小，但他不是窝囊废！”钱千千捏起了小拳头。

　　“看来你果然是钱名的闺女了，我认得你爹。”徐言笑了笑，这个不许别人骂自己父亲的小女孩，让他生出了一丝好感，道：“我也是地剑宗的人。”

　　“你是地剑宗的金丹执事？”钱千千惊呼了起来，急急问道：“大、大善前辈，我爹在宗门还好吧？”

　　“不错，就快还完债务了，你爹很勤劳，灵镐经常用坏，我送过他一把灵镐。”

　　徐言有些意外之余，想起了钱名有个被逐出宗门的女儿，起因便是灵矿执事陈取。

　　“原来大善前辈是我爹的好友！千千谢过徐叔叔的灵镐！”

　　说着女孩纳头便拜，称呼也从前辈改成了叔叔，既然父亲有一位金丹境界的朋友，钱千千觉得自己的老爹在宗门过得应该还算不错。

　　“一把灵镐而已，算不得什么。”徐言摆手示意对方起身，问道：“既然你消息如此灵通，可知道苍明寺的舍利一事，是真是假？”

　　“假、假、假的！徐叔叔跟我来。”

　　钱千千看看周围没人，拉着徐言走出巷子，来到一处别致的灵茶铺子，穿过前厅到了后院，一路上钱千千与茶铺伙计们打着招呼，看样子对这里很熟，尤其那些炼气期的伙计，见到钱千千回来都会喊着千千姐，十分友好恭敬。

　　“这茶铺……”

　　“我、我的地盘，我是东家之一，嘿嘿。”

　　钱千千出人预料地说道，别看人不大，经商的头脑倒是很强，小小年轻，混迹坊市不到两年而已，居然能开设起灵茶铺子，虽说茶铺不大，修建得倒是古香古色，别有一番韵味。

　　“混得不错，既然有这间茶铺，为何去应聘婢女？你喜欢伺候人？”

　　来到茶铺的后院一处雅间，徐言好奇的问了一句。

　　“谁、谁喜欢侍候人呀，我、我也是不得已，如果不去四处打探，哪能得知那么多的消息呢，有时候消息才最值钱，而且这间茶铺是六位筑基散修开设，我只是东家之一，出了点灵石而已，没有多少回报的。”

　　“现在说说吧，为何你认为苍明寺的舍利是假的。”徐言点了点头，不在多问小小的茶铺。

　　“舍、舍利应该不假。”

　　“那你说假的？”

　　“我、我说的是苍明寺的那群和尚，是假的！”

　　钱千千说到这，上好的灵茶被伙计呈了上来，为徐言亲手斟满一杯，女孩不在提及苍明寺，而是眼珠一转，道：“徐、徐叔叔既然是宗门金丹执事，能、能不能帮我爹摆脱一个麻烦，叫、叫陈取的灵矿执事是个小人，我被逐出宗门，他一定不会放过我爹。”

　　“陈取啊，放心吧，他没时间找你爹的麻烦了。”徐言品着灵茶说道。

　　“为、为什么啊？陈取死了么？”钱千千万般不解。

　　“陈取欠的账，比你爹的债务沉重百倍以上，他在忙着赚钱还债呢，哪还有空算计别人。”徐言好整以暇地说道，近十万斤上品灵矿的窟窿，可不是几年就能还清的。

　　“真的！”钱千千先是愣了愣，接着喜得连连拍手。

　　还真是个财迷，不论何事都要先占上便宜，穷怕了么……

　　徐言心头的自语，来自钱千千停下的讲述，摆明了是要以苍明寺的消息换他徐言相助，如此算计得失利弊的女孩，从里往外透着一股商贾逐利的气息。

　　十六七岁便被逐出宗门，如此年纪的少女，不可能拥有如此强的逐利之心。

　　钱名经历过多年的流亡，钱名的女儿钱千千，称得上从小在流亡中长大，正因为她经历过极度的贫穷，才会后天形成如此算计的心思。


第1132章 没有脸的和尚

　　纯粹的人，徐言比较欣赏。

　　因为他自己就是个纯粹的人。

　　纯粹的恶人。

　　所以感受到钱千千从骨子里透出来的商贾气息，徐言反而没有什么厌恶的感觉，如同看到了同类一样。

　　看着女孩手舞足蹈的解气模样，徐言没说什么，依旧品着茶。

　　钱千千被陈取所害，从而逐出宗门，如今听闻仇人的惨境，哪能不大呼痛快。

　　高兴了半晌，女孩神色一正，说道：“徐、徐叔叔这次是为了舍利而来么，苍明寺不是个好地方，你一定要小、小心。”

　　“何以见得？”徐言若有所思的问道。

　　“我、我知道有个和尚，被、被人代替了，或者说，他被人假冒了。”钱千千压低了声音，讲述起她所听闻的一个诡异的消息。

　　钱千千对马首坊市十分熟悉，三教九流的修士她都认得许多，苍明寺的和尚也认得几位。

　　有一位负责采买用度的苍明寺和尚，法号弥乐，最喜喝茶，尤其对灵茶已经到了痴迷般的地步，每次下山采买若是不喝上一壶灵茶，这位弥乐就会浑身不舒服，甚至返回苍明寺都能迷路。

　　弥乐和尚在没有出家之前是个酒鬼，成为苍明寺弟子之后戒酒修佛多年，一身佛家修为不亚于金丹修士，因他以茶代酒，而且每天必饮茶，所以落下个茶痴之名，令人津津乐道。

　　茶痴弥乐和尚，在苍明寺算是名人，钱千千不仅听过，还见过多次，这座小小的茶铺，弥乐来的次数可不少。

　　然而自从半年前开始，几乎每隔三五天就会来茶铺品茶的弥乐和尚，几乎间隔半月甚至一月才会来一次，而且喝茶时候也不见了那种痴迷般的品茶之态，与之前判若两人。

　　听钱千千讲完，徐言有些好笑，道：“人家不大喜欢喝茶了而已，或许又对灵酒着迷了起来，不常来喝茶，你就说那弥乐和尚是假的，太武断了吧。”

　　“不、不是的，弥、弥乐和尚一定是别人假扮的！”钱千千见徐言不信，急忙解释道：“当、当初的弥乐是个左撇子，现、现在的弥乐用右手！”

　　“左撇子？”

　　徐言微微皱眉，沉吟了起来。

　　如果说一个人的嗜好可以随着时间而改变，但是一个人的习惯，轻易不会出现变化，尤其是左撇子这种天生的习惯，几乎没人去刻意改变。

　　因为左手为主还是右手为主，对于凡人来说没什么区别，对于修士来自一样没有区别。

　　“你能确定，那弥乐和尚现在不是左撇子了？”徐言问了一句。

　　“能！”钱千千狠狠的点了点头，得意说道：“就、就在上次，弥乐来茶铺喝茶，我、我特意试探了他一次，将茶壶递给他的右手，他、他很自然的接了过去，用的就是右手！”

　　“你试探人家，就不怕人家看出你的试探之意，将你除掉。”徐言吓唬了一句，钱千千非但不怕还咯咯直笑。

　　“我、我这种小人物，烂、烂命一条，我才不怕！再者说，我就是上了壶茶而已，怎么能惹来麻烦呢，放心，放心好了。”

　　钱千千胸有成竹的说着，忽然前院跑来个伙计，急急喊着：“千千姐，弥乐大师到了，非得让你去上茶！”

　　“不、不、不会吧……就、就说我不在！”钱千千缩了缩脖子，打发了伙计，满脸苦相的看向徐言，哀求道：“徐叔叔，帮、帮千千挡下灾成么？”

　　看着钱千千有趣的模样，徐言笑道：“你不是不怕么，杀人灭口而已，大不了一死嘛。”

　　“大、大、大善叔叔，你不能见死不救啊！”钱千千哀嚎道：“那和尚一定不是弥乐，难道是他想要图财害命？我好不容易积攒了三千灵石，真要没了，我就去上吊！”

　　视钱财，如性命，这就是财迷，钱千千的修行之道。

　　“假冒一位和尚，他到底是什么人呢，目的何在？”徐言犹豫了一下，起身道：“走，一起去看看。”

　　舍利之事徐言不太在意，他的目的是往生洞里的地火，而往生洞是苍明寺的重地，传说的舍利现世之地就在往生洞，如此一来，不管徐言在不在乎舍利，他都要走一趟往生洞。

　　舍利之说，已然让苍明寺成为了各方争夺之地，既然要深入苍明寺，如此诡异的冒名顶替，还是弄清比较好，或许就此能打探出苍明寺的变故。

　　自从听闻钱千千的讲述，得知了弥乐之事，徐言就生出了一种预感。

　　苍明寺，好像出现了变化，甚至危机。

　　相当于金丹修士的弥乐和尚，算不得威胁，徐言的打算是先去见识一番假和尚，他有左眼龙魂，如今的目力比起仙眉鬼眼都要强出数倍，或许用不着交手就能看出对方的可疑之处。

　　让钱千千带路，徐言来到前院大厅，在窗外隐约看到一个坐在角落里的光头和尚。

　　让徐言诧异的是，光头和尚并非自己一个人，弥乐的对面正落座一位女子。

　　以徐言在窗外的角度，看不到弥乐和尚的客人是谁，但他正好能看到一截简朴的长裙下摆，在长裙之下，是一只绣着云朵的青色布鞋。

　　“小霜？”

　　虽然看不到人，徐言却认出了这双布鞋的主人，正是轩辕岛的丫鬟小霜。

　　“小……”钱千千刚要问小霜是谁，嘴巴已经被徐言堵住。

　　“禁声！给我找一套店伙计的装束，我来上茶。”徐言以传音说道，钱千千急忙点头，蹑手蹑脚的离开窗边，急忙忙找衣服去了。

　　一别近两年，居然在马首平原相遇，徐言意外着小霜的出现，更在惊疑着小霜对面的弥乐和尚。

　　小霜果然没死，安然离开了海渊，如此看来，徐言更加断定了小霜绝非筑基修为，不过让他更加诧异的，却是那个弥乐和尚。

　　“贴皮为面，灵力成眼，好精湛的易容之法，可是，为什么伪装的背后，连张真正的脸都没有呢，难道这世间真有不要脸的家伙？”

　　左眼中星纹涌动，徐言好奇的盯着弥乐和尚，心头暗自低语。

　　在他的左眼中，那慈眉善目的弥乐和尚，果然如钱千千预料的那般，披着一张人皮，尤其连眼睛都是以灵力凝聚出来的假象。

　　看透假象不难，可是当徐言看透了对方两只眼睛的假象之后，居然看不到弥乐和尚真正的眼睛，就好像那和尚只有一张假脸，而假脸的背后，并不存在真正的面容一样。

　　那分明是一个没有脸的和尚……


第1133章 再遇小霜

　　大千世界，千奇百怪。

　　有人缺胳膊少腿，有人天生残疾，可是连脸都没有的人，徐言倒是第一次遇见。

　　以左眼龙魂看透对方的伪装不难，然而看透了伪装之后，徐言觉得惊讶不已。

　　“看来是修炼功法所致了，此人不是和尚，而是邪异的修士才对……”

　　灵识涌动，接近了对方，却被一层灵力挡住，以徐言的灵识程度突破不难，但是会被对方察觉，想要无声无息的探听两人的言谈，需要靠近才行。

　　钱千千的动作很快，不多时捧来一套伙计的衣服，徐言直接套在身上，端起备好的灵茶，走入大厅当中。

　　徐言的脚步不快，随着接近弥乐和尚，他运转灵力强行提升着听觉，隐约的声音缓缓入耳。

　　“舍利一事，是真是假。”

　　“外界传闻大多不真，要知真假，阁下走一趟往生洞不就知道了。”

　　听到小霜如此开门见山的询问，徐言哭笑不得，这丫鬟的心眼太直了，想要知道舍利是真是假，就找个苍明寺的和尚直接问，这种做法也太直接了一些。

　　“茶来了！”

　　徐言高声一喊，小霜始终低垂的眼眸忽然闪动了一下，封在两人周围的灵力随之消散。

　　娴熟的摆上茶杯茶壶，还有四盘精致的点心，徐言的动作虽然麻利，却始终背对着小霜，面朝着弥乐和尚。

　　如此近距离之下，徐言能清楚的看到对方那张人面之后的诡异面孔。

　　平坦的脸，无鼻无眼，没有眉毛胡子，只有一张嘴，看起来不像活人，倒像个恶鬼，可偏偏弥乐和尚的身上生气充足，绝非阴魂鬼物。

　　一个没有五官没有脸的活人！

　　哗啦一声，几块灵石被仍在桌上，不知是不喜被人打扰失去了品茶的心思，还是发现困住周围的灵力消失趁机退走，弥乐和尚居然没有喝茶，匆匆而去。

　　“吓走了……”徐言低声自语了一句。

　　“徐言，你怎么在这？”

　　身后传来小霜的询问，徐言转过身来，坐在弥乐和尚的位置上，笑道：“怎么认出是我，你家主人不会也对往生洞的舍利感兴趣了吧。”

　　“我能记住很多声音，你刚才喊茶来了。”小霜依旧是腼腆的神色，目光微微低垂，双手担在木桌上，隐隐遮住自己心口的位置。

　　“本想听听你们说什么，那和尚不大对劲。”徐言始终望着对面的女孩，道：“从无数巨灵水母中脱身，不容易吧。”

　　“还好。”小霜的额头垂得更低，好像在掩饰着什么。

　　本就话不多的女孩，徐言的套话变得无用，等了半晌人家还是不言语，于是徐言无奈说道：“认得那和尚？”

　　“不认得，我要去一趟往生洞。”小霜答道。

　　“不认得就质问人家？你知道他是人是鬼，别被人家一口吞了，到时候你这小丫鬟骨头渣都不剩。”徐言玩笑般说道，反正是熟人。

　　“我若死了，你会难过么？”小霜忽然抬起头，目光中掠过一种古怪的神采，仿佛在期待。

　　仰着头的小霜，眼底怪异的神色一闪即逝，徐言也被对方的问题问得一怔。

　　“会，会难过一小会儿。”徐言不知该如何回答这种沉重话题，两人算得上朋友，但毕竟相识不久，相处的时间也不多，并不了解。

　　“他不是和尚。”小霜腼腆的抿了抿樱唇，催下头，道：“刚才坐在这里的人，不是和尚，我能闻到他身上的血腥气，和尚，不该有血腥气。”

　　小霜有天生的嗅觉天赋，徐言早听王昭说过，于是点了点头，道：“我看那和尚也不像好人，连真面目都没有，明晚苍明寺有一场赏月盛会，想必参与的强人繁多，你家小姐不知道有没有兴趣。”

　　赏月盛会算不得隐秘，以主办人的脾性，必定大张旗鼓的满城宣扬，别看钱千千说的最低赴会要求为金丹境界，如果是美人的话，恐怕就是凡人一样可以与元婴强者并肩。

　　甄无名那个贱人看见佳人是不会在意对方境界的。

　　“我家小姐不喜欢月亮。”小霜听闻如此消息，微微摇头，随后不在言语，而是闷着头品茶。

　　徐言一时也没什么好说的，人家不愿意透露轩辕岛的三小姐会不会赴会，他也无法追根问底，只好尴尬的笑了笑，给自己倒了杯灵茶。

　　钱千千不知何时到了柜台后边，撵走了掌柜，自己装作算账，时不时的偷偷瞟一眼徐言这边。

　　一壶灵茶喝光，小霜忽然起身，努力的挺了挺胸，轻声问道：“大些了么？”

　　“啊？”徐言愣住了，不知道对方说什么大些，一副不明所以的呆涩模样。

　　腼腆的笑了笑，小霜转身离去，脚步轻灵，走出茶铺转过街角消失了踪迹。

　　“什么大不大的？古怪的丫头……”徐言莫名其妙，这时候钱千千神出鬼没的凑了过来。

　　“不、不大，没我大呢。”一边说着，钱千千一边得意的仰着头，以她的年纪，身材能比过一个不太容易。

　　看到钱千千的傲然模样，这时候徐言终于恍然大悟。

　　“徐、徐叔叔，刚才的姐姐好像对你有、有意思，她喜欢上你了。”钱千千一副鬼灵精怪的神采，掩嘴暗笑。

　　“胡说八道，见过几次而已，又不是很熟。”徐言紧锁双眉，语气生冷。

　　“喜欢一个人，需、需要很熟悉么？”钱千千嘿嘿直笑，道：“一、一、一见钟情，没听说过么徐叔叔，你一定是年纪太大了。”

　　“我年纪大？”徐言先是怒容满面，接着叹了口气，道：“是啊，的确年纪不小了……”

　　“要不要我帮你把那位姐姐追回来？两百灵石的跑道费就够，一定追得回来，怎么样徐叔叔，您老的终身大事，不能马虎了呀！”

　　一旦提及灵石，钱千千的小嘴儿立马流畅万分，一个劲的鼓舞这位看起来十分木讷的徐叔叔。

　　“你这小丫头怎么什么都懂？养不教父之过，既然你老子不教训你，我替他管管你好了！”徐言大怒，道：“罚你交出所有灵石，从今往后不许提‘钱’字，提一次门规伺候！”

　　“我、我又不是地剑宗的门人，不受门规管制，嘿嘿。”钱千千调皮的说着，趁机要溜出了大厅，却被徐言的灵力困在座位上无法妄动。


第1134章 慧影死了

　　小霜或许对自己有些好感，也仅仅有些好感而已，这是徐言的想法。

　　那个腼腆得少言寡语的女孩，徐言并不厌烦，但是好奇居多。

　　小霜绝不简单，徐言至今都无法看透那女孩的真正修为，自称轩辕岛的丫鬟，可是身手矫健，肉身之力惊人，又能在无数巨灵水母回归之后逃出海渊，如此种种线索，足以证明小霜绝非筑基修为。

　　有可能金丹，或者更高的元婴。

　　在徐言暗自沉吟的时候，钱千千在对面满脸赔笑的求饶着：“徐、徐叔叔要是不喜欢那个姐姐，我、我们就不去理她！您老人家放开我吧。”

　　松开禁锢对方的灵力，徐言无可奈何的笑了笑，道：“我有娘子。”

　　“婶、婶婶一定非常非常漂亮！”钱千千一听这位徐叔叔有娘子，立刻话锋一转，道：“有、有机会的话一定去拜见一番婶婶，不知婶婶如今住在何处？”

　　“故去多年了。”徐言沉声一叹，起身离开前厅，回到了后院。

　　钱千千听闻此言，知道自己问了不该问的东西，缩了缩脖子，老实的跟在后边，端茶递水，说起了苍明寺的和尚。

　　钱千千不仅对于马首坊市十分熟悉，苍明寺她也去过多次，滔滔不绝的讲述起马首平原的佛门圣地苍明寺，虽然略有口吃，听起来倒也还算流畅。

　　苍明寺有着数千年的历史，坐落苍明山上，是西洲域闻名多年的名山古刹，寺中供奉不动明王，香火千年不绝，极其旺盛，数千年来经历过他国帝王不远万里来此祈福的盛事，出现过千万信徒山下求雨的虔诚叩拜，总而言之，苍明寺如果单提名号，足以排在西洲域名山大川的前列。

　　“说、说起苍明寺第一任方丈慧影大师，传、传闻极多，尤其是坐化往生洞，我、我认为慧影大师一定怕冷，往生洞里有好热的地火，死在往生洞就不用怕冷了。”

　　钱千千说了半天，口干舌燥，自己倒杯茶大口喝了起来，天色已晚，她为徐言安排了住处之后，准备退下，临走之前问道：“徐、徐叔叔，明天我们去不去苍明寺啊，如果弥乐和尚是假的，苍明寺会、会不会有变故？”

　　“你要是害怕就留在坊市，我要走一趟苍明寺。”徐言说道。

　　“那、那我也去！有公子无名与一群成名高手聚会，应该不会有危险的。”钱千千胆子倒是不小。

　　“你在坊市这些年，熟悉各路门派的功法么？”徐言蹙眉问道：“听没听说过有什么功法修炼之后，能把自己的脸修没，将五官隐去，成为无脸之人。”

　　“没脸？怪、怪、怪物吗！怪物在哪呢，在哪呢？”钱千千听得吓人，一个劲的四下乱看，小脸发白，好像屋子里有鬼似的。

　　“算了，以你的境界不可能知道太多功法，无脸之人，无面之人，无相之人……”沉吟自语的徐言，忽然间目光一动，低呼道：“无相派！”

　　西洲域的五门七派当中，存在着一处奇异的门派，名为无相派。

　　无相派十分神秘，由来更无人所知，连地剑宗都很难找到关于无相派的记载，只知道无相派存在着一份奇异的无相功，可以将自己的面目改变，修成其他人的容貌，此功如果大成，可幻化万千面孔，拥有无数个身份。

　　无相功的存在，很少有人见过，即便见到一些行走修仙界的无相派门人，对方也大多顶着一张正常的面孔，至于下次见面的是不是这个人，那就不得而知了。

　　七派均为反剑盟一方，身为剑王殿下属的地剑宗，与无相派从无往来，所以地剑宗关于无相派的记载也少得可怜。

　　“难不成，无相派的人混进了苍明寺？他们为了舍利而来？”

　　越想越是疑惑不解，看到钱千千还留在房中，徐言摆摆手示意对方退下。

　　恭恭敬敬的施礼，钱千千转身离开。

　　虽说是个小财迷，却视徐言为真正的长辈，其实钱千千并不知道，她那位窝囊老爹与面前这位徐叔叔根本就没有交情，只是见过一面而已，而且这位徐叔叔的身份也不是什么宗门金丹执事，而是高到吓人的小师叔。

　　四周安静了下来，徐言一个人盘坐在屋中，眼里带着一丝疑惑，双眉微蹙。

　　他无法确定苍明寺的慧影，究竟是不是梦中境的慧影，如果两个慧影是同一个人的话，那么苍明寺的第一任方丈，就是言通天的那位故友了。

　　想起当初地剑宗宗主所言的种种传闻，徐言苦笑了一声，自语道：“慧影啊慧影，你究竟是肉身成圣，还是一代妖僧呢……”

　　梦境中的酒肉和尚，让徐言陷入了沉思。

　　慧影曾经与言通天一同探索过的溪谷，如今看来与苍明山下的溪谷十分类似，就连梦境中一行人所寻找的地心精火，在苍明山也能见到，就在往生洞中。

　　如此说来，上一次的梦境世界，或许就是这座苍明山了。

　　“慧影，死了……”

　　不知为何，得知慧影早已坐化往生洞，徐言的心头没来由的浮现出一股悲伤，就好像得知了某位好友故去多年的那股悲伤与感慨。

　　并不真实的梦境，始终让徐言觉得如梦如幻。

　　直到确认出梦中境的溪谷就是苍明山下的溪谷，梦中境的故人已然埋骨往生洞，梦境与现实，终于重合了起来，变得不再虚幻，而是亦如前尘。

　　驱散着心头那股莫名的悲意，屋中人的眉峰始终紧锁。

　　这种感觉他并不喜欢，犹如分别，好在悲意很快消弭一空，心神恢复了平静。

　　“难道这次现世的舍利，真的是慧影的舍利？还是说，舍利现世的消息，不过是一个圈套？无相派究竟渗透苍明寺到何种程度……还好甄无名举办赏月大会，最好他能多聚集一些成名的元婴高手，这样一来就算无相派要做什么文章，目标也应该是那些成名的高手。”

　　预感到苍明寺之行恐怕不会太过安稳，徐言倒是没太在乎。

　　因为天塌下来，有个高的顶着呢，鼎鼎大名的千婴榜第四在前边，徐言这种没名没号的小喽啰自然不用担心。


第1135章 自由的价格

　　吟诗，赏月，斗酒。

　　雅致的聚会，最能彰显地位身份，尤其是聚会的主人，将成为众星捧月般耀眼的存在。

　　第二天的清晨，当徐言穿着伙计的利落衣着，与打扮成婢女的钱千千走出茶铺来到坊市中最大的酒楼明溪楼的时候，偌大的酒楼外早已车马遍地。

　　可不是来吃喝的客人，车上拉着酒菜锅碗，碗口大的蟹子，巴掌长的虾，一人高的大缸里水花四溅，一条大鱼蹦了出来，落在地上跳跃个不停，被小厮急忙抓了回去。

　　上百名厨子数百的徒弟围拢一处，热闹的景象，几乎整个明溪楼都被搬空，为的就是豪客的一次宴请。

　　甄无名这次出手堪称大方，苍明寺用来接待俗家香客的焚香院也有吃食，酒菜不缺，却雇佣了明溪楼的厨子与无数婢女小厮，不说与会之人有多少真正的强人，就单单这份准备，足够让筑基乃至金丹修士惊讶。

　　明溪楼是马首坊市最大的酒楼，一顿饭没有百十块灵石也差不多少，据说最好的灵酒千块灵石一坛，堪称价值高昂，寻常的金丹都喝不起。

　　“都快着点，贵重之物装入储物袋，牛羊类的活物装上大车，百十来里路呢，晚上就是赏月大会了，去晚了可没有工钱！”

　　负责举办这次赏月大会明溪楼，人手明显不够，所以提前雇佣了一批外人，门口负责筹备车马的管事有着筑基修为，吆喝声底气十足。

　　“来、来了马管事！”钱千千绕过车马来到门口，对管事说道：“多、多了一位，我、我本家的小叔也想赚点灵石，马管事通融通融。”

　　“千千呐，不是我不通融，这人已经雇好了，你又不是不知道，无名公子委托我们明溪楼负责这次赏月大会，东家出钱，我们出力，天经地义，但这工钱也不能耗费太多不是，东家的灵石又不是大风吹来的，你说是吧。”

　　马管事一见是钱千千，把手一抄，摇头晃脑的教训了起来。

　　徐言在一旁看着，也不说话，等他看到钱千千将几块灵石不着痕迹的塞进马管事的袖子之后，徐言理所应当的成为了一名赏月大会的仆役，只要顺利完成这次大会，就能得到十块灵石的报酬。

　　别看钱千千人不大，这种攀附之道熟练至极，不出片刻而已，两人已经混迹在明溪楼的队伍当中，不多时长长的车队拉着大批的吃喝用度启程，一路疾行赶往百里外的苍明寺。

　　九幽谷里卧青石，苍明山上苍明寺。

　　建在苍明山的苍明寺，不仅庙宇本身闻名天下，其实苍明山一样有名。

　　千山之一的苍明山，以山中存在着九座幽深的溪谷而闻名，溪谷里时而能看到数丈大的青石横卧，更有四季清凉的九条小溪在山下汇聚成一股，显得十分奇异。

　　百里的路程算不得太远，不到半天，远处的高山与恢弘的庙宇已然近在眼前。

　　要去苍明寺，必须攀山而行，好在这些年随着苍明寺越发出名，原本的盘山路早已修成了能容马车行驶的大道。

　　一路行去，能看到山下幽深的峡谷与一块块巨大的青石，小溪清脆如缎带，飘向远方。

　　“名山古刹，佛门圣地，比地剑宗也差不多少了，不知道修这么一座庙要多少钱，等我修为有成一定也开宗立派，选一处名山福地，造一座洞天仙台，广收门徒！”

　　坐在大车上，来到苍明山的钱千千不知是否被名山古刹的神圣气息所熏陶，不仅理想远大，居然也不结巴了。

　　徐言听着有趣，还以为小财迷开窍了，想要潜心修炼，毕竟以钱千千的修炼天赋，不到二十岁就能突破筑基，只要苦练之下，成就元婴应该不难。

　　对于上进的晚辈，长辈大多会提携几句，最不济也要称赞一番，没等徐言开口呢，钱千千继续嘀咕了起来。

　　“让徒子徒孙们守在山门外卖票，想要参观此处洞天，嗯，十块灵石一张门票好了，用不了几年就能发财了……”

　　一听十块灵石一张票，徐言脸色一黑，训斥道：“开宗立派的哪一位不是元婴强者，元婴强者的洞府啊，就十块灵石一张门票？”

　　“少、少了是么，那就十一块！”钱千千用力的点着头，认为徐叔叔教训得是。

　　“千千呐，咱能不能有点出息？”徐言无可奈何地说道：“元婴洞府，参观一次怎么也得二十块灵石吧，要不然什么年月能回本儿？”

　　“徐叔叔所言极是！所言极是！就二十块灵石了，等我开宗立派那一天，门票就卖二十块灵石一张，只允许参观半天，还不管饭！”

　　“孺子可教，你这小丫头以后的造诣，无法限量啊……”

　　听着这位小叔叔的夸赞，钱千千美滋滋的兴高采烈，只要一提钱她就喜欢。

　　“跟你爹流亡的那些年，过得很苦吧。”徐言望向车外的山谷，看似随意地说道。

　　一提流亡的经历，钱千千高兴的模样立刻消失不见，低着头不再吭声，半晌后说道：“还、还好，就是很饿，从来都吃不饱……我最喜欢坐在包子铺对面的墙根，看着笼屉上冒起的白烟，想象着那团白烟是一个好大的肉包子，吃一个三天都不会饿。”

　　“所以你害怕贫穷，所以你拼命的赚钱，尽管与人合伙开设了一座茶铺，还是拿着假果子四处行骗。”

　　徐言仍旧望向窗外，口中低语道：“想要坑骗别人，就要做好被坑骗的准备，有时候坑人的代价会可怕到让你无法想象，你的道行太浅，这次赏月大会结束，回地剑宗找你爹吧，在宗门修炼至少安全一些。”

　　“我才不回去！”女孩现出桀骜不驯的一面，固执地说道：“既然被宗门驱逐，就不会回去了，我是散修，不是奴隶，更不是货物！我有我的自由。”

　　“自由？”徐言收回了目光，好奇的打量了一番对面的女孩，道：“给你三千灵石，买你一年的自由，不许修炼，只负责端茶倒水就好，卖不卖？”

　　“五千成交！”钱千千想都没想脱口而出。

　　这番讲价之言一出口她就知道自己上当了，噘着嘴不好意思的低下了头。

　　“你看，你连自由都能拿去换灵石，所以你的全部心思没在别的地方，而是在这里。”说话间徐言晃了晃手里的两个储物袋，其中一个普通寻常，另一个十分小巧，背面还绣着女孩家的刺绣。

　　“呀！我的储物袋！徐叔叔还给我吧，那可是我全部的身家呀！”钱千千先是一愣，接着眼泪汪汪的哀求了起来。


第1136章 焚香院

　　钱千千的哀求没用，因为徐言将两个储物袋收了起来，扔进了千机府。

　　虽然与钱千千的父亲钱名算不上熟人，但人家钱千千一口一句的叔叔叫得倒是发自内心，所以徐言决定帮一帮这个修炼天赋极佳的晚辈。

　　“一月后在还你，你快掉钱眼儿里了，反省反省吧。”

　　“不、不、不要呀！没有钱我会做噩梦的呜呜呜！”

　　“干打雷不下雨的把戏就免了吧，叔叔没瞎。”

　　任凭钱千千撒泼耍赖，徐言是没有拿出储物袋的迹象，始终望向车外的溪谷。

　　钱千千能否克服贪财之心是小事，真正的大事是山下的溪谷。

　　徐言已经能大致断定，身处的这座苍明山，应该就是梦境里言通天与慧影林惜月探索的那处溪谷。

　　因为溪谷中存在的巨大青石，与梦境中的溪谷一般无二。

　　“找到地心精火之后，慧影就此留在这里，建立了苍明寺，而后坐化在往生洞……”

　　猜测着并不完整的梦境，徐言越发确认这里就是梦境中的溪谷所在之地。

　　山路尽头，出现了宏伟的庙宇。

　　占据了整座高山的苍明寺，分为数十处殿宇，其中有信徒祭拜的大殿，有香客休息的焚香院，也有供寺中僧人休息的禅院，还有一些偏殿之类，随着越发兴盛，苍明寺的范围越来越大，如今都要将偏殿建到山脚。

　　一入苍明寺，立刻檀香扑面。

　　正门内一尊金鼎高有半丈，其内烟火渺渺，高悬的牌匾以金沙书写，远处的主殿极其高大，犹如皇宫，时而能看到脚步稳健的僧人走过，整座苍明寺透着一股奢华之气。

　　车队行进大门，转向右侧，沿着寺里的大道，不多时抵达了焚香院。

　　一路上徐言微微皱眉，这处寺庙的铜臭气太重，可以说到处透着富贵，都要堪比凡间的皇宫了，哪还有佛门清净地的幽静庄严。

　　掌管焚香院的中年僧人，法号弘语，笑起来眉毛眼睛缩成一团，十分和蔼。

　　焚香院是接待香客的休息之地，修建得犹如庄园一般，其内假山池塘，小桥亭台，样样不缺，留宿的香客还能尝到清香的斋饭。

　　当然在焚香院也可吃到酒肉，不过想要在焚香院吃喝美味，可不是施舍些铜板就行的，有资格被请入焚香院的香客，至少为苍明寺留下过纹银千两才行。

　　明溪楼的队伍抵达焚香院，立刻忙碌了开来。

　　百十来位厨子占据了焚香院的后厨，大车上的各类活物被就地宰杀，准备今晚的盛宴之用。

　　那位弘语和尚始终笑吟吟忙前忙后，安排着各项事宜，对于今晚的赏月大会极其看重，即便看到宰猪宰羊也像没事人一样，不像个和尚，到像个商贾。

　　“那、那、那家伙比我还财迷，怎么没人罚他？”

　　钱千千忙活着手边的活计，瞥了眼刚刚走过去的弘语和尚，没好气地说道，认为比自己还财迷的家伙有的是，徐叔叔不该只教训自己，应该把储物袋还回来才对。

　　“他不同，你想学他，先要学会没脸没皮才行。”

　　徐言与钱千千一起被分派到后厨帮工，两人坐在水缸前忙着手里的活计，看着忙碌，实际上不过是重复着几种同样的动作，两人根本是在偷懒，而且还十分默契的一起偷懒。

　　“徐、徐叔叔放心，千千的脸皮厚得很！”

　　“没脸没皮，又不是厚脸皮，是真正的没有脸啊。”

　　“没有脸？脸、脸呢？”

　　“谁知道呢，被狗吃了吧。”

　　徐言甩了甩手，将钱千千的储物袋从千机府取出，扔给对方，道：“晚宴开始的时候，你立刻下山。”

　　接过自己的储物袋，钱千千仿佛神魂归位，欣喜得手舞足蹈，可是一听让她晚宴的时候离开苍明寺，女孩顿时不解了起来。

　　“为、为、为……”

　　“别问为什么，如果当我是长辈，就照做。”

　　“好吧，我听徐叔叔的，晚上就下山。”钱千千不明所以，不知道为何这位徐叔叔让她必须离开，但她能看出徐言目光里的一份凝重。

　　“是不是苍明寺有麻烦了？”钱千千不死心，小声的问着。

　　“苍明寺没有麻烦，苍明寺或许早已不在了。”徐言起身绕过水缸，道：“我在焚香院走走，你别乱动，记住到了晚上就下山。”

　　钱千千点着头，看着徐言走远，莫名其妙的挠了挠头，自语道：“苍明寺不在了？哪去了，这么大的庙还能自己长腿跑、跑、跑了么？”

　　钱千千糊涂，是因为她看不透焚香院的管事。

　　如果她也能如徐言一样看到弘语脸上披着的面皮，小丫头说不定会被吓个半死。

　　焚香院的弘语和尚，与前一天出现在坊市茶铺的弥乐一样，全都是无面之人！

　　而且这个弘语，隐藏的更深，如果没有左眼龙魂，哪怕动用仙眉鬼眼都未必能看穿。

　　“一处焚香院，至少十个以上的无面人，如此看来，苍明寺与无相派必定脱不开干系……”

　　装作忙碌的模样，徐言绕到焚香院的后院，路上遇到一些和尚，其中有十几人全都没有脸，顶着一张不知是何人的面皮，犹如尸体般行走，却偏偏生气十足，绝非死人。

　　诡异的苍明寺，让徐言看到了危机的存在，联想到舍利现世的消息，一个不好的念头浮现而出。

　　“难不成，是无相派故意放出舍利的消息？他们的目的是什么呢。”

　　正是看出了苍明寺的怪异，徐言才让钱千千今晚必须下山，甄无名举办的赏月大会，恐怕不会只赏月那么简单，趁着赏月的机会，一群来自各处的元婴高手难道就不会寻找一番异宝舍利？

　　看出了危机，徐言却无法离开，只能混迹在明溪楼的伙计当中。

　　自从抵达苍明寺，另一番危机相继而至，徐言能隐隐察觉得到，在自己的紫府之内，除了第二道元婴的轮廓之外，居然出现了第三道轮廓。

　　禁制已然远离了紫府，镶入肉身本体，徐言在瓶中界百年远行所修炼的修为，终于真正的显现而出。

　　绝非元婴中期，而是元婴后期！

　　第三道元婴一旦出现，预示着元婴后期的修为到来，可是徐言非但不喜，反而心头发沉。

　　第二道元婴之体他还能勉强压制，如果第三道元婴开始汇聚，他再也没有办法控制，两道元婴一旦凝聚成功，对于别人来说会拥有元婴后期的傲人修为，可是对徐言来说，将是一场无法逆转的爆裂末日！

　　他会被自己的三道元婴，硬生生撑死在本体的禁制当中……


第1137章 龙潭虎穴

　　黄昏，殷红的夕阳洒落。

　　沐浴在夕阳中的苍明寺大殿，从门外能看到深处的高大雕像。

　　不动明王像通身青黑，愁眉怒目，左手持宝棒，右手金刚杵，威武庄严，浑身散发着萧杀之气，然而随着夕阳西落，明王像的双眼仿佛闪烁起嗜血的红芒……

　　“马首平原最出名的必定是马首城，苍明寺最有名的自然是往生洞了，不知几位小师傅，可曾见识过往生洞的真相？”

　　焚香院一侧的饭堂之内，几个年纪不一的和尚正在准备着晚饭。

　　他们是伙头僧，待遇与酒楼客栈的伙计相仿，比不得真正的剃度弟子，不过戒律不严，算不上真正的苍明寺弟子，这些伙头僧的旁边正是帮着忙活晚饭的徐言，之前充满羡慕的问询也出自徐言之口。

　　“自然见识过，往生洞可是我们苍明寺的圣地！”一个年纪小的伙头僧十分憧憬地说道：“往生洞是第一代住持的坐化之地，往生寓意摆脱过往业力，褪去束缚，重获新生！”

　　“我们都没去过，就你见识广。”另一侧一位微胖的和尚挖苦了一句，摇头笑了笑。

　　“我在往生洞外面见识的嘛，往生洞里有地火，我要是真进去了还不得被烧成灰。”小和尚愤愤说道，引来了周围同门的哄笑。

　　与这些伙头僧打听消息，是因为焚香院里只有这些伙头僧还算正常，没有假脸存在。

　　“这次的赏月大会都会邀请何方高人，你们东家听说是位强人，多高的修为？”

　　“是啊是啊，修仙界最是奇异，比我们佛家自在多了，真想见识见识修仙界的高人！”

　　“明溪楼的厨子全都雇了来，这手笔真是不小，晚上的赏月大会一定精彩纷呈，会不会有高人切磋？”

　　对于伙头僧们的好奇，徐言一一答复，有的是真，有的只能胡编，因为他也不了解甄无名邀请了哪些强者。

　　徐言现在伪装的明溪楼伙计，手脚勤快，说话风趣，堪称有问必答，很快与一众伙头僧混熟。

　　“往生洞的舍利一事传了很久，不会真有舍利现世吧，你们是苍明寺的人，难道也不知真相？”渐渐的，徐言开始打听了起来，神色中尽是好奇。

　　“这个真不清楚，那是住持大人才能得知的隐秘。”

　　“不知什么时候传出去的消息，就算有舍利出世，也应该被住持与几位高僧收走了吧。”

　　“也未必，往生洞越往深处越热，据说第一任方丈坐化往生洞最深处，如果真是第一任方丈的舍利出世，必定留在深处，很难有人能进去，一个不小心，化作飞灰可就不妙了。”

　　听着伙头僧们的谈论，徐言没有得到有用的消息，转而问道：“我在坊市听过一个传闻，说苍明寺在午夜时分总有古怪的声音出现……”

　　说到这，徐言的目光同时从身旁的伙头僧脸上扫过，发现有几人的脸色微微一变。

　　“我也听说了，怪声音就在我们焚香院的……”最小的和尚想起了什么，张口说道，话没说完被人打断了下来。

　　“休要妄语！佛门圣地怎会有古怪的声音，你所听到的怪声，定然是山风所致，算不得稀奇。”

　　一位稍微年长的伙头僧语气严肃的喝斥着小和尚，小和尚噘着嘴不再吭声。

　　果然有古怪……

　　徐言在心中暗道，他那句听说来的怪声音，根本是编造而出，为了诈一诈这群伙头僧而已。

　　既然找到线索，徐言不在久留，退出了厨房，并没走远，而是等在墙外。

　　不多时小和尚出来抬水，忽然被一股巨力撞出了门外，当他被撞得混混僵僵的时候，看到了刚才帮着干活的明溪楼伙计。

　　“没事吧小师傅，走路要小心啊，你刚才说，听到的怪声音是从何处而来呢。”

　　徐言说着扶起了小和尚，运转出一种魅惑的法术，他所低语而出的声音，听在小和尚耳中根本无法抗拒。

　　“就在……就在焚香院的后墙外，一次解手的时候听到的，好像鬼哭狼嚎，很吓人……”

　　“你还听到了什么？”

　　徐言的追问失去了用处，小和尚当真不知情，只是在一次解手的时候听到了一些恐怖的声音，其实不止是他，其他的伙头僧大多都听过，因为后厨就挨着焚香院的后墙。

　　将小和尚推进院子，徐言撤去法术，身形一动消失了踪迹。

　　“咦？刚才好像有人和我说话来着？”小和尚挠了挠光头，想不起刚才和谁说话了，郁闷的抬着水返回了后厨。

　　“尸骨，灰烬，冤魂……”

　　焚香院的后墙外，徐言站在一片荒草之间，灵识感知到了深埋地底的一些尸骨焚烧过后形成的灰烬，而左眼则看见了几十道漂浮在黄昏里的冤魂。

　　夕阳落下，黄昏变成了黑暗，于是更多的冤魂出现在荒凉的山间，飘飘荡荡，毫无目的的游走着，只是无法接近焚香院，毕竟是佛门圣地，寻常鬼物根本无法靠近。

　　“无相派，果然占据了苍明寺。”

　　徐言紧锁起双眉，再度推算了起来。

　　“若是当真如此，那么舍利的消息，定是故意放出的诱饵了，用来吸引甄无名那种剑王殿一方的强者，好一举铲除？”

　　猜测出这种荒谬的推断，徐言自己都有些不信，当他想起七派中真正的至强力量的时候，也就不得不信了。

　　“化神……”

　　徐言咬了咬牙，心说自己来得还真是时候，如果猜测当真，那么如今的苍明寺已经成了龙潭虎穴，内视紫府，元婴对面的两道轮廓若隐若现。

　　第二与第三元婴真实的存在着，只需要徐言这为主人全力闭关冲击境界，两道元婴就有机会凝聚成实体。

　　可惜徐言不敢动用两道元婴，他怕自己先被撑爆。

　　“往生洞不去是不行了……最近是怎么了，霉运太多了吧！”

　　愁眉苦脸的徐言，返回了明溪楼所在的后厨，他现在最想的不是剑王殿一方被舍利的消息多吸引点强人过来，最好能拥有对战化神的实力，而是在回忆着被称之为鬼使之首的故人。

　　在徐言暗骂着姜大川到底死没死的时候，赏月大会拉开了帷幕，以甄无名为首的各路英杰纷纷来临。


第1138章 赏月大会

　　今夜无云，夜幕中繁星点点，一轮明月悬空，倒是赏月的好时节。

　　随着元婴强者的到来，徐言只好躲在人群当中，因为他看到了熟人。

　　焚香院宽敞的庭院中，摆设着别致的桌椅丰盛的菜肴，一盏盏风灯悬挂四周，整座焚香院被映照得亮如白昼。

　　当夜幕降临，偌大的庭院中座无虚席。

　　有资格得到甄无名邀请的，最低都有着金丹修为，在座的没有一个是筑基境界，单单元婴就有几十位，金丹多达数百，而且女修的数量明显居多。

　　“赏月还是赏美人？”

　　混迹在伙计当中的徐言，看到落座庭院的许多金丹女修，不由得咂舌不已。

　　甄无名的手腕看来十分高明，一呼百应不说还能邀请数以百计的貌美金丹女修，可见无名公子此人的确风流。

　　“花家兄妹也到了，看来在场的都是剑王殿一方，反剑盟应该没人会来。”

　　徐言看到了玉剑门的花晓菱与花彭越兄妹，大致猜测着这次赏月大会的参与者应该都是剑王殿一方的人马。

　　目光掠过一位位修士，当徐言看见坐在角落处的一个女子之际，眉峰就是一皱。

　　坐在不显眼之处的女子，与其他女修略有不同，一头长发编成了数十股辫子，衣着打扮更有些不伦不类，皮肤微黑，目光冷冽中透着一股莫名的残忍。

　　“冷秋蝉？她怎么混进来了，还是说……”

　　看见了女儿岛的亡女冷秋蝉居然出现在赏月大会，徐言的心里立刻生出两种猜测。

　　一个是混进来的，另一个，冷秋蝉受邀而来。

　　“甄无名的口味，居然刁钻到如此地步了？”

　　徐言的眼角跳了跳，还以为甄无名连亡女这种喜欢杀夫的凶徒都邀请而来，无名公子并不像饥不择食的人。

　　亡女缠绕在辫子梢的白骨，连一块也没看见，将代表凶残的装饰收起来，只能说明亡女不想被人认出自己的真正身份，她混进焚香院的目的，应该是苍明寺的舍利。

　　其实不仅冷秋蝉，在座的大多数修士，无论男女，单纯来赏月的根本没有。

　　赏月大会的目的绝非真正的赏月，就连赏月大会的东家甄无名，也必然为了舍利而来，否则在哪不能赏月，用得着定在和尚庙里么？

　　不多时，赏月大会的东家来临。

　　一袭银袍，腰悬金带的公子，在夜幕下月色中缓步而来，脸上挂着温婉的笑容，谦而不卑，傲而不骄，好一个如玉佳公子，风度翩翩！

　　与甄无名同时步入席间的，还有数位身影，均为元婴强者，赵如风与封采华也在其中，在场的修士起身的起身，抱拳的抱拳。

　　走在甄无名身旁的两人最为特殊。

　　一位是身形健硕的青年修士，锦衣玉袍，气势不俗，脚步稳重气息绵长，一打眼就知道人家是位顶尖的高手，因为这位根本不看路，而是始终闭着眼睛。

　　“阵纹？”

　　徐言在暗处观察着甄无名身边的青年人，左眼星纹一闪，对方的眼皮上居然刻画着一道道阵纹，仿佛将双眼封印了起来。

　　刚刚在心头低语了一句，徐言发现闭眼的青年人忽然“望”了过来。

　　所谓的望，是微微的扭头而已，对方眼皮没睁，却能让徐言感觉到对方好像朝着自己这边看了过来。

　　可怕到极致的感知能力！

　　瞬间判断出闭眼的家伙极其难缠，徐言立刻提起手里的茶壶，帮着面前的一桌修士倒着灵茶，如此一来，闭眼的青年人才将头又转了回去。

　　一缕隐晦到能让同阶所忽略的灵识，从徐言身旁掠过，他动用十分自然，与寻常的伙计一般无二，这才没被察觉出来。

　　“飞羽门的丁无目！千婴榜排在第三位的至强！”

　　“真是他！无目公子居然也来赏月了！”

　　“也不看看这次大会的东家是谁，无名公子的身份岂是常人能及？”

　　“羽门无目，五门之首，封禁双眼来提升潜力，感知能力远超同阶，传闻丁无目时刻外放灵识，以灵识代替双眼，他的灵力究竟有多少，终年外放灵识需要多大的消耗！”

　　“欲练奇功，先成奇人，人族元婴境界的四大公子，哪有泛泛之辈呢。”

　　“无目公子！我的无目公子！”一位金丹女修双眼中星星乱闪，盯着那位千婴榜第三发起了花痴。

　　徐言隐在人群当中，能轻易听到周围的金丹所言，很快他知道了闭着眼睛的青年人，原来是飞羽门的天骄，千婴榜第三位的丁无目。

　　不惜封死双眼的代价来提升修为，这种做法其实算不得少见。

　　一旦修士在修炼的过程中遇到瓶颈，很多人会选择自虐甚至自残般的办法来进行突破，因为一旦卡死在瓶颈，此生的造诣也将就此停滞。

　　对于真正的天骄来说，瓶颈的可怕，甚至比死亡更甚，那个丁无目极有可能遇到了瓶颈，从而自封双眼，只凭着感知来行动。

　　相比于闭着眼睛的丁无目，在甄无名另一侧的身影更加惊人。

　　并非身体上的惊人缺陷，而是此人的衣着。

　　那是位极美的女子，容貌在二十岁上下，瓜子儿脸，柳叶眉，白皙的俏脸上毫无瑕疵，犹如一块温婉的白玉。

　　这女子不仅容貌俏丽迷人，一袭紧身的裙衣堪称火爆，双肩上只有两根细细的缎带，连着心口处的窄小裙衣，显得双峰极其傲人，白皙的腰肢盈盈一握，紫裙飘摆间现出洁白的玉足，卧蚕般的十指显得俏皮而可爱。

　　这是一位浑然天成般的美人，浑身上下充满了致命的诱惑气息，即便徐言看到都不由得瞳孔一缩。

　　“不像买不起衣服的穷人啊，穿得这么少呢……”

　　徐言第一次看到穿着如此火爆的女修，而且人家十分大方，毫不在意别人的目光。

　　在场的男修士与伙计们的目光几乎全都集中在了这位女子的身上，还有更多的女修带着一种嫉妒与愤怒。

　　虽说眼底有着嫉妒甚至愤怒，但是在场的女修可没人当真表现出不屑的眼神，只因为那女子的身份高高在上，修为更加惊人，根本不是金丹修士能惹得起的。

　　在周围的低声议论之下，徐言很快得知了女子的名字，有些怪异。

　　这位衣着凉快，身姿迷人的女修，名叫岳无衣。


第1139章 四大公子

　　“玲珑派的岳无衣！她怎么来了？”

　　“玲珑派为七派之一，七派均为反剑盟一方，以为我们不知道么！”

　　“以七派的身份赴会，不大合适吧，今天来的同道当中，好像只有她岳无衣一个反剑盟之人。”

　　“妖魅惑众之辈，我们女修就应当冰清玉洁，她那种样子哪里还是修士，比凡间青楼女子都不如，连名字都那么龌蹉，还无衣，哼！”

　　徐言的左耳边响起几个女修的议论声，大多言辞不善，只是没人敢大声，毕竟人家是元婴强者，金丹修士私底下议论元婴可以，被人听到可就麻烦了。

　　“赏月大会，又不是斗法大会，喜月之人大可举杯痛饮，明月之下，该当有如此佳人相配！”

　　“岳无衣本名岳乌衣，人家不仅是玲珑派的天骄，还是千婴榜名列第五的高手。”

　　“玲珑派在五门七派中最为特殊，专修合纵连横之法，人家那叫纵横有道，八面玲珑，身为反剑盟一方能参与剑王殿一脉的赏月大会也算人家的本事。”

　　“岳无衣的本事的确不小，但也别忘了她的雅号，无衣公子，与公子无名，公子无目并列为四大公子之首。”

　　“明明是女人，为何称为公子？”

　　“雅号，雅号嘛。”

　　徐言的右耳边，传来几个男修士的议论，这时候一众元婴强者纷纷落座，随着甄无名轻轻的一拍手，丝竹之音大起。

　　趁着元婴修士在纷纷客套，徐言凑到身旁的几个男修士身旁，插嘴问道：“四大公子，来了三位，还有一位是谁啊？”

　　千婴榜第三的丁无目，第四的甄无名，加上第五的岳无衣，这三人的修为已然达到了元婴境界的巅峰，既然有四大公子之说，那么剩下的一位想必也不是泛泛之辈。

　　“第四位公子，自然是道府的君无乐，人称道子。”一位留着山羊胡的中年金丹修士侃侃而谈。

　　“想必道子君无乐也是千婴榜的前十了。”徐言为这位金丹修士倒满灵茶，不着痕迹的打听了起来。

　　“说错喽，君无乐不是千婴榜前十，大概排列在九十多位，来自乾阳道府，而且从来不会笑。”山羊胡修士温和笑道，十分健谈。

　　“来自道府的高手，只能排在九十多位？”徐言微微一愣，道：“道府的道子，就这点能耐？”

　　“非也非也，乾阳道府的道子，元婴境界的巅峰，同阶之下应该没有对手，君无乐排不进前十，不是能力有限，而是人家不争千婴榜，只入榜前百即可，道府无争啊。”

　　山羊胡修士感慨着说着，徐言这才恍然大悟，原来乾阳道府的人不喜争斗。

　　想一想道家清静无为的本心，徐言点了点头，看来乾阳道府的存在，必定是不亚于剑王殿的庞然大物，而如此道门圣地，才是人族真正的威慑所在。

　　威慑着四域八荒，威慑着千山百岛，更威慑着妖魔两族。

　　徐言感慨着道府无争的时候，远处有人高声吟道：“雾里明月斋，天上升仙台，我有醉人酒，与君共开怀！哈哈哈，今日良辰，明月当空，当与诸位共寻一醉！来来来我们共饮此杯！”

　　甄无名举起灵酒，含笑而道，仍旧是公子模样，在徐言眼里却是个假大方的家伙。

　　“承蒙公子相邀，饮胜！”

　　“今夜定要同醉，饮胜！”

　　“多谢公子款待，饮胜！”

　　无论金丹还是元婴，此时纷纷起身，举杯相迎，随后一饮而尽。

　　不说别的，这场酒宴可是实打实的花费了大批灵石，而灵石正是人家甄无名出的，不管做东之人的目的为何，能白吃白喝，任谁都不会绷着脸。

　　“大家坐，灵酒管够，必须要一醉方休，哈哈，有幸请来无目兄与无衣公子，看来我甄无名的面子还算不小嘛。”

　　甄无名这段自嘲般的开场白，立刻引来一阵善意的笑声，尤其以花晓菱为首的女修，看向甄无名的目光明显带着崇拜之意。

　　“公子虽然无名，却有着天大的面子，要不然无名兄改名为甄面子好了，以后只要面子兄一句话，不仅小妹有求必应，在座的所有姐妹一定不会皱皱眉头，如此一举双得的买卖，兄台不放考虑考虑？”

　　岳无衣一说话立刻引来了在场所有男修士的目光。

　　她声音甜腻动听，一口小白牙透着一股调皮，尤其是这句玩笑开得不轻不重，刚刚合适，原本一些对她而来的敌视目光，此时也尽数变淡了很多。

　　拿甄无名来开起玩笑，这个岳无衣说到最后还暗带着讨好了一次在场的所有女修，那句姐妹一出口，将她自己也融入了在场的女修当中。

　　人家可是元婴巅峰，千婴榜上有名的高手，能与这些金丹女修称姐妹，说明人家毫无架子。

　　当然，也说明此人的心机城府已然如海之深。

　　“玲珑派，岳无衣……果然不简单。”徐言暗中观察了一番，那位始终不言语的丁无目绝非常人，这位八面玲珑的岳无衣更是难缠之辈。

　　果然，能排进千婴榜前十的，就没有简单的。

　　随着岳无衣极其得体的调侃，场面渐渐热闹了起来，期间丁无目也说了几句低语，他不理别人，只与甄无名有些交谈。

　　月上中天，美味佳肴被纷纷呈上，整座焚香院里美酒飘香，欢笑阵阵，修仙界一众强者的聚会显得高雅又不失愉悦。

　　作为东家，甄无名显得十分大方，从储物袋中取出二十几坛珍藏多年的灵酒，据说每一坛都有上千灵石的价格，而且有价无市。

　　一坛上千，二十坛就是两万多灵石，这才叫一掷千金！

　　甄无名的灵酒值不值钱，徐言并不在乎，他只在乎着这些修士真正的谋划。

　　酒过三巡，随着气氛的越发热闹，席间有人提出了一探往生洞的主意，能斗酒诗百篇的毕竟太少，修炼要的是天赋又不是学问，既然没人能像无名公子那般随口就能吟诗，至少这些修士能趁着酒劲探一探真正的险地。

　　听闻往生洞的话题出现，徐言的耳朵几乎立了起来，不着痕迹的朝着暗处挪了挪。

　　还没等听到甄无名他们对于往生洞的打算呢，徐言的身旁人影一晃，下一刻他的臂膀被一名女子死死的掐住，同时有一道冷语传来。

　　“我说过，你是我的猎物！也是我的男人！”


第1140章 甄无名的目标

　　抓住徐言的不是别人，正是女儿岛的亡女，冷秋蝉。

　　其他人在共商大计的时候，冷秋蝉居然不顾在场的元婴，一把抓住她的猎物，脸上的狞笑让人不寒而栗。

　　“这位客官，你认错人了，我是明溪楼的伙计，不是你相公。”徐言低声说道，元婴修士的赏月会，他一个小伙计可不想喧哗惹事。

　　“我冷秋蝉从来不会认错人，你是我的男人，而我，是你的王女！”亡女的声音也不高，明显对其他的元婴忌惮颇深，能混入赏月会，冷秋蝉可不是甄无名邀请来的，她这种凶悍的女人，甄无名根本没兴趣。

　　“我成亲了，娶不了你，家有河东狮吼。”徐言无奈说道。

　　“你有娘子？算得什么，把她宰了就好。”冷秋蝉冷笑道。

　　“看在同为海岛修士，不与你计较，再要胡搅蛮缠，送你去见你爹。”徐言认为女儿岛上没有男人，亡女的老子应该早成了亡魂。

　　“今夜月正圆，徐言，你认为自己还逃得掉么？今晚，你就要成为我冷秋蝉的人！”

　　“滚……”徐言忍无可忍，运转巨力崩开冷秋蝉，他堂堂男儿，怎能被人像个小姑娘似的威胁。

　　暗中的交手，声音不大，冷秋蝉被巨力震开之后脸色微变，想起当初在海渊深处的交手，徐言那股天生的巨力，冷秋蝉决定不在接近对方，但也没打算放过对方。

　　被崩开的同时，冷秋蝉猛地一挥手，啪啦一声打翻了徐言手里的茶壶，满壶的灵茶飞溅，眼见着就要洒在一桌金丹女修的身上。

　　冷秋蝉嗜杀成性，心机也足够阴险。

　　她看出了徐言伪装成伙计必有所图，既然自己未必有把握擒住对方，那就借刀杀人好了。

　　冷秋蝉要借的，正是在场那些元婴强者的刀。

　　哗啦一声，灵茶落下，同一时间徐言发觉到了不妙，运转灵力将洒出去的灵茶尽数兜住，这才没有洒在一桌金丹女修的脑袋上。

　　“抱歉抱歉。”徐言低着头收拢了灵力，兜住的灵茶尽数被倒在一旁，这就要转身退到后厨。

　　“灵力摄物，身手不错嘛。”

　　不等徐言退走，这边的动静到底惊动了元婴，远处的甄无名正抬眼望来，目光落在徐言身上。

　　看到徐言，甄无名顿时有些诧异，点手指向徐言，道：“上灵酒，你来。”

　　明溪楼的管事始终在忙前忙后，生怕惹得哪位强人不开心，此时一听甄无名这位东家点名让一个伙计上灵酒，立刻催促着徐言，监工似的押着徐言呈上灵酒，这才罢休退在一边。

　　“没死啊，运气不错。”甄无名似笑非笑的盯着徐言，道：“我走之后，你们有没有遇到什么麻烦？”

　　“没有，一路通畅，多谢无名前辈相助，没事儿的话，我先走了。”徐言倒满灵酒，腼腆一笑转身就要走。

　　“坐下，喝杯酒再走。”甄无名声音一冷，道：“怎么说也是熟人，别客气。”

　　一看到徐言，甄无名想起了当初在雪国的一次英雄救美。

　　一想起当初的英雄救美，甄无名就会记起当初得罪的金童玉女。

　　一记起得罪了金童玉女，甄无名的腿不自觉的动了动，想起了暗杀自己的那些杀手。

　　自从遭遇暗杀，甄无名可没闲着，他费尽千方百计，终于大致的调查出自己的仇家有可能与金玉派有关。

　　庇护两个金丹而已，甄无名可不认为金玉派以千万灵石的代价寻找杀手，就为了要他一条腿，这段时间他是万般不解，直到最近，从身旁的岳无衣口中得知的一个消息，才让他恍然大悟。

　　玉女死了，而且连尸骨都没剩！

　　惨死的玉女，才是真正的仇怨由来，可是甄无名根本就没杀玉女，迷茫间，无名公子察觉到自己好像被人坑了，至于谁敢坑他甄无名，就不得而知了。

　　直到在赏月会上看见了徐言，甄无名立刻心头一动。

　　会不会是他杀掉了玉女，而后栽赃于我？

　　甄无名噙着冷笑盯住了徐言，让对方坐下喝一杯再走，虽然并不认为徐言有能力杀掉玉女，但是在灵识感知之下，甄无名突然一愣。

　　对方的气息，居然达到了金丹，而且在金丹后期！

　　短短时间，在雪国相遇的小小海岛筑基修士，居然成了金丹后期的高手，如此怪事，差点把甄无名吓得蹦起来。

　　“你早有金丹修为，还是连续进阶所致？”甄无名一把掐住徐言的手臂，一股灵力封住了对方。

　　刚被冷秋蝉那个变态杀人狂抓，现在又被甄无名这个花心大萝卜抓，徐言忍了又忍，笑道：“我说偶得奇遇，有高人相助，你信么？”

　　甄无名摇了摇头，满脸不信加鄙夷，那神色好像说猪有奇遇你徐言都不能有奇遇似的。

　　“那就不用多说，无名前辈应该懂了。”

　　徐言说得云里雾里，不是他不想说自己早有金丹，而是桌上还有熟人，赵如风与封采华正张着大嘴，不可置信的盯着他呢。

　　“原来如此，看来你的身份也不简单。”

　　甄无名果然是聪明人，顺着徐言的铺垫自己会往下走，猜测出徐言在雪国之前就有了金丹修为，只是当初他甄无名的心思全在花晓菱身上，根本没理睬几个海岛修士。

　　“在下绝非歹人，无名前辈可以放心，而且我的确是地剑宗的弟子门人。”徐言知道不说实话不行了，别让甄无名这个家伙猜出玉女那份黑锅就麻烦了。

　　“玉女死了，你杀的！”

　　怕什么来什么，甄无名的笑容渐冷，道：“然后陷害我甄无名，将金玉派的怒火引到我的身上，你好毒的心思，说，你究竟是何人！”

　　徐言愣了愣，接着苦笑了一声，指了指赵如风与封采华，道：“你问他们就知道我是谁了，我可没害你，玉女有元婴修为，我能杀得了？”

　　“哼，知道你杀不了，你要是能杀掉玉女，我甄无名三个字倒着写。”

　　自傲的无名公子，喜欢将局面尽数掌握在自己手里，诈敌之法一出，他就知道徐言就算有金丹修为，仍旧是个海岛修士，是个喽啰，能在元婴强者面前站稳就不错了，杀掉元婴后期的玉女根本不可能。

　　“采华姑娘，此人的身份，你们地剑宗可要好好的验证一番，他来自海岛，不仅掩饰修为，还鬼头鬼脑的，一看就不是个好东西。”

　　甄无名料定了徐言是个不值一提的小人物，立刻不在理睬，而是笑呵呵的望向封采华，目光中尽是深情。

　　他从金童玉女手里救下了花晓菱，又将那对兄妹安然送出了雪国，经此一事，甄无名算是彻底擒获了美人心。

　　不过他这个人有个毛病，一旦得到女修的爱慕，甄无名也就失去了兴趣，转而寻找起下一个目标，他如今的目标，正是地剑宗的天骄之一，封采华。


第1141章 交锋（上）

　　甄无名的洞察力与心机城府，如今的徐言算是心服口服。

　　自以为是的人他见多了，如此自以为是的，还真就第一次见识。

　　暗自松了口气，只要甄无名不相信是自己坑了他就好，至于心怀叵测的海岛修士这种身份，徐言并不在乎。

　　两道传音发出，分别没入赵如风与封采华耳中，徐言命两人禁止说出自己的真正身份，就说是地剑宗负责打探海岛一方动静的执事就好。

　　小师叔发话，两人自然不敢不听。

　　于是封采华尴尬的笑了笑，道：“无名公子多虑了，此人的确是我地剑宗执事，多年前被宗主派往海岛执行一些隐秘的任务，最近才返回宗门。”

　　“采华说得不错，徐执事的身份特殊，在海岛一方也有着不低的地位，不仅是临渊岛举足轻重的人物，在周围数座海岛的修士当中威望也极高。”赵如风接着说道，这番马屁顺口而来。

　　一听赵如风拍马，尤其说自己在海岛修士中威望极高，徐言顿时一阵无奈，一道传音发出终于让赵如风闭上嘴巴。

　　在宗门拍马随便，到了外面还在这胡说八道的抬高自己，与捧杀无异，因为在场的可并非全都是剑王殿一方，还有个反剑盟的岳无衣呢。

　　“捧杀……”

　　想到这里徐言心头一沉，不着痕迹的扫了眼赵如风，发现对方微微低头，避开了自己的目光。

　　“果然，元婴修为就没几个简单的。”

　　确认赵如风想要在大庭广众之下捧杀这位不愿透露真正身份的小师叔，从而给自己按了个海岛名人的头衔，徐言的心头顿时涌起一股杀意。

　　赵如风这个家伙，外表看来忠义大度，实则心机阴险，如果有机会的，还是尽早除掉为好。

　　这次赏月大会的局势十分微妙，最为关键的人物不是甄无名，而是坐在一旁，自始至终都是一副浅笑模样的岳无衣。

　　有两位元婴作证，甄无名微微一愣，他倒是没想到徐言还有这层身份，居然在海岛混得不赖。

　　“出身地剑宗，却能在海岛呼风唤雨，当初那些海岛弟子看来都是掩护你的弃子了，小子，混得不错嘛。”

　　甄无名笑了笑，目光充满了居高临下的孤傲，无论徐言有什么身份，一个金丹修士还不值得他甄无名关注。

　　摆了摆手，示意徐言退下去，元婴强者的酒桌上怎能当真招待金丹修士，甄无名刚要开口明说这次赏月大会的目的，他身边有人说话了。

　　“还未请教这位小哥儿尊姓大名？海岛修士势力繁多，能在多方势力中应对自如的，绝非常人才对。”

　　说话的正是那位衣着火爆清凉的岳无衣，此女眼中带着好奇，微微歪着头，显得十分认真的求教模样，让人看得不忍拒绝。

　　“无名小辈，不提也罢。”徐言呵呵一笑，就要离开这桌，与一群元婴同台，麻烦必定少不了，还是尽快离开为妙。

　　不顾其他人的目光，徐言起身就走，忽然间觉得手腕一凉，被一股柔软擒住，低头一看竟是一只白皙的玉手。

　　玉手的主人正是岳无衣，这位千婴榜第五位的高手掩口娇笑，道：“如果你徐言也是无名小辈，那么我们在场的修士当中可就没有名人喽，你说是么，小师叔？”

　　一句小师叔，徐言就知道自己的身份已经被这个岳无衣所掌握。

　　能在这么快的时间认出自己，徐言也有些诧异，看来玲珑派专修纵横法的传闻不假，这个岳无衣也的确是八面玲珑之辈，居然消息灵通到了这种地步。

　　叹了口气，徐言低着头看着自己的右手，一脸无奈。

　　不出盏茶时间而已，自己的手腕先后被三个家伙抓住，预示着麻烦不断。

　　“你是徐言？地剑宗最近的大名人，一群元婴长老的小师叔？”甄无名微微一怔，道：“听闻地剑宗大长老脱困，还收取了一位关门弟子，原来就是你！”

　　宏志的辈分极高，甄无名虽然是人剑宗的天骄，充其量与地剑宗的宗主同辈，见到化神巅峰的长辈，一样要以晚辈自居，在徐言面前他甄无名其实也得称呼一声小师叔。

　　三大宗门同气连枝，均为剑王殿下属宗门，可是三大宗门之间并不和睦，可以说互相看不起，尤其最为败落的地剑宗，在其他两大宗门眼里早已成了二流甚至三流门派。

　　然而地剑宗化神归来的消息一旦传出，地剑宗的威望立刻提升，最起码在外人看来地剑宗仍旧有着一流宗门的强大实力。

　　甄无名有些意外徐言的身份，他只是听闻地剑宗的变故，并不认得宏志的关门弟子，没想到岳无衣居然连徐言的容貌都认得，一语道破了徐言的身份。

　　既然被人认了出来，徐言再反驳也没用，只好承认，对着周围元婴抱了抱拳，道：“闲来无事，偷偷溜出山门，听闻苍明寺有奇异的舍利现世，特来凑个热闹，还望各位同道替我保密，省得回去之后被师尊罚面壁，我都面壁好几个月了，呵呵，你们继续就好，继续就好。”

　　“小师叔客气了，您老驾临，赏月大会堪称蓬荜生辉，无衣斗胆敬小师叔一杯，我先干为敬。”

　　岳无衣带着迷人的娇笑，端起两杯灵酒，递给徐言一杯，自己仰头喝光一杯灵酒，光洁的脖颈有些耀眼。

　　别人的酒，徐言或许不会提防，这个岳无衣的酒，他可不喝。

　　满场都是剑王殿一方的修士，唯独岳无衣一个反剑盟的人，这女人如果没有目的才叫奇怪，说不准这杯酒里放没放剧毒，真要喝死当场，他徐言岂不是倒霉透顶了。

　　被一位千婴榜第五位的强者敬酒，这种面子恐怕连甄无名都挡不住，徐言又不好直接拒绝，正在迟疑不定，思索着找谁挡酒之际，忽然看到赵如风在一边看热闹的模样。

　　“最近修炼一门秘法，无法饮酒，一旦饮酒就会破功。”

　　徐言充满歉意的举着酒杯，带着真诚的笑容，说道：“但也不能扫了无衣公子的雅兴，这样吧，如风啊，你来替小师叔喝了这杯美人酒吧。”


第1142章 交锋（中）

　　你捧杀我，我嫁祸你，这叫你来我往，一还一报。

　　反正身份戳破，徐言的地位在地剑宗极高，赵如风也得叫一声小师叔，让晚辈挡酒名正言顺。

　　赵如风原本看热闹的神色忽然变得苦涩了起来，有心不理睬徐言，周围这么多人在场，别在落个不敬宗门长辈的名声，于是无奈之下，赵如风苦着脸接过徐言递来的灵酒。

　　酒是接过来了，赵如风可没喝，笑着说道：“小师叔不胜酒力，没关系，有晚辈在，来多少如风一并都挡了，攒起来一次喝个痛快！”

　　他倒是不傻，说了攒酒喝，至于攒到最后这笔账还是不还，那就两说了。

　　原本的伙计，摇身一变成了能与元婴强者同桌共饮的小师叔，这番变化惊得其他金丹修士惊讶不已。

　　“赵如风的小师叔？这得多高的身份！难不成他师尊是化神强者？”

　　“无衣公子不是说了么，人家是地剑宗大长老的关门弟子，知道地剑宗大长老是谁么，三百年前百神榜上有名有号的宏志宏长老，这个徐言不简单啊，能让化神强者收为关门弟子，他必定有过人之处。”

　　“地剑宗化神长老的关门弟子，辈分岂不是比地剑宗的宗主都要高了？”

　　“废话，没见连赵如风都管人家叫小师叔吗。”

　　“仅仅金丹修为，居然成了元婴强人的长辈，这可真是奇了怪哉，大千世界无奇不有啊。”

　　众多修士在议论纷纷，在场的很多人并不知道地剑宗的变故，甄无名听闻过一些，岳无衣好像了解得最多。

　　“小师叔出身临渊岛，在其他海岛上也名声赫赫，一次海渊历练，堪称名震海域。”

　　岳无衣抿嘴轻笑，含情脉脉地说道：“雪国冰雕大赛，以冰雕鬼面人成为榜首，雪果到手，小师叔初来西洲域就如此瞩目，不亏为化神真传呢。”

　　将徐言在海岛与雪国的经历翻了出来，岳无衣咯咯笑着，语气轻松，可是听在徐言耳中却有些发沉。

　　这个岳无衣的眼线与手段，堪称惊人，尤其是获取消息的速度。

　　“玲珑派……”

　　徐言暗道了一声棘手，脸上却平静非常，好像对方说的不是他徐言，而是别人一样。

　　“取巧的小手段而已，不值一提。”徐言道。

　　“既然是小手段，不知小师叔能否也教教无衣呢？”岳无衣微微仰头，道：“无衣一定会专心请教，尤其是冰雕绝学，我有冰雪一块，不如就选在今天好了。”

　　说话间岳无衣一抬手，施展出冰雪法术，一块一人多高的冰块顿时凝聚而出，散发着冰寒之气。

　　“小女子不才，身姿还算妖娆，就请小师叔雕刻一座无衣的冰雕，让我们开开眼界。”岳无衣语气恭敬，她始终在引导着局势，从取出冰块开始，摆明了是在针对徐言。

　　徐言挂着憨厚的微笑，心头在快速的推测，他看不出这个岳无衣究竟葫芦里面卖的什么药。

　　“冰雕我不在行，真的。”徐言连连摆手，道：“其实当时取巧而已，算不得真正的雕刻功力。”

　　“取巧？这可就新鲜了！小师叔可要教教人家才行，冰块就在眼前，动手吧。”岳无衣一副惊奇而期待的模样，她越是如此，徐言就被逼得越没有退路。

　　“真想看我的冰雕？”徐言的笑容越发憨厚。

　　“是呀，不仅我想看，在座的各位全都想看呢。”岳无衣调皮地说道。

　　“好，冰块就不用了，只要个模子就行！”

　　徐言低声轻喝，法诀被突然掐动，一片雪花在月色下凭空浮现，飘飘而落，笼罩了远处的一道身影，瞬间凝聚成冰，将那人直接冻在了冰中。

　　雪花汇聚，月光下出现了一块冰雕，冰雕是个女子，满头辫子，容貌阴森，神色中带着惊慌，正是女儿岛的亡女冷秋蝉。

　　冰雕不是死的，而是活的，徐言没有雕刻，直接以冰雪法术将冷秋蝉给冰封，从而形成一座活着的冰雕！

　　当冷秋蝉被冰封的同时，岳无衣的眼神微微晃了晃，眼底出现了一丝冷意。

　　十分微小的目光变得，没有逃过徐言的左眼，或许以前无法发现，自从龙归左眼，徐言的目力已经达到了一种匪夷的地步，强横得远超同阶。

　　女儿岛与玲珑派有关……

　　看出岳无衣与冷秋蝉一定有所关联，徐言在心头冷哼了一声，闹剧就此为止，是时候进入正题了。

　　“雕虫小技不值一提，冰雕冷冽不如地火炎热，听闻苍明寺的往生洞十分奇异，不知今天能否有幸一观呢？”

　　徐言不动声色的岔开话题，道出往生洞之说，果然他这么一说，在场的修士立刻有许多人纷纷凝重了起来。

　　冰雕是小，冷秋蝉在百岛中有些名气，到了西洲域基本没几个知道她亡女是谁，即便被徐言冻住，也没人在意。

　　这时候甄无名看了看天色，觉得差不多到时候了，他刚要开口商量探索往生洞的事宜，不想岳无衣好似对徐言十分在意，不依不饶的又追了过去。

　　“小师叔，人家让你雕刻我，你怎么冻住一位金丹道友，来的都是客，可不要伤了和气。”

　　说着岳无衣催动灵力，将冻住冷秋蝉的冰雪融化，狼狈的亡女恨恨地看了眼徐言，急忙退了下去。

　　“既然小师叔不愿意献艺，那就让别人来露一手，今天就算无衣任性一次，我非要雕刻出一副自己的冰雕。”

　　娇笑间，岳无衣挥了挥手，立刻从外面走来一位中年修士，穿着宽大的道袍，有着金丹气息。

　　此人来到岳无衣凝聚的冰块近前，先是若有所思的看了眼徐言，接着二话不说开始雕刻了起来，一时间庭院中冰屑四溅，冷气弥漫。

　　一看到这位被岳无衣带来的中年修士，徐言就是一皱眉。

　　因为他认得对方。

　　雕刻冰雕的，正是本该在雪国冰雕大赛中获得第一名却与雪果失之交臂，雕刻出盘龙冰雕的乔文阳！

　　“他怎么来了苍明寺？”

　　徐言看到乔文阳这位散修，立刻生出一股不妙的预感。

　　就好像这场赏月大会根本是个巨大的圈套，无底的大坑，而他徐言，已经自己送上了门来。


第1143章 交锋（下）

　　运气这个东西，徐言其实不太在乎。

　　人么，有时运气好，有时运气坏，不可能一个人倒霉一辈子，也不可能一个人幸运一辈子。

　　自从冲出瓶中界来到真武界，徐言就发现自己的运气一直是坏的，基本没走运过。

　　这一次焚香院赏月大会也是如此，乔文阳的出现，怎么看怎么是为他徐言准备的一场鸿门宴。

　　尤其当乔文阳快速的雕刻出一种怪异的盘龙之际，徐言在心头顿时沉沉一叹。

　　果然，乔文阳看到了一些不该看到的隐秘。

　　冰雕依旧是盘龙，不过形状十分怪异，龙身是扁的，犹如纸张，盘起的蛇阵看起来不伦不类，就好像这头冰龙是一副长长的画卷。

　　乔文阳雕刻得很快，也很粗糙，倒也能让人看清究竟，尤其最后的龙头，居然是一个人形。

　　人形的龙头被乔文阳雕刻得比较仔细，没有头脸，只有背影，看起来应该是个青年，身形略显清瘦，穿着一身道袍。

　　以乔文阳精湛的雕刻功力，刻画背影一样十分传神，随着他手中这个人形龙头的出现，甄无名的目光第一个变了变，从冰雕挪到了徐言的身上。

　　在甄无名的眼里，这个人形龙头与徐言的身形十分神似。

　　不多时怪龙雕刻完毕，乔文阳却手中不停，在怪龙的身下雕刻出一道道细细的冰线，犹如这头怪龙的浑身在喷涌着烈焰，而且盘龙的脚下，有一个模糊的人影正在举起双手抵挡。

　　冰雕完成，满场寂静无声。

　　如此古怪的盘龙冰雕，看得一众金丹修士莫名其妙，一个个皱眉不解，就连元婴修士也都大为疑惑，只有为数不多的几位看出了一些门道。

　　“那不是龙，而是一种古怪的武器，驾驭这种武器的人，轰杀了脚下的敌人。”

　　封采华的声音缓缓响起，语气中带着一丝好奇，道：“被怪龙困杀的是谁，驾驭怪龙的又是谁？”

　　“岳无衣，你请来的冰雕高手，为何要刻画出这副古怪的冰雕。”甄无名此时脸色发沉，道：“难道这就是你说的大礼？”

　　岳无衣以一份堪称大礼的消息，得来了参加这次赏月大会的资格，否则她这位反剑盟的高手，又怎会出现在焚香院。

　　甄无名自傲是真，但他又不傻，邀请敌人他也有着苦衷。

　　“无名兄不是很想知道是谁害得你遭遇暗杀么，正巧我这位友人曾经见到了不可思议的一幕。”

　　岳无衣晃动腰肢来到冰雕近前，白皙的手指掠过盘龙冰雕，最后抓住了最高处充当龙头的人形冰雕，嫣然一笑，道：“他看到了这个人，以神奇的法门轰杀了远超自己的至强，无名兄可以来猜一猜，这个人，究竟是谁呢？”

　　笑着看向徐言，岳无衣的目光清澈无暇，又将单手指向被盘龙围住的人形冰雕，道：“大家也可以来猜一猜，与驾驭怪龙的奇人交手的，又是何人，哦，我先来，我猜……她是金玉派的宗主之一，玉女！咯咯咯咯！”

　　咔嚓一声，岳无衣将冰龙围绕的人形冰雕掰断，掐在手中，嘀嗒嘀嗒的水珠不断的滴落，好似滴落着血迹。

　　局面发展到如今这种程度，徐言的确没有料到。

　　他只不过混进明溪楼当了个伙计，准备等到赏月会结束，好混在这些修士当中潜入往生洞，但他从没想到这场赏月大会，自己会成为焦点。

　　更没有想到当初击杀玉女的时候，居然有人看到了真相！

　　乔文阳被徐言坑得不轻，差点被误以为是杀害金玉派长老的凶手，尽管最后他撇清了误会，还是被金童一掌拍飞，差点丢了半条命去。

　　当时被金童重创之后，乔文阳始终没敢动，等他发现金童玉女扬长而去，终于松了口气。

　　逃过一劫的乔文阳，等到金童玉女走远，急忙逃开，拼着最快的速度朝着神奴之车相反的方向逃去，由于伤得不轻，逃出很远的乔文阳决定在一片雪山外休整一番。

　　没休息多久，乔文阳听到了打斗的声音，就在山脉深处，他刚要探查，忽然发现有人影在山脉中腾空而起，身后还拖着长长的画卷。

　　最不可思议的是，下一刻火光冲天，山崩地裂，乔文阳仿佛听到了万炮齐鸣，整片山脉几乎被夷为平地。

　　当时的景象，吓得他差点昏死过去，乔文阳还以为末日来临，他调头就逃，事后回忆起来，好像那些火光均从画卷中爆出，而且轰杀着地面上的一个人。

　　无意间看到的两位强者对决，让乔文阳始终无法置信，因为他认出了驾驭画卷的竟是不久前差点坑死自己的徐言！

　　“猜到了么，无名兄，这份大礼可还满意？”

　　岳无衣几步走到目光惊讶的甄无名身旁，娇声道：“小妹身份特殊，不该来参与你们剑王殿一方的赏月大会，不过呢，小妹见不得无名兄背黑锅，今天就做那一次青天大老爷，断一断无名兄的冤枉案，咯咯咯咯！”

　　听着岳无衣的笑声，甄无名的眼角直跳，目光盯住了徐言，咬牙切齿道：“是你？”

　　徐言在摇头，一脸无辜的模样，脚步却在不着痕迹的往后退。

　　人证在前，就算装傻充愣也没用了，徐言只能暗骂倒霉。

　　他算是明白了这场赏月大会为何岳无衣这个反剑盟的人会出现，原来人家是送礼的，而这份大礼就是陷害甄无名的真凶的消息。

　　其实乔文阳无意间看到徐言灭杀玉女只能说是巧合，岳无衣以这份消息换取甄无名的信任，是人家四大公子之间的交易，最不巧的，是徐言这位真凶，偏偏混进了明溪楼，从而出现在焚香院。

　　其实就连岳无衣都没有想到，居然能在这里见到徐言。

　　她原本的打算是以乔文阳这个证人来挑拨甄无名与地剑宗，因为徐言成为化神真传的消息，早已被消息灵通的岳无衣得知。

　　一个是人剑宗真正的天骄，千婴榜第四，另一个是地剑宗小师叔，化神强者的关门弟子，只要这两人斗起来，岳无衣就能坐山观虎斗，从而达到挑拨是非的目的，尤其是人剑宗与地剑宗本就不太对付，挑拨起来相对容易许多。

　　本是一场挑拨的阴谋，事关以后的西洲域局势，没人想得到，徐言这位用来充当引线的人物居然当真出现在当场，这样一来，就真是一场好戏了。


第1144章 阳谋

　　本该以后才发生的争执，由于徐言的潜入，成为了面对面的恩怨，甄无名的眼神开始不对劲了，充满了无名怒火。

　　“百年修炼，杀敌无数，我甄无名败过，却从来没被人坑过这么惨。”

　　死死的盯住徐言，甄无名语气渐冷，道：“徐言是吧，地剑宗的小师叔，你很好！居然坑得我不知不觉，坑得我莫名其妙，不就是没给你万块灵石，没让你乘舟共行么，你至于如此坑我？”

　　徐言一听不高兴了，踩肩膀的万块灵石算不得什么，当初如果甄无名能带着王昭三人离开雪国，也不至于被玉女追杀。

　　不高兴归不高兴，这种仇怨徐言哪能承认，摇头道：“坑你的可不是我，玉女身为元婴高手，能被我这种金丹修士杀掉，岂不是天大的笑话。”

　　神色一禀，徐言对着甄无名十分认真地说道：“害你的，一定另有他人，你我同为剑王殿一脉，别让外人挑拨离间才是。”

　　“小师叔口中的外人，是指我喽。”岳无衣咯咯一笑，长发摆动间毫不见外的走上前来，一指乔文阳，吩咐道：“你来与小师叔当庭对质，说清楚，你在雪山中看到的人，究竟是谁！”

　　“我看到……”乔文阳对于岳无衣极其忌惮，堪称言听计从，他刚要指认徐言，立刻被对方打断。

　　“盘龙雕得不错嘛，乔文阳，你没有得到雪果，一定对我怀恨在心，想要蓄意报复，可惜我如今地位太高，你报仇无望这才想到如此诡计，想要挑拨我与无名兄之间的恩怨，是也不是！你的心思太恶毒了。”

　　徐言上前一步，与乔文阳站了个对面，毫无惧意的准备与对方对质。

　　这句“太恶毒了”刚刚说出口，徐言的目光忽然变得诡异了起来，与此同时双手微微一拍，一股清风出现，转眼间掠过毫无防备的乔文阳。

　　“恶如风……”

　　心头的低语，随着恶风远去，直接动用了如此杀招，徐言也是无奈为之。

　　既然人证就在眼前，既然岳无衣的挑拨即将成功，既然甄无名的怒火即将爆发，那就毁了人证好了！

　　看到了危机来临，徐言哪能束手待毙。

　　恶风出现之后瞬间没入乔文阳的脑海，本想作证轰杀玉女的就是徐言，乔文阳却再也说不出话来。

　　他的瞳孔失去了焦距，眼前的徐言失去了影子，只有一片猩红的血海涌来，血海中遍布着残尸，乔文阳能听到鬼哭狼嚎般的咆哮，他看到了许多熟悉的面孔在血海里上下起伏，前一刻还在嚎叫，下一刻已然变成了骷髅。

　　万般的恶念化作血海袭来，以乔文阳的心智根本无法抵挡，心神瞬间被这股恶风摧毁，陷入恶念形成的血海中无法自拔。

　　“说，以画卷缠绕成巨龙，用来轰杀玉女的，究竟是谁。”岳无衣等了一会儿，发现乔文阳没开口，不由得问了一句。

　　随着她抬头，乔文阳双目中的迷茫落在岳无衣的眼里。

　　“乔文阳，你怎么了？”岳无衣发觉到不对，急忙上前查看，甚至催动出灵识感知。

　　恶如风不属于五行法术，乃是恶念汇聚而来，无形无质，无影无踪，只要徐言施展得隐晦，外人很难察觉到这份秘法的存在。

　　“神魂震荡……何人偷袭你！”

　　以灵识感知到乔文阳的神魂出现了异样，岳无衣神色一变，想要以自己的灵识稳固住乔文阳的紫府，当她接触了对方的紫府之际，忽然感受到一股恐怖的恶风袭来。

　　惊呼之下，岳无衣当机立断，收回了自己的灵识，而乔文阳扑通一声跌倒在地，浑身抽搐，嘴吐白沫，双眼变得再无神采，竟是被恶风摧毁了神魂，成了一个傻子！

　　“在我面前毁灭证据，徐言，你当我甄无名是憨傻之辈？”甄无名此时忍无可忍，他不用质问都能猜得到，乔文阳的异样必定与徐言有关。

　　“无名兄怎会是傻子呢，多说缺点心眼。”徐言呵呵一笑，收起了憨厚的一面，目光平静地说道。

　　如今这种局面，甄无名与岳无衣全都看得出是他徐言动的手，既然乔文阳这个人证废了，指认徐言也就不可能了，剩下的，只能是纯粹的交锋。

　　在很多时候，恶战，并不需要理由，只要有前因后果足矣。

　　“别以为你是地剑宗的小师叔，就能如此坑我，我甄无名一旦吃亏，必定百倍奉还！”甄无名冷声喝道，刷拉一声折扇收起，被他如剑般抓在手中。

　　“小师叔，你地位是高，但也不能轻易杀人吧，乔文阳乃是我岳无衣的远亲，论起来我还要叫他一声表哥，就这么被你害死，回去我要如何对家人交代呢？”岳无衣仍旧在娇笑，只不过笑容显得越发冷冽。

　　这份挑拨离间，岳无衣用的是阳谋。

　　甄无名与徐言明知是她从中生事，偏偏人家还占着理字，尤其将乔文阳说成自己的表亲，岳无衣明显是要留下徐言这条命！

　　不仅占据着理字，岳无衣说话间口吐如兰，一阵阵幽香从她口中浮现，在场的修士无论金丹还是元婴，一旦闻到这缕幽香，立刻变得横眉怒目，齐齐盯住了徐言，仿佛徐言是最大的祸害，当要除之而后快！

　　地剑宗的小师叔，一旦死于赏月大会，无论是谁下的杀手，到最后背锅的都将是甄无名这位赏月大会的东家。

　　合纵连横之法，驱狼吞虎之道，暗中施展出玲珑派最为隐秘的功法，用来挑起更大的纷争，这便是岳无衣堪称八面玲珑的阴险心机！

　　“终于遇到狠茬子了，无衣公子，你的算计真的不错，但你别忘了，地剑宗可不是只有我一人。”

　　徐言感受到了岳无衣发出的幽香有古怪，非但没出手反而脚步错动，施展出极快的身法，瞬间退到赵如风与封采华的身后。

　　“小师叔有难，需要帮手，你们这些晚辈义不容辞！”

　　开口就是长辈，徐言就差没说我要有个三长两短，大长老非掐死你们不可。

　　徐言的动作出乎所有人的预料，如此厚脸皮找晚辈当挡箭牌的小师叔，就连岳无衣都是一怔。

　　紧接着她咯咯笑了起来，道：“小师叔，您老那么高的辈分，怎能用晚辈来当挡箭牌？再说了，你以为他们两个，真能救得了你么？”


第1145章 棋逢对手

　　岳无衣这句话一说，赵如风与封采华的脸色齐齐一变，两人的神色中有愤怒也有忌惮。

　　岳无衣说得没错，如果甄无名与岳无衣要擒拿徐言问罪，赵如风和封采华根本挡不住，因为那两位可是千婴榜前十的高手，更何况甄无名的身旁还坐着一位一句话不说的丁无目。

　　焚香院的局面变得诡异了起来，明溪楼的伙计婢女纷纷退出了庭院，连管事都战战兢兢的退出老远。

　　赏月大会已经变成了寻仇大会，往前凑基本是找死。

　　无声涌动的暗香，开始在庭院中流转，一些闻到香味的修士变得躁动了起来。

　　“堂堂一流宗门的师叔长辈，居然用后辈挡灾，真是不知廉耻！”

　　“这种心性的家伙，定是栽赃无名公子的幕后黑手！”

　　“地剑宗没落多年，一旦化神归来就如此嚣张跋扈，居然连同宗之人都害，我们身为剑王殿一脉，引以为耻！”

　　“幸好无名公子无碍，如果无名公子有个三长两短，那徐言就是天下第一大罪人，哼！”

　　几个金丹修士愤愤不平的怒喝出声，其中多为女修，这几人一开口，立刻有更多的金丹修士随之附和，这些怒容满面的金丹修士都盯住了徐言，恨不得撕碎了这个小人。

　　看似愤怒，实际上这些金丹修士的眼底均都出现了一抹怪异的紫色，中了玲珑派的秘法。

　　越来越多的修士开始愤怒，而这些愤怒宛如一把尖刀，变成了岳无衣的武器。

　　所谓的借刀杀人，不过如此。

　　“的确过分了，如此坑害无名兄，该当死罪！”一位元婴修士之前还在安稳而坐，忽然间眼底紫芒一闪，就此盯住了徐言，杀气涌动。

　　“事情并不明朗之前，我们还是不要妄言为好。”另一位元婴微微皱眉，劝说了之前那位愤怒的同伴，下一刻他的眼底也出现了紫芒，神色一变，转头盯住了徐言，冷声道：“如此卑鄙之人，岂能与我等为伍？当除之而后快！”

　　一位位元婴出现了变化，与周围的金丹一样，对徐言横眉立目。

　　如此变化，甄无名并未察觉，他自己都被愤怒与懊恼包裹，眼中只剩下徐言，他现在能断定自己莫名其妙的黑锅，就是面前这个看似憨厚的家伙扣的。

　　“连玉女都能杀掉，你究竟有何修为？难道是你那件长龙异宝？”甄无名逼近了一步，手中折扇斜指着地面，仿佛下一刻就会如剑般刺出。

　　数百名的修士，尽数围拢过来，人人怒目而视，好像徐言是天底下最大的恶人，这种诡异的景象，连徐言都无法预料。

　　“合纵连横，玲珑派的秘法居然如此可怕！”

　　徐言暗道了一声不好，他与甄无名的恩怨，在岳无衣的刻意引导之下，如今引起了所有人的共鸣，一旦他徐言被击杀在当场，可想而知在场众人将与地剑宗结成死仇。

　　“小师叔，你不对，还是伏诛吧。”赵如风转过身来，目光茫然地说道。

　　“坑骗同宗天骄，小师叔，你该死。”封采华转身说道，语气冷冽。

　　“连你们也中招了，同为天骄，比人家差得远了……”徐言叹了口气，忽然仰起头问了一句：“酒尽了，客官，上酒么？”

　　大桌上，酒坛中滴酒不剩。

　　最后的一杯酒被闭着眼睛的青年端在手中，听闻这句话，自始至终没有开口的丁无目忽然翘了翘嘴角。

　　“上酒。”

　　轰！！！

　　一句上酒，犹如平地生雷，炸起了一团恐怖的气浪，整个焚香院好似蒸笼被掀开的那一刻，缥缈了瞬间。

　　仿佛一层面纱被一句上酒所震碎，岳无衣听到上酒两个字顿时秀眉一挑，现出气恼模样，甄无名则紧锁双眉，目光从徐言身上转到岳无衣的身上，眼底掠过一丝不喜。

　　其他的元婴修士纷纷身形一震，紧接着恢复了清明。

　　发现自己离开了原先的酒桌而围拢在徐言周围，这些元婴修士一个个脸色一红，有些恼羞成怒，又不好发作的模样。

　　金丹修士就更加不堪了，很多人向后退去，在丁无目的喝声中甚至有几位境界不高的金丹修士直接跌倒在地。

　　一句上酒，蕴含了精纯到骇人的灵力波动，正是这股波动驱散了岳无衣的秘法。

　　这便是千婴榜第三位的恐怖实力！

　　“岳无衣，我邀你来赏月，不是邀你来杀人，别太过分了！”甄无名沉声说道，语气冰冷异常。

　　他恨徐言，更不喜岳无衣的挑拨，若非丁无目出手，刚才他都要陷入玲珑派的秘法当中。

　　若论感知，恐怕元婴境界无人能与丁无目想比，封印了双目的人，发觉到迷惑类的法门不难。

　　岳无衣嫣然一笑，根本不惧甄无名的威胁，道：“无名兄，瞧你说的，我这不是想要帮忙找出幕后真凶么，哪能杀人害人呢。”

　　甄无名冷哼了一声，不在不理睬岳无衣，而是看向徐言，洒然道：“我甄无名行走天下多年，吃过的亏大大小小无数，这些教训才是我越来越强的动力，而非我天赋如何，既然你是采华姑娘的小师叔，今天念在采华姑娘的份上，我甄无名不在追究，黑锅而已，暗杀而已，活在生死之间才是修士本色，如此，才叫痛快！我本男儿，该当傲骨！”

　　一番侃侃直谈，说得气势惊天，就连自傲的封采华听闻之后都是俏脸微红，眼中出现了一抹崇拜之色。

　　不管人品如何，能看在地剑宗与人剑宗同为剑王殿一脉的大局之上，就此冰释前嫌，需要的可不仅是气魄，还需要做好接下来继续被暗杀的准备。

　　别看甄无名说得大气，最了解他的徐言明显半点都不信，既然是贱人，岂能成为大气之人。

　　甄无名口中说着豪迈之言的同时，一道传音响起在徐言耳中。

　　“小崽子你给我等着！等老子得到舍利之后非打断你两条腿，敢坑我？不给你留个永世难忘的教训，你是不知道无名两个字是怎么写的！”

　　听到甄无名的暗中威胁，徐言哪能势弱，一道传音回敬道：“你敢打断我的腿，我师尊大长老宏志就会去人剑宗掰掉你的脑袋。”

　　“哎呀小崽子还敢还口！老子不仅打断你的腿，还会把你送去金玉派，换回老子的清白！”

　　“你当金玉派的老祖会相信我杀了玉女？到时候我咬死你是同谋，我活不成，你也别想全身而退。”

　　“哎呦遇到无赖了这是！哈哈，你小子真是不开眼，不知道整个西洲域我甄无名才是最大的无赖么。”

　　“久仰久仰，不过我看你不像无赖，好像个死无赖。”

　　“敢骂我？我扒了你的皮！”

　　“你没机会，我会先敲断你的手，扔去喂狗。”

　　外表在言和，两人故作洒然，抱拳拱手，暗地里却在传音怒骂不断，一个比一个骂得难听，好比街边泼妇，堪称棋逢对手。


第1146章 冰释前嫌

　　甄无名与徐言冰释前嫌，尽管是表象，如此局面让周围修士长出一口气。

　　一个是地剑宗的小师叔，一个是人剑宗的天骄，这两位如果结仇，相当于地剑宗与人剑宗结仇，到时候或许会牵连更深。

　　刚才被岳无衣施展的秘法所迷惑，如今清醒过来的众人纷纷怒气冲冲，金丹修士还不敢发火，元婴境界的强者可忍不住了。

　　“岳无衣，你在我剑王殿一脉所举行的赏月大会上如此明目张胆的挑拨离间，还施展你玲珑派的蛊惑之法，你当在场的都是三岁孩童，可以任你戏耍不成！”

　　第一个质问的，正是怒容满面的封采华。

　　同为女子，又同为千婴榜上有名的女子，虽然排名追不上岳无衣，封采华却不惧对方，此时出言冷冽，目光不善，若非丁无目解开了笼罩焚香院的秘法，封采华有可能与徐言交手，这要害了本门小师叔，大长老岂能善罢甘休。

　　“反剑盟的人胆子越来越大，手段也越来越阴险了，岳无衣，你堂堂千婴榜前十的高手，用得着如此挑拨？”又一位元婴境界的女修面沉似水的喝斥。

　　“好一个无衣公子！你岳无衣不是来赏月的，而是来杀人的！”

　　“留下她，趁此机会除掉一个大敌！”

　　“有道理，只要岳无衣一死，玲珑派必定一跌千丈，就此败落。”

　　纷纷出言的，均为元婴修士，岳无衣刚才的举动堪称激起众怒。

　　面对着众人斥责，岳无衣的脸色连变都没变，轻笑了一声，反驳道：“说对了，我的确不是来参加赏月大会的，而是无名兄相邀，来相告一番消息，既然陷害无名兄的真凶水落石出，无衣也算功成身退，诸位，满饮此杯，小妹可要告辞了，咯咯咯咯！”

　　将杯中酒一饮而尽，岳无衣娇笑道：“今夜月圆时，地火会退到最低点，可达往生洞千丈之下，舍利归宿，只看今晚喽！”

　　点出赏月大会的真相，岳无衣飞身而起，在甜腻的笑声中越过高墙，消失在夜幕当中。

　　“妖女，哼！”封采华怒骂了一声。

　　“连我们都挡不住她的魅惑之法，千婴榜第五名的排名，的确可怕……”赵如风低声说道，还在忌惮着刚才陷入的法术。

　　“是在下考虑不周，惹来岳无衣这个家伙，无名在此给诸位陪个不是。”甄无名起身拱手，对着周围修士抱了抱拳。

　　岳无衣是他带来的，祸患也是他甄无名引来的。

　　“无名兄无需自责，毕竟岳无衣的名头那么大，就算没人让她来赏月大会，这座焚香院也挡不住人家。”

　　“此事与无名兄无关，中了妖女的算计，是我们修为不精。”

　　“还好有无名兄与无目公子在，一个岳无衣，终究翻不起大浪。”

　　“岳无衣的目的一定是挑拨离间，既然无名兄心怀大度，与地剑宗的小师叔冰释前嫌，我们也该准备正事了。”

　　“是啊，已然午夜，月上中天之时，往生洞的地火在这个时候会落到最低的位置，我们能探入往生洞千丈，岳无衣先走一步，真要让她找到舍利可就不妙了。”

　　修士们众说纷纭，到了这时候，赏月大会的目的已然人尽皆知，这些人正是要趁着月圆之夜，好一举探索往生洞。

　　岳无衣说得没错，每当月圆时，往生洞的地心精火会退到深处，由此可以探索到更深的地方，一旦错过月圆之夜，别说千丈，元婴境界的修为，至多能抵达往生洞五百丈就算尽头，再往深去，地心精火的热量连元婴后期都能烧死。

　　徐言暗自点头，这场赏月大会的目的既然摆在明面了，那么接下来就该前往往生洞，寻找传说的舍利。

　　“来来来，我们共饮一杯灵酒，此行汇聚诸位英豪，定会旗开得胜，马到功成！”

　　甄无名举起酒杯，笑道：“尤其是小师叔的到来，可谓一员猛将，我们最缺的便是开路猛将，那么一会儿就请小师叔给我们这些晚辈带路，小师叔放心，将你的后背交给我甄无名，绝对不会让你失望。”

　　徐言就知道甄无名没安好心，一见对方开始使坏，他立刻反驳道：“无名兄言重了，我哪是什么猛将，区区金丹小辈而已，看着点无名兄的身后之路还凑合，让我开路，别带着你们闯进阎罗殿，还以为到了藏宝山呢，呵呵，还是换个强人吧，我看无名兄最是合适。”

　　“也好，我来开路。”

　　甄无名出乎预料的变得好说话了起来，他这一答应，徐言心头就是一沉，心说坏了，自己中了甄无名话里的陷阱。

　　“今天与小师叔一见如故，既然小师叔习惯守护身后，那就麻烦小师叔护着点在下，我甄无名的后背，可就交给你了。”

　　果不其然，甄无名之前提及了让徐言将后背交给他，就已经设下了陷阱，徐言不察之下中了圈套，这时候反悔已经来不及了。

　　你不去开路，可以，我去开路，你不是喜欢看着身后么，那就帮我看着点身后好了。

　　反正他甄无名会走在第一个，让徐言留在身后，相当于甄无名绑了个挡箭牌，替死鬼，只要前面出现危险，以甄无名的身手一定会在第一时间将徐言推上前去，他好躲在后边。

　　“你个贱人，还真阴险！”徐言咬了咬牙，传音骂道。

　　“你咬我啊，哈哈。”甄无名得意万分的传音道：“小师叔命薄，恐怕出不来往生洞喽，哎，攀大辈儿，死得早，这是谁说的，这么准呢。”

　　甄无名无赖般的传音别人听不到，外表看来他还是玉树临风，只有徐言能看透对方是个痞修外加贱人。

　　既然你不仁，休怪我不义……

　　徐言在心头暗道了一句，脸上带笑，从储物袋中取出一坛老酒，拍开封泥，顿时酒香四溢。

　　虽说不是灵酒，如此酒香比起灵酒都要香醇。

　　“这是……君河酒！”甄无名陶醉般的闭上眼睛，嗅着酒香，忽然高呼了起来，声音中充满了回忆感慨。

　　“望君河水，不染尘，清如处子，碧如天，哈哈，君河酒之醇，只有君河女才知道，以处子挑水而酿的美酒，只出在君河旁，转眼几十年没喝到君河酒了，闻到酒香，犹如看到那些君河女踩着竹筏，在岁月中穿梭于长河上下……”

　　闭着眼睛大发感慨的无名公子，在此时成为了全场的焦点，而取出君河酒的徐言，居然被所有人忽略。

　　这就是聪明人的借势，尽管美酒的主人是徐言，却成全了甄无名，让这位无名公子在人们心中更加高雅。

　　甘当踏脚石的徐言，这次毫无埋怨，随着一杯杯的君河酒被倒满，一滴毫不起眼的水滴被滴在了甄无名的杯子里，水滴与美酒融合，很快不见了踪迹。

　　那是真正的水，绝对无毒，如果是毒药，也逃不过甄无名的感知，尤其一边还坐着感知能力极其可怕的丁无目呢。

　　徐言没用毒，滴在甄无名杯子里的水滴，其实不是一滴水，而是在君河部落耗费灵力的时候，以缩灵诀缩小的足足百万斤的君河水！


第1147章 千千的决定

　　倒满君河酒，徐言当先举杯，道：“愿此行顺利，我们一路顺风！”

　　说罢徐言当先一饮而尽，甄无名一样酒到杯干，丁无目与其他修士均都喝了一杯君河酒。

　　寻常的酒水，连灵酒都不是，如果有毒，这么多人不可能察觉不到，所以没人在意徐言拿出的酒，喝过之后还大加称赞。

　　“这坛酒，出自一位可怜的凡人女子，她叫阿瑶，年过四旬，却仍旧在望君河上挑水，期盼着她的心上人有一天能归来，二十年的等待，化作痴情，融在美酒当中，所以，酒才更醇。”

　　徐言感慨了一句，发现甄无名根本就不记得阿瑶是谁。

　　“夜已深，无名兄，我们也该动身了。”

　　徐言笑了笑，就算往生洞是龙潭虎穴，他也不得不去了，并非甄无名的威胁，而是紫府内的两道元婴，恐怕撑不了多久就会完全凝聚，到时候如果禁制不除，下场只有死路一条。

　　“有劳无目兄替我们查看险地环境。”甄无名对着丁无目客气了一句，见对方点头，他才低喝道：“我们走！”

　　呼啦啦众人起身，纷纷御剑而起，跃出焚香院，直奔苍明寺的后山。

　　往生洞没在苍明寺里，而是在苍明寺的后山，除了修士，没人敢进去，以往都有苍明寺的高僧把守，这次甄无名早已给足了灵石，所以往生洞堪称畅通无阻。

　　当众人离去，这次赏月大会就算结束，明溪楼的管事吩咐伙计收拾，毕竟是名山古刹，不能怠慢了，收拾好之后明溪楼的人会趁夜离开，返回城中。

　　“都麻利点，东家大方，这次大家都能得到不少灵石，一定要收拾干净，可不能落了无名公子的名声。”

　　管事的神色轻松的吩咐着，这次赏月大会成功结束，至于那些元婴强人之后去什么地方，就不是明溪楼的事了。

　　院里的伙计婢女均是低阶修士，大家十分卖力，不到一天而已，就能赚到十几块灵石，这种任务实在轻松。

　　明溪楼的人收拾着场地的时候，焚香院的和尚也在缓缓的围拢而来，以那位弘语和尚为首，多达数百的僧人，脚下无声的逼近……

　　“大、大善叔叔是不是要独吞两份奖励呀，那、那可不行，长辈也不能占小辈的便宜吧。”

　　焚香院的不远处，钱千千正坐在一片树林里，时不时的看一眼焚香院的方向，当她看到甄无名等人御剑离开，这才蹦了起来。

　　“好不容易赚点灵石，我容易么我……”

　　一想起这次应聘婢女，劳累了一天不说，居然让徐言给撵出了焚香院，连报酬都没得，钱千千就浑身不自在。

　　一旦涉及灵石，她不能亏半块，一旦亏了半块，钱千千能三天睡不着觉。

　　正打算返回焚香院，找明溪楼管事所要报酬的时候，钱千千听到了轻微的惨叫，她的脚步顿时停了下来，急忙躲在一棵树后。

　　脸色变得惊讶起来的女孩，偷偷在树后看向焚香院。

　　她看不出院墙后发生了什么，却能听到不断的惨叫传来，而且声音都很低。

　　不仅有惨叫，钱千千时不时的还能看到一蓬血雾出现，好像院墙后出现了惊人的杀戮。

　　“怎、怎么了这是？打起来了？”

　　在钱千千不明所以的时候，她看到了对面的院墙上出现了一个人，正是明溪楼的管事。

　　管事挺胖，有着筑基中期的修为，身手不俗，至少钱千千这种筑基初期的修士不是对手，然而此时爬上院墙的管事，居然满脸是血，眼中带着无尽的惊恐之色。

　　不等胖管事爬出焚香院，一片鲜血迸溅，人头就此飞起，落回了院子里。

　　树后的钱千千死死的捂着嘴，看着胖管事的尸体掉落在墙外，而人头却留在了墙里。

　　到了现在，钱千千已经知道了为何她那位名为徐大善的叔叔让他趁早离开焚香院，原来人家不是想要独占两份报酬，而是看出了这里是一处险地！

　　慢慢的退后，钱千千虽然被吓得不轻，倒也还算镇定，无声无息的退进了林间，而后拔腿就逃。

　　没跑出多远，女孩的脚步停住，犹豫了起来。

　　“徐叔叔还在苍明寺，他、他一定去了往生洞，焚香院的惨案他不知道，他会不会也被杀掉？”

　　钱千千抿着唇角，想要就此离开，又有些不忍，纠结不定。

　　“他那么厉害能看出苍明寺有古怪，应该没事吧……”

　　“万、万一不察，被人家害死了呢……”

　　“他、他和我爹应该没什么交情，死了关我什么事……”

　　“他、他还要夺我储物袋，没有储物袋我会死的……”

　　“他要帮我改掉财迷的心性，他是在帮我……”

　　犹豫了半晌，本该自私的女孩，却恨恨的一跺脚，转身朝着另一个方向跑去，没有下山，而是跑向苍明寺的一座偏殿。

　　“希望那个怪家伙在庙里，只有他能帮徐叔叔了，苍明寺真的不对劲……”

　　钱千千跑向的地方，是一个怪人的住处，她见过几次，知道那怪人别看憨傻，却十分厉害，好像个野人一样，如果苍明寺成了一处巨大的陷阱，想要救出她的徐叔叔，恐怕只有求怪人帮忙。

　　钱千千没有按照徐言的吩咐离开苍明寺，反而又回到了这处透着诡异的庙宇，当女孩的身影消失在夜幕之际，一众剑王殿一脉的修士，已然到了往生洞。

　　位于苍明寺后山的往生洞，透着明暗之光，仅仅站在洞口都能感受到热浪扑面，仿佛山洞中存在着无尽火海。

　　往生，寓意着超脱，摆脱以往，重获新生。

　　然而想要重获新生，往往需要经历一种必要的过程，那就是死亡。

　　“诸位，今夜往生洞一行，福祸难料，据我所知，最近一月时间死在往生洞的修士不下百人，你们，可要想好了。”

　　甄无名站在洞口，神色一禀，沉声道：“如果有人想退走，我甄某决不怪罪，虽然我们同为剑王殿一脉，但是避祸之心人之常情，我可不是不讲理的人，想要离开的朋友大可离开，想要博一份造化的道友，也大可随我闯一闯千丈往生洞！”

　　往生洞千丈以内，根本没有舍利的痕迹，想要探寻舍利的真相，必须要抵达千丈开外，而千丈开外的深度，极其凶险，一个不慎将葬身地火当中。

　　甄无名说罢，看了看四周没人打退堂鼓，他点了点头，以灵力将自己与徐言绑在了一起，第一个走进了洞口。


第1148章 往生洞（上）

　　“无名兄，你用元婴巅峰程度的灵力困我，这样不太仗义吧。”

　　“小师叔，你这人不仅狡猾，还十分可疑，我这是怕你害我。”

　　“怎么会？我去害天害地，害尽天下苍生，一定不会害你啊。”

　　“不一定，你的黑锅差点让我少了一条腿，半年九次暗杀啊。”

　　“我认得个算命的，要不然让他帮你算算，无名兄定是命苦。”

　　“我这人从不信命，我命由我不由天，如果认命我早死多次。”

　　“无名兄就没发现苍明寺有些不对头么，焚香院的和尚，好像不太对，尤其岳无衣的挑拨，更有些不合时宜。”

　　“你发现了什么？”往生洞里，甄无名的脚步微微一顿，接着再次前行，他锁起眉头低声问了一句，之前的交谈完全是以传音在对话。

　　“没发现什么，感觉不太好。”徐言走在甄无名身后，被对方强横到极致的灵力困住，想要挣脱开可不容易。

　　“什么叫感觉不太好？我给你讲，我们现在是一条绳上的蚂蚱，一旦出事，你这面肉盾首当其冲！”甄无名又改为传音，语气不善。

　　“最近运气不太好，不想牵连别人而已。”徐言摇摇头，传音一句之后不再言语。

　　好良言难劝该死的鬼，徐言都倒霉到快要被自己的元婴撑爆肉身这种地步了，来往生洞也是打着拼死一搏的心思，谁成想有个二百五非得和自己绑在一起。

　　看了看面前甄无名的背影，徐言仿佛看到了对方头顶悬浮的黑锅变得越来越黑了……

　　“此行若是顺利，我请你痛饮君河酒。”徐言传音说道，语气十分真挚。

　　“好啊，只要得到舍利，别说喝酒，喝水都行！”甄无名的传音透着洒然，可他的心底却在暗骂：喝你个大头鬼，不把你弄死在往生洞老子无名俩字倒着写！

　　甄无名在腹诽，徐言一样在心底感慨：死在往生洞就算了，如果这次脱困，到时候一定跟你喝个痛快，百万斤君河水，撑不死你个贱人！

　　往生洞十分炎热，洞壁尽是龟裂，石壁的缝隙中时而喷涌火舌，热浪袭面，走在洞中的修士仿佛正在走向真正的地府。

　　往生洞斜向地底，没有灯火，四周尽是火舌也用不着照亮，通路极其宽大，每走出几步，石壁两侧就会出现洞窟。

　　洞窟人为建造，亦如石室，其内接连着地火石台，用来炼器炼丹之用。

　　想要在往生洞用地火炼丹炼器，需要以灵力引动地火，并不麻烦，而地火的强弱，则以进入往生洞的深度来定。

　　越是深入往生洞，地火越加强烈，一旦达到五百丈深度的地火，被称之为地心精火，可以炼化十分坚硬的材料。

　　可以说平常的时候，五百丈已经是往生洞的极限，再往深去，将会有生命危险，除非等到月圆之夜，地火退却，修士们方可走到千丈之深。

　　“苍明寺的第一任方丈，当真坐化在往生洞？千丈深度，他是怎么走进来的？”一位金丹后期的女子低声说道。

　　“佛家高僧不少，我们没遇到而已，像苍明寺第一任方丈那种高僧，恐怕修为不亚于元婴修士了吧。”

　　“如果不是在月圆之夜坐化，那么老和尚恐怕比元婴修士还可怕，濒死之躯都能在地心精火中深入千丈，那得何种修为！”

　　“难不成佛门高僧能与元婴巅峰相比？如果有如此恐怖的修为，又怎会坐化，好像苍明寺第一任方丈的年纪不算太大吧。”

　　“这就不得而知了，不过外界有一份传闻，说苍明寺的第一任方丈慧影大师，曾经入魔颇深，罪孽深重，为了除掉一身业火才坐化往生洞，以地心精火焚尽一生罪孽。”

　　一位年迈的金丹修士道出了这份传说，至于是真是假，连他自己都无法肯定。

　　“一代高僧，居然也会入魔，看来佛门不过如此。”赵如风听闻这份传说，不屑的哼了一声。

　　“传闻大多杜撰而来，当不得真，我们已经走过五百丈了吧。”

　　封采华微微皱眉，打断了赵如风的言谈。

　　即便人家苍明寺第一任方丈入魔，也是数千年前的事了，如此妄议多年前的高僧，尤其在人家的埋骨地，有些不妥。

　　一行数百位修士走过了五百丈的距离之后，纷纷加大了护身的灵力。

　　倒不是温度受不了，而是往生洞里出现了尸体。

　　一具具白骨散落在山洞两侧，从五百丈的深度开始，往生洞里的白骨几乎没断过。

　　抵达七百丈的距离之际，打头的甄无名，步伐放缓了许多，因为两侧的白骨变得越来越多，一路走来已经多达数百具。

　　“舍利现世的消息没多久，怎么死了这么多人？”

　　“七百丈的距离，难不成这些人不知道月圆之夜才能深入五百丈以上？”

　　“看不出太多有用的东西，这些白骨几乎被地心精火烧成粉碎，看着完整，只要轻轻一碰就会化作飞灰。”

　　“难道出现了争夺？难道舍利已经被人夺走？”

　　“没有半点消息传出来，舍利应该还在往生洞里。”

　　一边低声议论，一行人继续往前走着，这时候已经距离洞口超过了八百丈。

　　脚下的尸骨越来越多，到最后几乎连成了一片，看得人触目惊心！

　　“不该有这么多修士死在往生洞才对……”甄无名开始疑惑了起来，到了九百丈的时候，他看到了一把剑，剑柄上刻着一种虎头图腾。

　　“虎王剑！这是天剑宗元婴后期高手周子安的法宝！”

　　甄无名站在长剑前辨认了一番，惊呼出声，这时候倒在长剑附近的一副骷髅诡异地动了动，而后猛地站了起来，空空的眼眶里燃烧起鬼火般的目光，比甄无名的速度还快，一把抓起了虎王剑。

　　突如其来的变故，发生在往生洞的深处。

　　骷髅跃起，抓住了虎王剑，随后劈向甄无名的面门，速度极快，如果换成旁人恐怕要吃亏，然而千婴榜第四位的强人怎会势弱，只听甄无名冷哼了一声，手中折扇一抬，以扇当剑，轻而易举挡下了骷髅的偷袭。

　　“控尸之法，雕虫小技，给我出来！”崩开了虎王剑，甄无名抬手虚按，一道雷霆从他手心冲出，直奔一侧的一间石室。

　　轰鸣声大起，沙尘四溅中，石室的大门被轰碎，滚动在喉咙深处的咆哮也在此刻从石室的深处传来。


第1149章 往生洞（中）

　　往生洞即将抵达千丈的时候，一行人遭遇了骷髅的偷袭，挡下骷髅的甄无名，以雷霆之力震裂了一侧的石室。

　　咆哮声也在石室的大门碎裂之际响起。

　　火光缭绕，高达三丈的怪物从石室中出现，浑身燃烧着烈焰，双眼猩红，尖牙利齿，犹如火焰组成的恶鬼，看不出本体真身，显得无比骇人。

　　吼！！

　　走出石室的怪物发出一声咆哮，之前的骷髅立刻恭敬地呈上虎王剑，看起来这些怪物居然有上下尊卑之分。

　　“那是什么！火焰妖兽么，气息堪比元婴！”

　　“有火焰覆盖，好像人形，看不太清，怪物的火焰能焚化灵识！”

　　“不像妖兽，这怪物没有生机，它是死的！”

　　“小心，骷髅都活了！”

　　哗啦啦一阵骨骸错动，周围的白骨纷纷晃动了起来，在火焰怪物的吼声中，一具具骷髅站了起来，有的拎起附近的武器，有的空着骨手，每一个骷髅的眼眶里都出现了两团眼睛般的鬼火。

　　站立而起的骷髅，多达数百上千，组成了亡者大军，在火焰怪物的咆哮中围拢了过来。

　　“火魃，至少祭炼了百年以上，不亚于元婴修士。”始终闭着眼睛的丁无目，此时开口说道，语气不急不缓，脸色平静，显得处变不惊。

　　“这么说，是无相派的同道，想要与我们打个招呼了。”

　　甄无名冷笑了一声，刷拉打开折扇，扇面上的无名二字极其醒目，他丝毫不惧的喝道：“久闻无相派控尸之法，既然有火魃现世，我来会它一会！”

　　抬手一抓，从虚空中幻化而出的长剑被甄无名催动而出，挥舞出百道凛冽的剑气，直奔火魃，剑气飞出的同时又幻化成百柄长剑，剑雨般笼罩而去。

　　“无极剑法！人剑宗的绝学，这次开眼了。”一位金丹女修低呼了起来，看向甄无名的双眼充满了崇拜之色。

　　“据说无极剑法可分为三式，分别为剑无极，剑无尽，剑无终，不知无名前辈是否修全了三式。”

　　“定然修成了三式，别忘了无名前辈可是千婴榜前十的高手，看着吧，那火魃很快会被消灭。”

　　“长衣飘飘，公子无名，连出剑的姿势都那么完美！”

　　一众女修看得痴迷不已，元婴境界的还好，金丹境界的女修几乎对公子无名极其迷恋。

　　“剑无极，百剑化龙！”

　　甄无名不愧为四大公子之一，在如此险地对战可怕的火魃，非但进退自如，剑诀掐动间更透着万般的潇洒，不似在对战，倒好像在独舞。

　　百剑首尾相连，犹如长龙般缠住了火魃，豁然一缩，咔嚓声不断，将火魃的厚皮切得纷纷脱落。

　　“剑无极，龙归北海！”

　　甄无名剑诀再变，本体更飞身而起，百剑形成的长龙随着主人的剑决纷纷回归，穿梭在甄无名身外，形成了强劲的防御壁垒。

　　吼！！

　　同一时间，被剑龙重创的火魃暴怒成狂，大吼着急冲而来，飞身扑向半空中的甄无名，双爪带着两股烈焰狂抓个不停。

　　嘭嘭声不断，将百剑形成剑衣防御的甄无名，早已料到火魃会冲来，他正是提前一步收拢了百剑，神色安然的驾驭百剑轻易防住了猛攻。

　　又是一声怒吼，被挡下的火魃刚一落地，仰天咆哮，周围的无数骷髅大军轰然冲来。

　　骷髅的威力远远没有火魃可怕，金丹修士只要全力防御都能挡得住，不过在场的多为女修，为了彰显自己的风流与强大，甄无名长笑而起。

　　“剑无极，龙腾九天！”

　　一句龙腾九天，甄无名身外的百剑呼啸而出，纷纷挡在了女修们的身前，不仅挡住了骷髅大军，还在快速的击杀着周围的骷髅。

　　“多谢无名前辈庇护！”一众女修俏脸嫣红，眼中的崇拜之色更重了几分，纷纷出言道谢。

　　“无名公子最是爱花惜月，见不得我们女子涉险，如此公子才是真男儿。”

　　“有无名公子在前，就算再危险的险地，我们也敢走上一遭。”

　　“无名公子的剑法，已经登峰造极，别说火魃，连火神来了都要退避三舍。”

　　“公子温婉如水，正好克制那火魃妖怪！”

　　一群女子的助威，与男人的助威截然不同，她们只顾着欣赏公子无名潇洒的身影，传神的剑法，还有迷人的笑容，至于敌人是火魃还是水魃，骷髅还是僵尸，她们其实并不在意。

　　在场的可不仅全都是女修，男修士也不少，尤其那些金丹男子，一个个脸色全都十分尴尬。

　　人家女修可以欣赏无名公子的优雅风姿，他们这些男人还能怎么说，难道也跟着娘里娘气的给无名公子打气加油么？

　　而且怎么看人家无名公子都好像在这些女修面前展示自己的强大之处，男修士们还是别多嘴为好。

　　既然比不过人家，就老老实实的在一边等着，看人家出尽风头。

　　“无名公子的剑道果然如火纯青，看来无极剑法他已经大成了。”赵如风在一旁微微点头，低声说道。

　　“你的罗天剑法不也一样大成，对上甄无名，能有几分胜算？”封采华听闻之后问了一句。

　　“胜算不大，绝不超过三成，除非领悟到罗天剑的真正绝杀，或许才能有三成把握战败无名公子。”赵如风声音发沉，见识过甄无名的剑法，他已然甘拜下风。

　　“罗天剑法修至大成，可演化出天罗一掷，是为绝杀，同阶难以抵挡，那罗天之眼又是什么？有人能施展么。”这时候徐言忽然发出疑问。

　　罗天剑法的剑诀他有，也知道修成之后可演化出绝杀天罗一掷，至于罗天之眼，他只听地火洞的胖长老提过一次。

　　小师叔发问，赵如风也不好隐瞒，简短讲了讲罗天之眼。

　　罗天之眼是罗天剑法的第十层剑招，从罗天剑法中演变而来，比起天罗一掷还要强横数倍，只有真正的奇才，方可演化出如此杀招，别看赵如风被地剑宗称为剑道天才，直到现在他也没有修炼出真正的罗天之眼。

　　传承至剑王殿的高深剑道，想要真正掌握绝非易事。

　　得知了经过，徐言点了点头不在多问，忽然他看了看远处的往生洞。

　　左眼中星纹一闪，徐言微微蹙眉，一道传音对着甄无名发出，道：“速战速决吧无名兄，你想显摆有的是机会，更多的怪物来了。”


第1150章 往生洞（下）

　　在徐言左眼的尽头，一个个高大的身影从地火中冲出，张牙舞爪，嘶吼连连，竟是上百头火魃！

　　大小不一的火魃刚从地火中浮现而出，立刻被徐言看到了影子，与此同时，丁无目的脸色终于微微变了变。

　　“百头火魃栖身地火，有人埋伏我们！”丁无目说罢急急抬起双手，虚空连点，轰隆一声巨响，一层丈许厚的冰墙出现，将往生洞隔绝了开来。

　　丁无目的冰墙出现，甄无名也动用了真正的杀招。

　　百剑无声无息的闪烁起森白之光，纷纷拉出残影，火魃的四周仿佛出现了真正的剑雨，流光闪闪之间，剑风呼啸，犹如晴空炸雷。

　　“无极剑法……剑无尽！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　一道道剑气呼啸而至，贯穿了火魃，百道剑气过后，火魃身上的火焰明显暗淡了下来，本体上出现了百个剑洞。

　　不等周围的女修欢呼，高大的火魃咆哮了起来，浑身的火焰暗淡了一下，再度燃烧而起，原本三丈巨大的火魃，此时达到了四丈开外，浑身的烈焰如同熊熊大火。

　　“火魃为僵尸之体，达到元婴程度的火魃很难被杀掉，尤其在有火的地方，这种怪物堪称不死之身！”

　　人群中一位老成的元婴修士沉声说道：“无相派专修控尸法门，他们炼化的僵尸极其强大，我们被无相派算计，中了反剑盟的埋伏！”

　　“在往生洞埋伏我们，他们的目的是什么？”

　　“这里是苍明寺，无相派为何会在往生洞埋伏我们？难道他们占据了苍明寺？”

　　“请君入瓮……怕不是舍利之说是假的，有人在以异宝出世为引，要诱杀天下修士！”

　　几位元婴短短的言谈，道出了一份惊人的猜测。

　　这一次往生洞之行当真是陷阱的话，那么陷阱背后将隐藏着无比强大的势力，这份势力有可能就是反剑盟！

　　吼！！

　　不等人们想通关键，高大的火魃张牙舞爪的飞天而起，背后探出两只火焰巨翅，看起来如妖似魔，无比恐怖。

　　惊呼声再起，高大的火魃扑向了甄无名，而甄无名正倒背双手，看都没看半空的怪物。

　　“无名公子小心！”

　　“无名前辈小心！”

　　“怪物扑来了！”

　　在一众女修的惊呼声中，穿透了火魃的百剑此时呼啸着从火魃背后又冲了回来，速度之快远超火魃，不等怪物扑到甄无名头顶，身上再次被百剑贯穿。

　　第二次贯穿火魃，百剑腾空，随后闪电般落下，周而复始，几乎在转眼而已，贯穿了火魃本体不下十次。

　　这还没完，也不见甄无名动用剑诀，百剑就好像活了过来一样，不断的轰杀着火魃，直到将怪物身上的火焰轰击得越来越淡，越来越少。

　　有火的地方，火魃堪称不死之身，可是一旦将火魃身上的火焰尽数熄灭，在将这种怪物彻底撕裂，它也就死透了。

　　“剑无尽，无尽之剑，无极剑法的第二式果然惊人……”徐言微眯双眼，在心头自语。

　　甄无名的确是个贱人，这一点不假，却是有着强横实力的贱人，对他的身手，连徐言也要大加赞赏。

　　看来位列千婴榜前十的高手，都有着远超同阶的能力，堪比元婴后期的高大火魃，在甄无名的剑下毫无活路。

　　无尽的百剑穿身，再强的火魃也挡不住，不多时高大的怪物哀嚎着碎裂了开来，浑身的火焰熄灭，龟裂的本体四分五裂，犹如焦土崩塌，就此被彻底摧毁。

　　火魃被灭，但是冰墙后却出现了更多的火魃，其中不下十头火魃高达三丈，与之前的火魃实力相当。

　　“在往生洞里布下如此陷阱，还真是好大的手笔！”

　　甄无名冷哼了一声，道：“看来无相派高手尽出，苍明寺的和尚没几个活的了，要不然他们不会将消息封锁得如此完美，岳无衣那个家伙，挑拨离间是假，吸引我们的目光是真，有她搅局，我们对苍明寺的察觉才会降到最低。”

　　想起岳无衣的所作所为，甄无名恨得咬牙切齿。

　　若非岳无衣提前赶来往生洞，他们这些人也不会急着追来，如今看来人家岳无衣根本就没在这里，而是一种迷惑之法罢了，目的就是引这些人来往生洞。

　　“好一个请君入瓮，岳无衣的心机已经达到如此程度了么，她的合纵连横之法，恐怕化神都要头疼，怪不得千婴榜前十当中本该战力最弱的无衣公子，却能排列在第五位……”封采华此时美目一寒，她终于看透了岳无衣所作所为的深意。

　　什么挑拨地剑宗与人剑宗，什么帮着甄无名寻找陷害他的幕后真凶，原来全都是假的，而真相，是要引这些剑王殿一派的修士来到往生洞这处巨大的陷阱！

　　“红颜祸水，果然不假！”赵如风恨得咬牙说道，他这句红颜祸水一出，顿时就后悔了，因为周围的祸水还不少，全都对他怒目而视，连封采华也是如此。

　　女人都想成为红颜，哪怕有祸水这个词跟着，人家也愿意当一次祸水。

　　嘭嘭声从身后传来，丁无目的冰墙虽然挡住了追杀而来的火魃，但这里毕竟是往生洞，冰墙在以肉眼可见的速度融化。

　　“陷阱而已，白来一趟，走吧。”

　　丁无目淡然一笑，挥手间又是数丈冰层出现在身后，大批的火魃一时冲不过来。

　　既然是陷阱，舍利自然是假消息，留在往生洞再无用处。

　　“这笔账早晚让她岳无衣算清楚，无相派的算盘打得到是不错，想要留下我们，让他们无相派的老祖亲临吧，哼！”甄无名恨恨的哼了一声，就此松开了连接着徐言的灵力。

　　“我们的帐以后再算。”留下一道传音，甄无名转身与丁无目一起朝着洞外走去，有这二位开路，其他修士立刻纷纷跟随。

　　以丁无目千婴榜第三位的战力，加上甄无名这位千婴榜第四，两人联手之下，即便是陷阱也挡不住，除非化神亲临，否则世上的元婴几乎没人能挡得住这二位。

　　丁无目步履安然，根本没将这处险地放在眼里，甄无名一样如此，虽然懊恼岳无衣的算计，但是甄无名可没什么惧意。

　　嘎吱，嘎吱……

　　随着一阵阵诡异的开门声，丁无目的脚步就此停住。

　　返回的路上，一群白骨骷髅不足为惧，但是洞窟两侧的石室，却先后被开启。

　　一道道身影从石室中走出，这些人有老有少，全都慈眉善目，顶着个光头，身披袈裟，居然是一群和尚！


第1151章 反剑盟的宣战

　　“阿弥陀佛。”

　　为首的苍老僧人高宣佛号，双掌合十，道：“诸位施主既然到了往生洞，不去体会一番往生的真相岂不是白来了一趟？”

　　“往生的真相？”甄无名脚步一停，冷笑道：“弘心大师说说，这往生的真相，究竟是什么呢？”

　　老僧弘心，正是苍明寺如今的方丈，这个人甄无名见过，所以一眼认了出来。

　　“往生为超脱，为解脱，消弭罪业，免堕恶鬼道，终得大自在。”弘心老僧温和而道，语气和蔼，看起来宛如得道高僧。

　　在场的众人恐怕只有徐言看得到对方那张和蔼面孔之下的骇人真容，与焚香院的和尚一样，这个老僧的面皮之下，仍旧是一个无面之人！

　　“得大自在，说得轻松，有没有捷径呢。”徐言此时一指甄无名，对弘心出言说道：“这位仁兄不想超脱，他就想现在直接往生，不知大师有没有办法帮他一把。”

　　“自然有了，呵呵。”弘心哈哈一笑，道：“送你们一程，诸位即可一同往生，只有死，才是最简单的往生。”

　　轰隆一声，不等弘心说完，他的头顶突然落下一块巨石，丁无目手中法诀一动竟是已然出手，轰鸣声不断，大块的巨石纷纷从头顶的石壁上冲出，砸向这群诡异的和尚。

　　从石室中走出的和尚不下三五百号，一个个眼神呆涩，除了为首的弘心之外，其他人看起来全都像行尸走肉，遇到巨石轰杀，立刻有不少人被砸成肉泥。

　　丁无目出手可没有留情，这份巨石法术几乎动用了全力。

　　作为飞羽门的真正天骄，丁无目最为拿手的便是五行法术。

　　飞羽门是以法术为主的门派，位于五门之首，一些杰出的门人会有机会修炼到飞羽门最为神秘的飞羽奇功，据说修成之际可凝聚双翅，这对名为飞羽的双翅上可飞天，下可遁地，进可杀敌，退可防御，玄奥非凡。

　　一个弘心而已，还逼不出丁无目的绝学，不仅丁无目不慌不忙，甄无名一样稳重异常。

　　这便是强者的信心，身处险地仍旧面色不变！

　　巨石法术轰击而下，往生洞里顿时混乱了起来，不过丁无目与甄无名却没有趁机往外闯，因为在弘心的背后，出现了一具四丈多高的巨大火魃。

　　巨大火魃的出现，替弘心挡下了巨石，这头怪物探出双臂，咔嚓一声将巨石掐了个粉碎，咆哮中浑身火焰大起。

　　不弱于元婴巅峰的气息，从这头火魃的身上散发而出。

　　“看来死在往生洞的修士，都是你们无相派所为了，火魃王现身，你这是自报家门么，仇青山！”

　　甄无名冷哼了一声，语气不屑，可是眼底却泛起了忌惮，死死的盯住了苍明寺的方丈。

　　甄无名已经认出了对面的和尚究竟是何人装扮，他倒是没看出对方的伪装，而是认出了那头四丈火魃王，因为这头火魃王，是无相派宗主仇青山所有，战力惊人，而仇青山这个人，千婴榜的排名在十四位。

　　“我佛慈悲，施主猜错了，贫僧苍明寺方丈弘心，并不认得什么仇青山。”老僧温和地说道，语气中听不出悲喜。

　　“少装蒜了，既然你仇青山到了，无相派必然倾巢而出，为了留下我们，倒是难为仇宗主了。”甄无名冷声喝道：“可惜，凭你们这些人，还留不下我甄无名！”

　　低喝中甄无名剑诀一动，浑身上下忽然出现了一股凌厉之气。

　　“身剑合一，无名公子的剑道果然高深，我们也该出全力了。”

　　赵如风也祭出了长剑，如今的局面已经容不得其他人偷懒，如果无相派倾巢而出，即便有丁无目与甄无名在场，最后究竟能活下来几个都未尝可知。

　　“没想到舍利现世是假消息，无相派如此图谋，意欲何为？”封采华双手连动，身外出现了八朵涌动的水花，水花比拳头略大，每一朵都有上品法宝的气息，滴溜溜一转护住了主人。

　　“反剑盟，宣战了。”

　　丁无目的低语，沉重得让所有人心头一沉。

　　没人能想到，反剑盟居然以这种形式对剑王殿一方宣战，如果在场的元婴与金丹尽数被杀，那么剑王殿一脉堪称损失惨重。

　　此时所有人都提起了全部的精神，无论元婴还是金丹，纷纷催动出最为拿手的招数，准备应敌。

　　七派之一的无相派，实力深不可测，如今宗主仇青山亲自出现，说明这处陷阱已经变成了真正的绝险之地，不拼命的话，谁也别想出去。

　　“往生，即新生，新生，来自灭亡，诸位，埋尸于此吧，阿弥陀佛……”

　　随着老僧的一句佛号，更多的火魃被和尚们放出，足足数百头！

　　轰隆隆一阵脆响，众人身后的冰墙被火海中的火魃击碎，又是数百头火魃围拢而来，一场混战就此爆发。

　　数以千计的火魃，加上无数的骷髅大军，在数百和尚的催动下困死了甄无名等人，不过剑王殿一方的修士也不势弱，近百位元婴联手，威力岂能小觑。

　　尤其是甄无名与丁无目这两人。

　　一个浑身剑意涌动，双目如电，百剑在周围穿梭不停，不断的击杀着冲来的火魃，另一位则背生双翅，青羽如刀，翻转间形成了飞刀之阵，不仅护得自身风雨不透，还能闪电般攻出杀敌。

　　相比于四大公子中的两位，其他元婴虽然一样不弱，但是气势上可远远比不过人家。

　　赵如风施展出全力，且战且退，封采华动用了拿手的法术，身外雷雨纷纷，剩下的元婴也都施展出全力，至于金丹修士大多以防御为主。

　　战场虽然混乱，在甄无名的调动之下倒也进退有据。

　　在这种要命的时候，无论元婴还是金丹，再狂妄的人都得听从甄无名与丁无目的命令，然而也有人例外。

　　混战一开始，徐言直接退到人群外围，混在一群金丹修士当中，而且位置靠后，差不多接近了往生洞千丈的位置。

　　徐言可不是来找舍利的，他是来用地心精火破禁的，就算别人打破了头，跟他也没有半分关系。

　　破禁才最关键，破不开禁制，天门侯可就成了没命的侯爷。

　　趁着混战，徐言在无人注意的时候动用了遁法，穿行火焰当中，直奔往生洞的更深处。

　　他需要强横的地心精火，弱了可破不开肉身之禁。

　　遁行不久，确认超过了千丈距离，徐言现身而出，感受着周围热度，他开始快速的寻找了起来。

　　石壁上的石室变得越来越少，而且间隔不同，大小不一，看起来应该是修为高深的修士自行开设而出。

　　本想找一间远离战场的石室，开始引出精火破禁，忽然徐言的左眼目光一动，他看到了一侧遍布龟裂的石壁上，出现了一扇无形的大门。

　　大门无形，说明被阵法或禁制隐匿，却逃不过徐言的左眼。

　　现成的好地方，徐言哪能不用，几步到了近前，探手抓住石门，这时候不远处忽然传来咆哮之声，一头火魃不知为何追了过来。

　　来不及多想，徐言将石室开启之后急急闪身而入，快速的将石门合并。

　　堪堪避开了火魃，不等徐言长出一口气，一把冰冷的匕首已然贴在了他的后心。


第1152章 凭什么！

　　往生洞深处的石室，有的是苍明寺开设，有的，则是修士所为。

　　超越了一千丈深度的石室，多为修仙界的强者开辟，如此深的距离，放在平常根本没人能抵达，即便月圆之夜也十分危险。

　　在门外布置阵法的石室几乎没有，能在地火中掩饰石室的阵法极其稀少，即便存在，也需要极大的代价方可布下，所以在看到隐秘的石室，徐言想都没想闯了进去。

　　身上的禁制不知多久才能炼化，如果到了明天，地火会从深处冲出，寻常的石室恐怕难以遮挡，有阵法存在的石室，隔绝地火的能力也会极强。

　　还以为找到了好地方，徐言躲过了火魃的搜寻，却没料到石室中有人，一柄闪烁着青芒的匕首无声无息的贴在徐言后心。

　　石门关闭，徐言也感知到了身后有人。

　　刀光一闪，霸刀被反手斩出，看都没看身后是谁，徐言直接下了死手。

　　血溅三尺，身后之人出乎预料的没有继续出手，而是收回匕首，不等开口反被蛟牙刀切在了肩头，一声轻咛响起，下一刻又被忍了下去。

　　听闻声音，徐言急急转身，随后他就愣住了。

　　蛟牙上的血迹顺着刀刃落下，对面的少女按着肩头轻咬樱唇，脸色变得更白。

　　“你不吭声，容易被误杀啊傻丫头……”

　　徐言无奈地收起蛟牙，急忙查看起对方的伤势，少女非是旁人，正是丫鬟小霜。

　　“你怎么到这来了，什么时候来的？”徐言这一刀可没有留手，然而小霜的伤势却并不重，好像那副弱小的身躯极其强韧。

　　“黄昏。”小霜眨了眨眼睛，脸上没有痛苦的表情，而是略微好奇的看着徐言帮她包扎伤口，又看着对方翻找丹药。

　　“你来这儿干嘛，不要命了？不会又是你家三小姐的命令吧。”徐言翻找出疗伤的灵丹，递了过去，目光落在对方白皙的脖颈之际，徐言的左眼仿佛看到了一圈青芒在女孩的脖颈上一闪而逝。

　　“奉命炼制些东西。”小霜微微低头，接过丹药看了看，一粒粒吃下。

　　“你家小姐怎么自己不来，折腾你个丫鬟是什么道理，她是不是恨不得早点把你累死。”

　　徐言见对方吃下丹药，伤口也开始好转，不在多看人家的脖子，道：“要我说啊，这种主子不要也罢，你又不是筑基小修士，有元婴修为还屈居人下，不如自己给自己做主多好。”

　　一句元婴修为，听得小霜浑身一颤，没有辩解，只不过头更低了。

　　“不想叛主？你又没有对不起那轩辕雪，你不想总做个丫鬟吧，还是说……”徐言坐在小霜对面，语气古怪地说道：“你就是轩辕雪？”

　　小霜低着头，没有辩解什么，徐言反而玩笑般继续说道：“下次见到我的时候，你出个声行么，要是真被误杀，你就成了全天下死得最憋屈的元婴强人了，被误杀而死，说出去都丢人呐。”

　　上次在海渊深处的巨兽眼眶里，小霜就像这般无声无息，安静得让人诧异。

　　“看来我们都隐藏了修为，没关系，我们还是朋友，不过我有些麻烦，需要在此闭关，你如果能逃出往生洞，最好现在就走。”徐言如今的灵识能感知到对方的修为绝对在元婴程度，只不过他已经没有时间叙旧了。

　　轩辕岛的丫鬟即便隐藏了修为，与徐言也没有什么利益冲突，而且人家如此低调，更毫无恶意，所以徐言如实说出了自己要在这闭关的打算。

　　不是他不想换个石室闭关，而是自从来到这处石室，紫府内的两道元婴开始了更加快速的凝聚。

　　石台上汹涌的烈焰，带来了地心深处的精火，火焰中的暴戾气息，引动了紫府，从而第二与第三元婴出现了异变。

　　“外面的火魃应该走了，甄无名与丁无目联手足以冲出往生洞，不过岳无衣不知去了何处，那家伙太阴险，不知会不会还有陷阱存在，言尽于此，我没有时间了，如若失败，只能下辈子再见了。”

　　徐言仰着头，看向头顶龟裂的石壁，嘴角微微翘起，目光落在小霜诧异的小脸儿上，道：“不用救我，因为没人能救得了我。”

　　说话间徐言飞身而起跃上石室中心的石台，直接站在火中，周身灵力如同海啸般爆发而起，包裹着肉身，随后盘膝而坐，一块手臂长短的兽骨漂浮在身前，正是那节化羽之骨。

　　祭炼本体的同时，也不能浪费了地火，如果能成功破禁，或许千石箭也能同时被祭炼而出。

　　张口吞下一粒昊元丹，徐言可没吃，将其咬住，随后催动婴火，以火焰包裹本体。

　　将本体肉身当成法宝来炼制，从而达到将天地禁制彻底销毁的目的，如今的徐言已经再无他法，只有借助地火来炼身这一条路可行。

　　成功，可恢复修为，三婴齐聚，得到元婴后期的修为。

　　失败，就此飞灰湮灭，徐言徐止剑这个人，将彻底消失在真武界。

　　一股不甘不屈的意念，自从冲出瓶中界，得知被禁制封印就存在于徐言的心底，如今算是真正爆发了开来。

　　地不容我，那就裂土万里，天若封我，那便破天而行！

　　收敛了浑身锋芒的小道士，在这片真正的天地中探索行走，磕磕绊绊，倒也还算自在，如今两道元婴的凝聚，成为了徐言最大的威胁，将他的所有后路一并封死。

　　曾几何时，在灵水城上面对着灭世河母的小道士，再一次感受到了天地所带来的那股恶意。

　　仿佛他徐言被天道所不容，该当万劫不复……

　　“凭什么！”

　　沉浸了本体的身影，闭起双眼，睁开了双目的元婴，指天狂啸。

　　“凭什么天道加身，禁制封印，难道我徐言不配成为真武界之人？好好好，既然封禁加身，那就烧了禁制，毁了封印，我看天道还如何困我！”

　　元婴的怒吼，带着歇斯底里之意，徐言已然疯癫。

　　呼！！！

　　石台上的身影，浑身的灵力开始暗淡了下去，更多更精纯的地火被引动而来，包裹了那副并不高大的身躯。

　　自从抵达真武界，最为绝险的一次危机，出现在徐言身上，能否涅槃往生洞，无人能知晓。

　　“祭炼本体？中毒了，还是中了无法解除的封印？”

　　不远处的小霜微微抬头，望着石台上被地火包裹的人影，肩头的伤口在极快的速度恢复着，如此恢复的速度，远超徐言给出的那些灵丹的药效。

　　坐在一旁的女孩，默默的望着火焰里的身影，不知在想些什么。


第1153章 破禁

　　小霜的存在，已经被徐言彻底忘却。

　　他正在经历着一场堪称脱胎换骨般的磨难，与往生类似。

　　想要褪尽枷锁，重获新生，注定要经历困苦，甚至是，生死湮灭……

　　火焰熊熊，火焰中的身影一动不动。

　　肉身在火光的明灭中融化成血，又被烈焰蒸腾成虚无，焦糊的气息弥漫而来，透过火光甚至能看到徐言的身影越发瘦削，仅剩枯骨。

　　昊元丹入腹，地剑宗的极品灵丹化作一汪清泉，修复着残破的身躯，如此极品类的灵丹，在外面有价无市，万金难求。

　　化神强者才会动用的昊元丹，有着肉白骨活死人的奇效，地剑宗仅剩下三粒，尽数被徐言带来。

　　左眼只剩漆黑的星纹，右眼暗淡无光，小黑的气息尽数融合在主人的经脉心肺，形成最后一道防线，如此方可保证徐言本体不死。

　　昊元丹则化作无穷生机，不断修复着肉身本体，抵御着地心精火的灼烧。

　　以婴火驾驭地火，徐言屏蔽了五感六识，只留元婴清明，控制着携带恐怖地火的婴火，祭炼着自己的本体。

　　从血肉，到筋骨，直至五脏六腑，奇经八脉，最后才是炼骨。

　　晦涩的天道禁制，在汹涌的地火中渐渐消散，每当禁制消失，又会很快出现，而且一次比一次强大，一次比一次可怕。

　　接连三次摧毁了禁制，昊元丹的药效被耗尽，本体生长出新的血肉之后，本以为禁制彻底消失，没等徐言高兴，身外再度出现了禁制的轮廓，而且气息比之前还要强横一倍！

　　“天道无尽？”元婴抬头看向虚空，怒吼出声：“天道无尽，地火无穷！那就看一看谁先消亡！”

　　血丝遍布的肉身，张口吞下第二粒昊元丹，到了这种程度，徐言再无退路。

　　他也不想再退，破不开禁制，自己始终是笼中之鸟，别说寻找娘子，连师兄都救不回来。

　　下一届的千婴擂在即，十年一度的千婴榜排名，没剩几年的时间了。

　　火光开始明灭不定，火中的身影纹丝不动，每当徐言本体中的禁制被彻底炼化一次，就会有一圈灰烟从他脚下升腾，最后印在头顶的石壁。

　　“第六圈，他在破禁，九为极，破九化一，方可获生机……”

　　坐在角落里的小霜抱着膝盖，默默的看着火焰里的模糊身影，数着从徐言脚下出现的灰烟数量，耳边仿佛出现了那道不以为然又满满是敷衍的声音。

　　“教你个办法，你这次多抓一些五鳍鲳，然后找一处无人的地方养起来，一年的时间，足够五鳍鲳繁衍了，这样你就不用每年都来海渊冒险。”

　　“养这种凶鱼，食物一定要活的，比如牛马猪羊，如果没有的话，其他活物也行，不过你最好找几副死人的尸体，扔在养鱼的水塘里，等五鳍鲳啃光血肉，水底会留下几幅白骨，这样一来就算有人发现，也未必敢打这些鱼的主意，连看守都省了。”

　　当初听到这个主意，女孩还以为对方很聪明，其实是人家的坏主意，故意说出的怪鱼吃人，好恶心恶心轩辕岛的三小姐。

　　“是个坏人……”

　　每当想起当初徐言所说的养鱼，女孩就觉得对方是个坏家伙，可是想起海渊深处的历险，女孩又觉得心头有一股莫名的情绪浮现。

　　因为那句“一天后无论找不找得到王昭和费材，我们都在这里碰头。”

　　女孩的思绪，停留在遍布紫萤虾的兽骨眼眶里。

　　游弋的无数紫萤虾好似漫天星辰，触手可及，美得让人忘记呼吸。

　　或许在美丽的景致里，女孩们的心思会变得越发柔软，容易被人触及那份甜蜜的心弦，从此将对方的影子烙印在心间，再难挥去。

　　离开海兽骨骸的时候，小霜特意在眼眶里停留了一阵儿，以她灵敏的感知，能察觉到眼眶的周围漂浮着同伴的气息。

　　他的确等我了，虽然没有多久……

　　怪异的感觉浮上心间，梦境中那道永远也看不到容貌的身影，仿佛与火焰中的身影重合。

　　“第八圈，好强的意志，你能成功，千万别放弃！”担忧的女孩，望着火海中的身影，她甚至能看到森森白骨。

　　低低的呢喃中，葱白的小手握紧了青色的匕首，匕首上有一道道细微的流光在旋转，其实那不是匕首，而是一把短剑，锋利中透着一股柔和之意，就如同剑锋上披着道道青丝。

　　女孩的心思，总会在一些时刻所改变，小霜对火焰中的身影越发担忧了起来，抓着短剑的小手越捏越紧。

　　第三粒昊元丹已经耗尽了药效，此时的徐言，正处于绝险之时。

　　没有了昊元丹，他的肉身几乎无法恢复，几乎被地火焚烧得只剩下一副白骨！

　　若非在瓶中界强化了本体肉身，如此程度的重创，换成其他元婴修士根本挺不住。

　　虽然遗留白骨，徐言就不算真正死去，但是精纯的地心精火，不知为何变得狂躁了起来，烈焰升腾之中，徐言的白骨开始消弭，一道道裂痕出现。

　　吼！！！

　　低沉的龙吟，充满了悲壮之意，仿佛感受到了灭亡在即，连龙魂都开始悲鸣。

　　小黑的悲鸣，徐言能听得一清二楚，但他此时只能硬抗，因为第九道禁制只要消失，徐言能预感到自己将真正的脱困！

　　“九为极，万物化一……生门现！”

　　低吼中，徐言以元婴之力开启了千机府，无数的灵丹纷纷飞出，排列成长龙顺着他的本体骨骸缠绕，随后没入白骨之中。

　　数以万记的灵丹，才是徐言真正的底气。

　　他正是要以丹体破死劫，只要无数的灵丹能抗住最后的祭炼，逼出第九道天地禁制，从此徐言将成为真武界的真正生灵，而非界外异类！

　　盘坐虚空的元婴，托起了一个小巧的瓷瓶，护在心前，徐言的神魂就此全力祭炼起本体白骨，地火轰然暴起。

　　白骨上的裂纹浮现，下一刻又在药效下恢复如初，如此往复，白骨发出嘎吱吱的怪响，不知何时就要碎裂。

　　徐言已经破釜沉舟，如此破禁，别人帮不了，只能靠他自己。

　　咔嚓。

　　随着时间的流逝，当白骨越发瘦小，其上遍布裂纹之际，白骨的脚下出现了第九道灰烟，同时一声清脆的破裂声在冥冥中出现。

　　“终于破开了，天道之禁……”

　　禁制碎裂的同时，一股排山倒海般的剧痛袭来，尽管五感封闭，徐言的元婴仍旧受到了冲击，他能感觉到死亡的来临，而希望，也在同时出现。

　　瓷瓶上，枯枝唯一的一片绿叶散发出暗淡的光华，随着光华的出现，汹涌的气息从徐言的面前炸起。

　　小木头化身的枯枝绿叶，动用了为数不多的本源之力，而木之本源的真谛，便是生机！


第1154章 慧影去也

　　虽然禁制崩裂消失，徐言的元婴却介乎于清醒与混沌之间。

　　在绿色的生机之光包裹下，白骨生肌，血肉重新长出，而徐言的心神则渐渐沉浸。

　　神智沉浸之际，徐言脚下的地火本该变弱，却在突然间诡异的扭动了起来。

　　一团殷红的血光，从暴起的地火中飞出，仿佛被什么东西所吸引，从地底而来，血光很快现出了真相，是一块小小的晶体，水晶一样，只是通体殷红如血，随着这块血晶的出现，整个石室中刮起了一阵怪风。

　　怪风将火焰吹动，惨白的地火开始汇聚到血晶当中，最后形成了一张人面，宛如恶魔，悬浮于徐言的身前，恶魔的右眼正是那块血色的晶石。

　　“血舍利！”

　　小霜惊讶的盯着火焰人脸，不可置信的惊呼出声：“慧影大师的舍利当真存在于往生洞！为何会从地心而来，为何会形成血舍利？传闻舍利如血，非佛即魔，大善与极恶的象征！”

　　吼……

　　阴森到让人心神巨震的咆哮，从火焰组成的面孔中传出，火光凝聚的獠牙仿佛在嗤笑，嗤笑着天下愚昧的苍生。

　　“不是佛血舍利，是魔！苍明寺第一任方丈慧影大师，居然坠入魔道……青丝！”

　　低喝中，女孩飞身而起，手中的短剑犹如一条青丝般飞出，挡在了火焰面孔的近前，弱小的女孩落在石台边缘，徐言的身前。

　　“赤练！”

　　再次的轻喝，小霜的身前浮现出一道火线，一柄燃烧着火光的长剑出现，女孩一手持长剑，一手驭短剑，守护着身后的青年。

　　虽然绝险，却不离不弃。

　　……

　　梦境世界。

　　“一别十余年，你们二位又去何处行侠四海了，贫僧都能看到你们身上的佛光比我还重，哈哈。”

　　徐言沉浸的心神，似睡似醒，模模糊糊的能看到慧影就站在面前，身旁的则是林惜月，恢复真正的修为之际，徐言陷入了元婴境界所带来的梦境。

　　“来来来，最近酿了一种好酒，二位可要尝尝，对了，别往外说我喝酒的事，要不然慧影的名声可就臭喽。”

　　位于山洞深处的禅房，只有三位挚友举杯谈笑。

　　“为了不让别人发现我喝酒，特意在往生洞里开了间石室，真想与你们游历天下，当方丈很无聊啊，我这种酒肉和尚，死了恐怕会下地狱，再怎么修炼也于事无补哦。”

　　梦境模糊，不知是否与生出了两道元婴有关，徐言没有经历元婴中期，可以说直接得到元婴后期的实力。

　　梦境里徐言听不见言通天与林惜月在说着什么，只能听到对面慧影的声音，料想三位故友十年后的相聚，是在开怀不已。

　　“九门山的邪派被你们杀光了？真的假的！听说九门山有七位元婴邪修，杀人无数，以凡人血肉炼制灵丹，罪大恶极，杀得好，杀得痛快！如此邪修就该斩尽杀绝，哈哈，来来来，我们饮胜！”

　　“藏尸林的怪物又出来为祸一方，我苍明寺派遣了十位高僧，却一去未归……言兄，惜月，你们当真要去除害？那怪物恐怕不止大妖的实力，如果是妖王，你们恐怕危险……”

　　“好！慧影恭祝二位旗开得胜，愿天下早日昌平！”

　　往生洞外，相送的慧影面带微笑，道：“贫僧最近在修习一份法门，下次见面，一定给你们一份惊喜，哈哈！”

　　遥遥相别的故友，洒然长笑，这一别，又是二十年。

　　模糊的梦境中，言通天与林惜月联手前往藏尸林，与一头巨兽恶战三天，虽然将其诛杀，二人也身受重创，就此寻了一处凡人城镇，以夫妻之名养伤。

　　伤好，已经是第二年。

　　夫妻之名的言通天与林惜月，有了夫妻之实，真正的成为了结发夫妻。

　　游历，修炼，行侠天下，这便是言通天在元婴境界的修炼之路，被他所救的凡人与修士数不胜数，被他斩于剑下的妖兽邪修更是无数。

　　数十年而已，天下间流传出了天月行，善归心，平四海，侠天下的说法，而这种说法的由来，就是言通天夫妇。

　　天与月携手而行，破世上邪魅，斩天下恶人，管人间不平！

　　二十年之后，言通天修炼到了元婴后期，他与林惜月再次来到了苍明寺外。

　　这一次，徐言能清晰的感觉到梦境没有了模糊，却有一种疑云密布，因为苍明寺周边千里之内的山寨村庄城池，尽数成为了死地！

　　杀人者据说只有一人，一个光头的和尚。

　　“阿弥陀佛，二位施主，别来无恙了。”

　　依旧是往生洞，依旧是三位故友，然而如今的慧影，有些说不出的奇怪，不仅慈眉善目，连身上常年存在的酒气都变得丝毫不在，双目深邃而和蔼，浑身上下带着一种纯粹的慈悲意。

　　“等你们好久了，慧影闯下大祸，还望二位施主相助。”和尚苦笑着说道。

　　“这二十年来，你修炼了什么？周围的凡人，难道死于你手？”林惜月紧锁着秀眉说道。

　　“你，不是慧影。”言通天抬起手中剑，指向对方，道：“慧影，不会缺失了心智神魂，你究竟是谁。”

　　“果然瞒不过言通天，你修善恶之道，自然能轻易感知到我缺失了一份神魂。”

　　慧影叹息道：“地心通幽，幽冥生恶，我也修善恶，却不该在往生洞的深处闭关，被来自幽冥的恶念侵蚀多年，最终铸成大祸，百万生灵死于我手，我以分魂之法剔除了恶念，它却形成恶念之体与我抗衡，被我封印在往生洞深处，贫僧始终等待二位，等二位助我击杀恶念之体，慧影早知道自己会下地狱，我不怕入阿鼻地狱，只想在临死前，将恶念之体摧毁得丝毫不剩，阿弥陀佛……”

　　一场惨剧，发生在二十年间，听闻此事，言通天双眉紧锁，林惜月掩口轻呼。

　　“好，我助你击杀恶念之体。”言通天只说了一句话，大步行入往生洞。

　　一场恶战，在无人得知的往生洞深处发生。

　　恶念之体借助地火之力形成强大的力量，最后被言通天与慧影的善念之体联手镇杀在天地之间，化作一块充满恶念的舍利落入地火深处。

　　恶念之体虽然消亡，慧影的善念之体也被重创，和尚含笑坐在洞窟深处，谢过两位故友，将分魂之法留给了言通天。

　　“业火尚在，人若作恶，绝非行善可以弥补，恶中有善，善中有恶，过之不及则善恶无分，阿弥陀佛，希望这份分魂之法，你永远也用不到。”

　　坐化之前，慧影终于回到了当年的模样，从言通天手里要来一壶灵酒，一口喝干，道了声痛快。

　　“地心之火，来自一处大阵，怪不得此处地火精纯，据我推断，此阵应当为横跨大域的古传送阵，阵眼就在往生洞的尽头，至于如何开启么，我不说。”

　　濒死的慧影古怪的笑了起来，随着本体的逐渐崩裂，他洒然道：“我若说了，你们很快就会忘记贫僧，所以我不说，相识一场，让你们二位多记着贫僧些年头才行，哈哈哈哈，言兄，不送！慧影去也，来世不求为人，只求万世牛马，赎我今生孽债……”


第1155章 火焰魔君（上）

　　万世牛马，赎一世孽债。

　　慧影的遗言，也是他的宏愿，这位苍明寺的第一任住持方丈，亲手建立了苍明寺，也亲手毁灭了千里之内的无数生命。

　　慧影虽然是酒肉和尚，但他绝非恶人，一生慈悲为怀。

　　他错在不该闭关往生洞，因为这处连接着地心的往生洞，相当于连接着幽冥，从冥界而来的恶念，才是真正的罪魁祸首。

　　没人知道往生洞的这份弊端，因为慧影死后，往生洞随之崩塌了大半，地火更加汹涌，无人能抵达千丈以内，渐渐的，这处奇异的山洞变成了一处能炼制坚固材料的地方，少有人至。

　　仿佛冥冥中的宿命使然，又或许是天道之力被崩断后的愤怒，也可能是因为徐言最近霉运缠身，当年的慧影错在不该闭关往生洞，从而引来幽冥中的恶念，而如今的徐言，仿佛重蹈了慧影的覆辙。

　　他也不该来往生洞。

　　借助地火焚毁了天地禁制，又得到瓷瓶上的枯枝绿叶的生机，徐言虽然沉浸在梦境，本体肉身却在不断的恢复着，此行似乎非常顺利。

　　再顺利的旅程，当血舍利从地底飞出的那一刻，就此变成了绝险。

　　血舍利幻化出的火焰面孔，散发着超越了元婴的恐怖气息，眼眶中的火焰眼珠，一如数千年前，盯住了言通天的那具慧影的恶念之体。

　　巨大的火焰面孔逐渐形成了手脚身体，最后幻化成高大的身影，浑身涌动的烈焰中存在着黑色的图腾，火焰的瞳孔呈现双层的轮廓，头顶有一道冲天的烈焰，看起来犹如独角，两颗火焰凝聚的獠牙在无声的咆哮中显得无比狰狞。

　　“魔血舍利，魔魂复生……”

　　小霜的目光随着火焰怪物的出现而晃动了起来，她能感知得到堪比化神的气息来临。

　　“魔君！”

　　短剑化作道道青丝，在主人的低喝中缠绕而去，青丝上出现了冰霜，一旦接触到火焰怪物立刻发出嗤嗤声，被快速的融化。

　　一次全力出手，非但无法挡住对方，反而自己的极品法宝青丝剑险些被创，能有如此实力的敌人，绝对达到了恐怖的程度。

　　火焰怪人以磨血舍利形成，可以说这个怪人就是磨血舍利的本体，蕴含着舍利中的全部怨念，如此强横的怪物，在小霜看来堪比化神。

　　真武界三大种族，人族，妖族，魔族。

　　人族的元婴对应着妖族的大妖，对应着魔族的独角魔帅，而人族的化神对应着妖族的妖王，换成魔族将是魔君这个境界的强者。

　　堪比化神的强大魔物，拥有着恐怖的实力，从地心而来的魔君携带着元婴无法匹敌的气息，尤其是那块磨血舍利的存在，不仅让魔君得以凝聚成火焰之身，还带来了一股冰寒的邪恶之力。

　　这种力量对其他人来说十分陌生，如果徐言还清醒的话他一定能认得出，这种邪恶的力量，就是世间的恶念之力！

　　“赤练！”

　　小霜开始掐动起剑诀，她的短剑叫做青丝，而长剑名为赤练，两件法宝的等阶均在极品的程度。

　　“恶之身，可宿入本座魔魂，完美的本体，吼！！！”火焰怪物大口开合，道出阴森的低语，两爪一探，轻易崩飞了两件法宝，随后狂笑着抓向徐言。

　　在魔血舍利幻化的火焰魔君看来，徐言的身躯里携带着与自己同源的气息，这也是为何这块魔血舍利现世的缘由。

　　正是感受到了徐言的恶念之力，魔血舍利才被从地心中引来！

　　两只巨爪带着呼啸声袭来，却被两道剑光堪堪挡住，徐言的身影一动没动，他身前的女孩也一步没退。

　　“你是慧影和尚！你本该坐化，为何以魔君之态现世？你是一代高僧，怎能害人性命！”

　　小霜拼尽了全力，元婴后期的灵力汹涌而出，青丝剑与赤练剑迸发出耀眼的霞光。

　　“渺小的人类，本座困于地心数千年，只要融合了这具天赐之躯，即可重临世间，慧影那个胆小鬼，他不配与本座相提并论，哈，哈哈哈哈！”

　　火焰怪物发出阴森的冷笑，魔血舍利在怪物的眼中散发出殷红的光泽，犹如一颗邪恶之眼。

　　“他是慧影的恶念之体，被镇杀在往生洞深处，没想到，这怪物居然没死透……”

　　石台上，从梦境中醒来的徐言苦笑了一声，道：“原来是同源之体，你这种邪恶的家伙果然是我的同类，打个商量，我们联手去为祸天下如何，我是恶人，你是恶魂，我们天生一对啊。”

　　虽然醒来，徐言的处境可不算太好。

　　小木头带来的生机，让徐言的本体在毁灭中存活了下来，而且在不断的愈合，他如今的模样就是一具遍布血丝的恐怖身躯，连皮都没有长成。

　　强忍着本体传来的撕裂般的痛楚，徐言如此心平气和的与怪物说话，其实是为了拖住对方。

　　不仅肉身没有痊愈，最麻烦的，是徐言的紫府正在出现巨大的变化。

　　一座冲天的高山从虚无中凝聚，山下出现了一片汪洋，紫府成山，神识凝海，如今的徐言正处于稳固境界的紧要关头。

　　在紫府山上，第二道元婴几乎凝聚了大半，第三道元婴也不再透明，只要紫府山稳固，神识海平复，第二元婴与第三元婴彻底凝聚，徐言的修为将达到真正的元婴后期！

　　在这种绝险的时刻，徐言没有了任何退路，面前的火焰怪物太过可怕与强大，在魔君级别的魔物面前，元婴修士，不过是一盘美味佳肴而已。

　　希望与绝望并至，如今的徐言正体会着两种截然不同的心情。

　　期待着境界的恢复，绝望着死期的来临。

　　“你说得对，所以，我们该融为一体！”火焰魔君怪笑着张口吞来，徐言只能在心头暗骂一句，连防御的能力都没有。

　　肉身与元婴全都在恢复的关头，他一样也动用不了，此时除了等死别无他法。

　　嗡！

　　剑风轻鸣，青丝与赤练再次挡住了火焰魔君，小霜的出手，替徐言挡下了一次致命的危机。

　　以元婴后期的修为，力战堪比化神的魔君，小霜的举动不亚于螳臂当车，如今的徐言甚至期待起这个小霜当真是千婴榜第二位的轩辕雪，因为只有千婴榜上的前几位强者，或许才能有挡住魔君的机会。

　　剑光穿梭，火焰魔君变得愤怒了起来，徐言的期待，也在血迹迸溅中变成了失望。

　　任凭小霜用出了全力，依旧挡不住火焰魔君的步伐，哪怕元婴后期的强者，在魔君面前仍旧不值一提。

　　身上的伤口越来越多，甚至左手变得焦糊，可是倔强的女孩居然不退，死守在徐言的身前，直到被火焰魔君喷吐出的火焰之箭贯穿了肩头，那副瘦小而柔弱的身影才堪堪后退了一步。


第1156章 火焰魔君（中）

　　“够了小霜……走吧，逃出去，否则你会死。”

　　徐言大部分的心神都在紫府，留在外界的并不多，然而小霜的所作所为，他却愈发诧异。

　　一个普通的朋友而已，用不着做到如此程度，哪怕徐言这次死定了，他也不会怨恨小霜丝毫。

　　不存善念的灵魂，产生了一丝悸动，看着女孩顺着手臂流淌的鲜血，徐言越发不忍。

　　火焰魔君的目标是他徐言，与小霜毫无关联，别说普通的朋友，就算是亲兄弟，做到如此地步也足够情义了。

　　“逃吧……逃啊！！！”

　　低吼中，徐言将好不容易积攒起来的灵力催动，始终悬浮在身前的化羽之骨，在地火的祭炼中早已融化，仿如一摊绿水，此时在灵力的控制下凝固成一根长箭，带着破空声直奔火焰巨人的眼眶。

　　化羽之骨，终于凝聚成千石之箭，可惜的是，以徐言如今的状态，根本动用不了龙舌弓。

　　嘭的一声，长箭被火焰魔君轻易挡住。

　　徐言本想要借此吸引火焰魔君的注意力，好让小霜趁机逃出这处石室，至于自己是生是死，那就听天由命好了。

　　他不在乎旁人的死活，世间生灵仿佛与他徐言无关，但他在乎一些真诚的情义。

　　“放弃吧，弱小的人类。”

　　火焰魔君晃动着高大的身躯逼近，低吼道：“蝼蚁的存在，只配为强者铺路，被本座选中，你该自豪。”

　　迈动的脚步，再一次被一道弱小的身影挡住。

　　小霜非但没走，反而渐渐仰起头，白皙的脖颈处有一圈青芒出现。

　　“你在海渊等过我，我也会等你。”固执的女孩将瘦削的背影留给了徐言，低语道：“快些恢复，我帮你拖住它。”

　　“它有化神气息，你感知不到？别找死，走！”徐言勃然大怒。

　　女孩没有回头，而是掐动出玄奥的剑诀，青丝剑化作一道道剑芒，赤练剑幻化出一片火海，剑诀不停，双剑合璧之下威力徒然暴增。

　　“我不走……修行了百年，只有遇见你的那一刻，心才会莫名的悸动，海底的星光里，你的背影仿佛出现在前尘，与梦中的背影一模一样……所以，我不走。”

　　心头的低语，没人知道，小霜有着与其他女孩一样的梦境，梦境里也会遇到自己的心上人，可是她的梦中人，只有一副背影。

　　一副行走在风中的背影。

　　百年的修炼与孤独，都在那副背影的陪伴下化作一丝甜蜜，尽管女孩知道那只是一场梦，一场重复过多次的梦境。

　　自从临渊岛的相遇，梦中的背影不知为何与那个青年人的背影所融合。

　　他们是一个人么？

　　他们是一个人吧。

　　他们，是一个人。

　　“没人能号令轩辕家的人，更没人能号令我，所以……”

　　火海袭来，魔君的烈焰轻易穿透了两件法宝，笼罩在女孩身上。

　　“我不会走！”

　　一句狂语喝出，小霜的身影已然被烈焰淹没，却有一阵阵骨节爆裂般的响动从火焰中传来。

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓！

　　仿佛有刀剑在摩擦着骨头，徐言尽力的瞪起双眼，龙魂早已遁入紫府，他只能模糊的看见小霜正反手抓着背后，一寸寸，一寸寸的拔出一柄古怪的剑影。

　　“她背后没有剑，难道以身藏剑？小霜不会如此狂妄，怎么像变了个人？”

　　徐言咬着牙，忍受着剧烈的痛苦，以最后的力气开启了千机府。

　　一道高大的身影出现在石室当中，手中抓着银色的弯弓，正是大长老宏志的本体。

　　生死关头，徐言再无保留，后手尽出，哪怕宏志的本体毁灭在魔君之手他也顾不得了，冒牌的师尊没了，总比自己没了要强。

　　“化神……傀儡！”火焰魔君嘶吼了一声，双手合拢成锤，迎着宏志砸了下去。

　　轰鸣声暴起，地面开裂，火蛇乱窜，徐言的本体随之掉了一层血肉，再度变得血肉模糊了起来。

　　化神之间的交手，堪称惊天动地，石室极大，但是徐言仍旧被波及。

　　火焰魔君一击砸落，被举起龙舌弓的宏志堪堪挡下，虽然有着化神灵力，但是宏志可不是活的，他是傀儡，以天鬼控制，而天鬼则需要徐言来号令。

　　本就没有太多的心神，徐言没办法之下只好不在关注本体的变化，将留在本体中的神魂连接天鬼，他的目光可以通过天鬼来看见自己，这样一来能省下几分心力。

　　“千石箭！”傀儡挡住重击之后，灵力暴起，将落在远处的千石箭收回，嘎吱吱弓弦被大长老拉动。

　　弓弦的响动中，另一侧的小霜已经从后背拔出了长剑，冲出火海的女孩衣裙猎猎，浑身变得凌厉如刀，之前那种沉静的感觉一去不复，一股莫名的张狂与霸气，成为了小霜如今的气息。

　　微微仰着的目光，默然般盯住了火焰魔君，白皙的后脖颈后，一个血洞正在滴落着鲜血。

　　手中的长剑古朴无华，仿佛尘封了多年的古旧长剑，狭长而无锋，朴素得连一丝花纹，一丝图腾都不存在，只有在剑柄的末端，刻着一个古朴的“斗”字。

　　正是这个简单的斗字，让长剑活了过来，古朴与陈旧犹如它的剑鞘，而剑心只有一个字……斗！

　　这柄古朴的长剑出现的同时，石室中的烈焰与热气尽数被驱散开来，青丝与赤练两件极品法宝犹如仆人般悬浮在古剑下方，好像在臣服跪拜。

　　只有以斗为生，以斗为名的利器，方可成为剑中帝王，女孩手中的这柄剑，便是真正的帝王之刃。

　　天下名剑，地灵宝，斗王剑！

　　超越了极品法宝的气息轰然暴起，随着斗王剑的霸气涌动的，还有徐言的惊讶。

　　徐言十分清楚小霜没有背着剑，之前那种骨骼的摩擦声，还有剑影出现的位置，足以说明这把世间名剑，绝非来自储物袋，而是来自小霜的身体。

　　那个看似腼腆文静的女孩，居然以自己小小的身躯蕴养着如此利刃！

　　怪不得小霜无论什么时候都始终微微低着头，因为她抬起头的话，会抵到脖颈后的剑柄，所以平常的时候她只能微微低头。

　　而一旦抬头，这个很不起眼的朴素女孩，将会爆发出无人能想象的惊人战力！


第1157章 火焰魔君（下）

　　以身藏剑，以骨蕴剑，以狂御剑，是为斗剑之道。

　　修炼斗剑之法的，只有古老的轩辕世家，而且是轩辕家的嫡亲传人。

　　“斗天……”

　　沉重到能压垮身躯的长剑被挥舞了起来，小霜好像无法驾驭这件强横到令人战栗的武器，她只能以身躯跟随着长剑旋转，手不离剑，看起来不像挥剑战敌，倒好像被长剑所带动的布偶。

　　清冷的低喝声中，女孩的身影冲向了火焰魔君，下一刻剑与火碰撞，炸裂出汹涌的波动，整个石室随之震荡了起来。

　　“斗地……”

　　剑身劈斩出一条开裂的直线，小霜的身影飞舞了起来，衣衫猎猎，由于沾染了烈焰而显得孤傲如火中的玫瑰。

　　火焰魔君高大的身影第一次停了下来，面对着那柄斗王剑，魔君的火焰双眼中出现了一股凝重，不知是对于女孩的执着，还是对于那柄古朴的长剑。

　　“斗乾坤！！！”

　　浑身燃烧了起来的女孩，在火海中将长剑猛然挑起，呼啸般的剑气形成了冲天而起的风暴，将高大的火焰魔神吹向了头顶的石壁。

　　斗天，斗地，斗乾坤。

　　轩辕家真正的绝学，斗王剑法！

　　“冰龙……破！！！”

　　一句破字出口，掐动出玄奥法印的女孩，从双手中冲出了一股寒气，一朵朵晶莹的雪花从虚空中浮现，随后融合在一处，组成了一条冰霜巨龙，咆哮着冲向砸入石壁的火焰魔神。

　　扬起头来的女孩，目光中泛起了傲然之意，犹如白莲出泥潭，好似梅花雪中开！

　　我若仰头，见者封喉！

　　那是一种超越了孤傲的气质，混杂着心底的躁动，被称之为“狂”。

　　吼！！！

　　轰！！！

　　狰狞的冰龙咆哮着轰进了头顶的石壁，与火焰魔神的身影撞击在一处，冰系法术的巅峰状态与剑气完美的融合，发挥出超越元婴的威力，整个往生洞都随之震荡了起来。

　　如此威能，已经超越了元婴，逼近了化神的程度。

　　如此冰龙，绝非元婴能施展，只有元婴巅峰的真正天骄方可勉强驾驭。

　　没人知道，被称之为轩辕雪的三小姐，有着截然不同的两种性格，一个乖巧文静，一个狂如凶龙！

　　在真武界，低调的轩辕岛三小姐少有人见过真容，然而认得这位神秘而低调的强者之人，大多知道轩辕雪的另一个称号……轩辕狂三！

　　“化神之力？”火焰魔君的低语带出一份忌惮，尽管冰龙拥有着逼近化神程度的力量，但是对上真正的魔君强者，依旧无法获胜。

　　极寒的冰龙，从头至尾逐渐消散在魔君的烈焰之下，狂笑而起的魔君正要落下，忽然火焰凝聚的大脸猛地一震扯动。

　　嘎吱吱……嗖！！！

　　在小霜施展出绝学之际，傀儡大长老已然拉出了满月之弦，徐言所控制的宏志始终盯着火焰魔君，冰龙刚一消融，龙舌弓动了。

　　“千石箭！”

　　一道金芒犹如长虹贯日，眨眼间轰进了火焰魔君的心口，轰鸣中，魔君的身影被炸进了更深的石壁当中，石室的棚顶有大块大块的碎石落下，徐言的本体险些被埋住。

　　遭遇了斗王剑的全力劈斩，又抵消了堪比化神威能的冰龙，火焰魔君终于被傀儡大长老全力祭出的千石箭重创。

　　傀儡身上的灵力，一击之后被消耗了小半，这一击可是真正的化神之力，虽然达不到宏志巅峰程度的一击，但也足以堪比化神初期的全力一击。

　　被轰进了百丈之深的火焰魔君，浑身的火焰明灭不定，心口处的千石箭散发着金芒。

　　刚刚祭炼出的千石箭，勉强能发挥出地灵宝真正的威能，但是绝非地灵宝的全部威力，而且魔血舍利的强大，也远远超出了徐言与小霜的预料。

　　“桀……桀……桀桀桀桀！”

　　怪笑声从头顶的大洞中响起，由弱至强，紧接着火焰暴起，天神般的火焰魔君从天而降，落在了徐言与小霜的面前。

　　当啷一声，从心口拔出的千石箭被扔在一旁。

　　火焰魔君朝着左右两侧歪了歪头，好似活动了一下筋骨，阴森森地说道：“有趣的小家伙，明明是元婴，偏偏能发挥出化神之力，你们在修仙界绝非无名之辈，但是很可惜，你们遇到了本座，那么接下来，该我出手喽。”

　　呼啦啦！

　　滔天的火海袭来，顷刻间笼罩了石室，徐言的本体动弹不得，只好控制傀儡大长老挡在身前，以化神灵力催动龙舌弓防御。

　　小霜速度极快的掠到徐言身前，将一粒银白色的灵丹喂在徐言口中。

　　“阴阳九窍丹，极品的恢复类灵丹，甚至可重铸紫府，我只有一粒，你不许死！”

　　女孩明亮的眼眸里依旧带着狂傲之意，只是看向徐言的时候，那种狂傲中才会出现短暂的温柔，此时的小霜，语气再也不是之前的模样。

　　“就算死，也要死在我之后。”

　　深深的看了眼徐言，小霜翻身越过傀儡，手中的斗王剑直指火焰魔君。

　　“你和我梦中的背影很像，很像……”女孩的低语，失去了凌厉的狂傲，充满了一股莫名的迷茫。

　　“梦中背影？你不会这么傻吧……轩辕雪，你可是千婴榜第二位。”徐言的声音，从傀儡大长老口中传出，而目光则始终盯在火焰魔君脚下的千石箭。

　　“你早知道了，对吧。”

　　“海渊里的脚印，筑基修士可踩不出来。”

　　“原来如此……其实，我不喜欢吃鱼。”

　　“我也不喜欢吃鱼，我喜欢吃我娘子亲手做的蛋花羹。”

　　女孩持剑的单手微微一抖，没有回头，没再开口，而是劈斩出更加凌厉的斗王之剑。

　　或是生不逢时，我未嫁，而君已娶，百年孤独，只有梦中的背影相伴。

　　女孩的眼前仿佛再次出现了梦中的背影，那背影走在风里，飘忽不定，遥遥远去，带着一种萧瑟，不知要去往何方。

　　于是，她在梦中追逐，直到梦醒时分。

　　儿时，她没有童年，或者说，轩辕雪的童年，在残酷的修炼中度过。

　　留给她的，只有父亲冷漠的目光，与家人们古怪的眼神，好像她是一个怪物，一种累赘，一种令人厌烦甚至恐惧的东西，而非轩辕家的女儿。

　　唯一温暖的记忆，是母亲和蔼的笑容，只是那份笑容在她出生后不久就彻底消失。

　　母亲留下的记忆很短，短到只有一种印记。

　　那是云纹，云纹刺绣，曾经绣在轩辕雪小小的鞋子上，所以，她这一生只穿简朴的布鞋，布鞋上，只会绣着简朴的云纹刺绣。

　　愤怒的火焰魔君，再也无法容忍两个渺小的元婴修士在它面前谈论着与生死无关的话题，于是咆哮着施展出更加可怕的烈焰。

　　堪称惨烈的恶战，再次来临。


第1158章 雷魃

　　往生洞的入口，被一片汹涌的烈焰笼罩。

　　烈焰之外，岳无衣的身影在月色中显得更加妖娆，也更加冰冷。

　　在岳无衣的身旁，立着一尊明王像，本该供奉在苍明寺主殿中的不动明王，不知被谁运到了往生洞外。

　　“陷阱最后一次运作，杀掉这些剑王殿一脉的家伙，往生洞与苍明寺也该舍弃了，若是引来化神强人，可就麻烦了。”

　　岳无衣朱唇轻启，自语般说道：“能钓到丁无目与甄无名这两条大鱼，堪称收获颇丰。”

　　“四大公子，葬身两位，如此消息恐怕要震动天下，我无相派已出全力，今夜之后，你无衣公子，也该真正的无衣了。”

　　从明王像中传来的低语，沙哑而阴沉，而且充斥着一股贪婪，高大的雕像里不知藏着什么，只有两只眼睛与雕像重叠，冷冷的盯着往生洞。

　　“难得无相子前辈看重无衣，不过无衣化神在即，还望前辈怜爱，等无衣成就化神之时，必定侍奉前辈床前榻上。”岳无衣甜甜一笑，声音撒娇而腻人。

　　“玲珑子的高徒，果然精通纵横之术，能让老夫垂涎多年的人，无衣，你还是第一个。”

　　雕像中的声音仿佛在自嘲，却带着不可忤逆的气势，道：“很好奇无衣公子是否元阴尚存，今夜正是佳时，除非你师尊亲临，否则这一场风月，你逃不掉，哈哈哈哈！”

　　阴邪的低语中，高大的明王像忽然发出漆黑的流光，犹如黑洞一般形成了巨大的吸扯力，岳无衣踉跄着被吸附在雕像的双掌之间。

　　“大敌未除，无相子前辈不会如此心急吧。”岳无衣挣扎了一下发现无法挣脱，眼底掠过一丝厌恶，不过很快被伪装了起来。

　　“入我往生洞，出来的，只能是死人，放心，区区一些元婴与金丹，以我无相派一宗之力，还除不掉他们？”明王像冷笑着说道。

　　“小心驶得万年船，无相子前辈谨慎了多年，小心这次吃亏。”岳无衣放弃了挣扎，仿佛予取予夺，做出一副任人摆布的娇羞模样。

　　“吃亏？哈哈，一群元婴而已，能让化神吃亏那就成笑话了，哈哈。”明王像的双手动了起来，抓住岳无衣的手腕，将其提在身前，雕像的眼眶里闪烁着诡异的光泽。

　　“那可不一定哦，我来算算，千婴榜的第二位，第三位，第四位，不知道那三位加起来，能不能斗得过弘心方丈率领的火魃大军。”

　　“你说什么！”明王像的声音变化了一下，追问道：“困在往生洞里的除了甄无名与丁无目，难道还有轩辕岛的那个家伙？”

　　“是呀，轩辕雪在一天前到了往生洞，弘心大师在布置之前，人家已经进去了。”

　　“轩辕雪……你为何不早说那个家伙也在往生洞，看来弘心困不死里面的人了。”高大的雕像失去了兴致，松开了岳无衣，目光盯住了洞口。

　　不着痕迹的得意一笑，岳无衣的眼底现出一丝得意。

　　这种万事尽在掌握的感觉，让她莫名的兴奋，就连身旁的化神强者，也在她无衣公子的纵横术之下，乖乖的收起邪念。

　　百岛势力错综复杂，岳无衣只能掌控住亡女冷秋蝉，她可掌控不了古修轩辕家，不过轩辕雪的到来，却成为岳无衣用来对付无相子的一份后手。

　　尽管是化神强者，一次面对千婴榜前五中的三位，也会头疼不已，而且岳无衣还可以随时反水，如果她反水，那么无相子面对的将会是千婴榜前五中的四人！

　　如此战力，即便化神中期的无相派老祖，也要掂量掂量。

　　“哼，一群小辈而已，既然到了我的往生洞，谁也别想活着离开。”

　　咔嚓嚓一阵雷鸣电闪，明王像的身后出现了交叉的电网，好似苍天发怒，游蛇一般的雷电盘旋了起来，缓缓融合到一处，形成了一个与明王像一般大小的高大身影。

　　“雷魃……”

　　望着以雷电组成的巨人，岳无衣下意识的往后退了两步。

　　这种雷魃是无相子的杀招，其威力堪比化神初期的修士，击杀元婴可以说轻而易举，比最强的火魃都要恐怖数倍。

　　轰！！！！！

　　惊天动地般的巨响从往生洞里传来，洞口的烈焰被一道道剑气撕成了四分五裂，两道身影从火海中冲了出来。

　　冲出往生洞的，正是甄无名与丁无目，跟在两人身后的还有数十位元婴，人人带伤，至于人数更多的金丹修士，一个也没出来。

　　尽管冲出了三四十位元婴，也有几乎一半的元婴被击杀在往生洞，火魃大军的威力极其恐怖，参与了赏月大会的修士，可以说差不多全军覆没。

　　无穷无尽的剑气，在甄无名的身外穿梭不停，此时的甄无名犹如一团风暴，衣衫猎猎，双目如电。

　　化作实质的飞刀，形成了一双羽翅，哗啦啦流转个不定，丁无目的脸色发沉，眼皮上的禁制若隐若现，双脚离地，以背后的刀羽悬空。

　　与丁无目联手，将无极剑法的第二式剑无尽催动到巅峰，甄无名这才冲出了火魃大军的包围，千婴榜上排列第三与第四的强者，怎会轻易被击杀。

　　随着两人冲出的几十位元婴，此时脸色苍白，身上的伤口均为烧伤，有的手脚焦糊，有的身上一片漆黑，现出白骨，看起来触目惊心。

　　就连甄无名的脸上也出现了一块焦糊，但他好像丝毫不察，冲出往生洞之后，立刻盯住了洞外的高大雕像。

　　哗啦啦！！

　　刀羽纷飞，丁无目的双翅，在瞬间改变为一刀一盾，无数飞羽组成的刀盾十分庞大，刀指明王像，盾护本体。

　　“岳无衣！你如此算计，你就不怕我人剑宗灭了你玲珑派！”甄无名怒容满面的喝道。

　　“覆灭玲珑之时，飞羽门全力相助！”丁无目面无表情的冷喝。

　　“无衣可不敢与二位兄长为敌，想要你们命的，另有他人呢。”在岳无衣诡异的娇笑中，雷霆组成的雷魃从明王像的身后走出，当看到雷魃的瞬间，甄无名与丁无目同时神色巨变。

　　往生洞外的恶战，一触即发，千丈深的地底石室中，小霜与傀儡联手之下，仍旧不敌火焰魔君，被逼得狼狈不堪，险象环生。

　　大长老傀儡已经耗尽了灵力，再难动弹，小霜的压力徒增，就在这时，徐言的本体抬起了一只手，并指成掌。

　　连眼都没整，徐言嘴角微微一动，低喝出声：“恶如风……”

　　呼！！

　　微风涌动，火焰魔君高大的身影就此凝固了下来，石室当中只有风声隐现，气氛，变得越发诡异。


第1159章 无相子

　　“终于出手了，恶念之力……”

　　静止的火焰魔君，看不出表情，此时一动不动，只有被风吹动的火焰身体，然而无人知道，以慧影的恶念凝聚出的魔君，正在等待着真正的新生。

　　“只要融合了你的本源之力，本座就能破开最后的大阵，冲出往生洞，君临人间！”

　　火焰魔君的心头，出现了期盼的自语，这番念头没人知道，这次计划也即将成功。

　　“两只蝼蚁而已，真以为本座杀不掉你们？等的，就是你动用的本源之力啊，没有充盈的恶念之力，本座只能被困在地底，永无天日，是你！我的同源之身，你来到了往生洞的深处，又动用了地心精火炼体，终于让我嗅到了恶念的气息，很快，本座就要真正的重生！！！”

　　心头的呐喊，让火焰魔君几乎压制不住心绪，它甚至不敢呼吸，不敢妄动，生怕那股他等待了数千年的恶念本源失之交臂。

　　默默的等待了半晌，火焰魔君发觉到有些不对。

　　徐言举着的单掌上，连点灵气都没有，更别提恶念本源了。

　　一旁的小霜也在诧异，她伤得极重，左臂的骨骼尽数碎裂，肩头焦糊大半，白皙的脸庞上染满血迹，可是骄傲的头颅却不曾低下半分。

　　正要继续冲杀，小霜的耳中忽然响起一道传音，让她不要轻举妄动。

　　不解着徐言到底何意，小霜秀眉微微一挑，手中多出了两块上品灵石，一边盯着火焰魔君，一边快速的恢复。

　　以傀儡之眼始终看着火焰魔君的徐言，在发现对方要迈步之际，本体的嘴角再次一动，轻喝出声：“恶，如风……”

　　听闻此言，火焰魔君果然不在挪动，默默的等待。

　　这一次的等待，持续了盏茶的时间，火焰魔君终于觉得不对劲了。

　　再强的法门，一盏茶也该施展出来了，都等了这么半天，居然连丝毫的恶念本源都没见到。

　　“既然你想死，本座成全你了！”

　　火焰魔君怒吼着抬起大脚就要踩下，一旁的小霜飞身而来，斗王剑出，擎住了落下的火焰大脚。

　　“撑住！只要撑住一顿饭的时间，这份法诀就能施展出来！”徐言的本体发出微弱的呼喊：“一定要撑住！这道惊天秘法一旦施展，会携带着恶念之力，足以将其轰杀！我有十足的把握，丫头你一定要撑住啊！”

　　徐言这么一喊，小霜立刻动用了全力，而火焰魔君则暗自收拢了多半的力气。

　　杀掉两个人族元婴，只能泄愤而已，对火焰魔君来说什么用都没有，它要的，是徐言催动出来的恶念之力。

　　石室本无门，在数千年来，这处石室无人发觉，因为石室中存在着阵法，足以隐藏石室的存在，这么多年来，小霜是第一个发现石室的修士，而徐言，是第二个。

　　这场发生在地底深处的恶战，注定无人察觉。

　　既然徐言说出了顿饭时间，火焰魔君只好配合，看似猛烈的进攻，实际上小霜的压力变得越来越小，女孩诧异不已，还以为火焰魔君被耗尽了力量。

　　一边无比缓慢的掐动所谓的秘法，徐言一边全力控制着紫府内的三道元婴。

　　紫府山已成，神识海出现，徐言的元婴正盘坐在高山之巅，他左右两侧各有一道元婴盘坐，三道元婴互成犄角，形成鼎足之势，浩瀚到连徐言都要惊叹的灵力波动，在三道元婴之间徘徊涌动。

　　其中第二元婴已经十分凝实，而第三元婴还有些透明。

　　徐言正在蕴养着最后一道元婴，也就是第三元婴，只要这道元婴彻底凝实，他就会拥有元婴后期的强横实力，到时候别说同阶修士，就算是堪比化神的火焰魔君，徐言也敢斗上一斗！

　　说了两次恶如风，徐言可没有真正动用恶念之力。

　　对方分明是慧影的恶念之体被地火淬炼多年所形成的火焰魔君，若是用出恶念之力，打不死对方不说，非得被对方同化了恶念之力不可。

　　徐言所用出的，不是神通恶如风，而是拖字诀。

　　拖住火焰魔君，他才有时间让第三元婴凝固！

　　生死关头，还能如此镇定自若，以元婴修为坑骗堪比化神的魔君，恐怕古往今来，除了徐言之外没有第二位能坐到了。

　　精湛的演技，加上缓慢却是真正的咒印，徐言成功为自己争取到了时间，第三元婴正在以极快的速度融合凝聚，越来越凝实。

　　往生洞外。

　　看到雷魃的出现，甄无名缭绕周身的剑气猛然一震，纷纷收拢成一柄柄长剑。

　　“妖王……雷魃！”甄无名惊呼出声：“无相派的老祖亲临！”

　　“无相子……难道真想要我们的命？”

　　丁无目始终不变的脸色，在感知到雷魃的强横之际，终于变了，他虽然是千婴榜的第三位，可毕竟是元婴修为，面对化神初期的强者，或许还有几分机会，可是雷魃的出现，将那为数不多的机会，尽数摧毁。

　　因为西洲域能祭炼出妖王级别的雷魃之人，只有无相派的老祖，化神中期的无相子一人！

　　“两个小娃娃，见识倒是不错。”明王像中，传出了阴森之语，随着一阵开裂声，石像的肚腹处居然裂开了缝隙，走出一个怪人。

　　藏身石像之人，身不高，体不胖，高矮胖瘦十分匀称，穿着普通的衣袍，如果单看外表，无论在何处，都有可能将其忽略。

　　因为这个人太普通了，普通到如果不是从石像中走出来，都容易被所有人忽略的地步。

　　除了那张脸。

　　若是没有那张不存在五官，只有一张嘴巴的怪脸，这位的确普通到了极致，而这张无面之脸，却让他成为了真正的凶魔，连憨傻之人都无法将其忽略。

　　无相子，无相派的老祖，化神中期的强者！

　　轰！！！

　　强横到极致的威压，随着无面人的出现而到来，甄无名的心开始沉了下去。

　　剑王殿一方仅剩三十多位元婴，战力最强的要数甄无名与丁无目，虽然两人各有绝学并未施展，但是面对化神，尤其是化神中期的无相派老祖，在场的元婴基本没有活路。

　　“无相子前辈居然亲自出手，还真是看得起我们。”

　　甄无名哈哈一笑，剑背身后，抬指一点远处的空中，朗声道：“既然化神前辈出手，那么我家宗主自然会奉陪到底！”


第1160章 平四海

　　甄无名一句我家宗主，顿时让无相子的怪脸一颤，扭头看向远处的天边。

　　不仅无相子在看，岳无衣，丁无目与其他数十位元婴都在看，连追出往生洞的无相派高手也在看。

　　人剑宗的宗主墨光宇，有着化神后期的修为，如果墨光宇亲临苍明寺，即便无相子都要退避。

　　相差了一个等阶的境界，在很多时候有着无法逆转的差距，尤其境界越高，越加明显。

　　当所有人都在惊疑不定的看向天边之际，甄无名的身影已经化作一道剑光，朝着相反的方向遁去，速度之快好似闪电。

　　人剑宗的宗主，在人剑宗闭关呢，根本就没来苍明寺！

　　“诈敌之法……他在骗人！”第一个反应过来的，是岳无衣，她没等看清天边有没有人，就已经猜出了甄无名的用意。

　　“狡猾的甄无名！拦住他！”无相子一声怒吼，高大的雷魃随着咆哮了起来，化作一道闪电追了出去。

　　“嘿嘿，好吃的呢，好吃的在哪呢！”

　　随着一道瓮声瓮气的声音，远处大步奔来一人，这位的胳膊底下还夹着一个女孩，混混僵僵的模样好似个野人。

　　“风筝！人做的风筝！”

　　野人的奔行方向直奔往生洞，与甄无名逃走的方向处于一条直线，这位不知看到了什么有趣的东西，抡起另一只大手砸向前方。

　　嘭！！！

　　以剑身遁走的甄无名，直接被野人从虚空砸了出来，踉跄着退了几步。

　　“阿乌，杀了他们！”无相子看见来人，立刻吩咐了一句，雷魃不在追杀甄无名，而是转头冲向了丁无目。

　　来的这位，正是野人阿乌，阿乌胳膊上夹着的，是钱千千。

　　住在苍明寺的阿乌，混混僵僵的只知道吃喝睡，被蛰伏这里的无相派逐渐控制，成为了一种免费的打手。

　　钱千千来过苍明寺，更见过野人阿乌，与阿乌还算熟悉，她担心徐言的生死，只好去找到这位唯一的熟人，想要请阿乌帮忙找到那位徐叔叔。

　　“杀人？有吃的么？”阿乌挠挠头，拍了拍肚子好奇的问道。

　　“不仅有吃的，还有大餐，各种天下美味！”无相子一指甄无名，冷声道：“杀了他，我让你大吃一年！”

　　“大吃一年？大吃一年！好嘞！”阿乌憨憨一笑，将钱千千扔在一旁，盯住了甄无名。

　　“野人阿乌，他怎么在无相派一方……”

　　甄无名认出了面前的野人，千婴榜的时候，这野人表现出来的实力太过惊人，连甄无名都被震惊，如今作为对手，他怎能不忌惮。

　　“无名兄，你家宗主呢？”

　　岳无衣始终在一旁看着热闹，见野人阿乌扔下一个女孩，她想都没想直接将钱千千禁锢，抓在了手里，扫了一眼就不在多看，对甄无名调侃道：“不会是墨宗主见到如此阵仗，被吓得退走，不敢露面了吧，咯咯咯咯。”

　　岳无衣的娇笑，不仅在嘲笑，还有着挑拨之意。

　　刚才甄无名耍了无相子与她岳无衣，连着丁无目等人都以为人剑宗的宗主当真亲临。

　　“看错了而已，原来是一只雁。”

　　甄无名毫不介意地说道，能赖账筑基的家伙，脸皮能薄才怪。

　　“哦，原来人剑宗的宗主，是一只雁啊，什么时候人剑宗变成妖族宗门了？让一只妖兽来掌控宗门，不太好吧。”岳无衣继续调笑着，看起来十分得意。

　　“我们人剑宗愿意，你们玲珑派管得着么。”甄无名不怕斗口，但他对面大步逼近的野人好像很难沟通。

　　“阿乌，你乃万煌岛之人，何必参与西洲域的争斗，速速退去，饶你一命！”甄无名冷声喝道。

　　“掐死你有饭吃，能吃一年呢！”阿乌大笑着扑了上来，嘎嘎两声怪叫，两头大妖程度的煌鸦被放出，与甄无名斗在了一处。

　　另一边，丁无目的刀羽泛起了金芒，正与高大的雷魃交手，勉强挡住了雷魃发出的恐怖惊雷，剩下的几十位元婴，则被无相派的高手团团围住，火魃大军从往生洞里源源不断的冲出。

　　洞外陷入苦战，往生洞深处的战况却越发诡谲。

　　小霜拼力死战，斗王剑挥舞如飞，小小的身影在剑气与烈焰中纵横奔行，灵动而决然。

　　徐言在缓慢的掐诀，慢得令人发指，可偏偏火焰魔君不对他出手，装出一副被小霜缠住的架势。

　　“慧影的恶念之体，多年前被镇杀在往生洞，化作了魔血舍利，落入地心火脉深处，多年后，由地心的邪恶气息所蕴化，魔血舍利重新获得了神智与力量，最终被我的恶念吸引而来……”

　　缓慢的掐动法诀，徐言一边分析着火焰魔君。

　　“看来这家伙是被地火烧坏了脑子，变得傻里傻气，如此最好，憨人最容易打交道。”徐言在心中暗道，如果不傻，火焰魔君早动手了。

　　“本源相融，你当我是傻子么，用本源之力杀你还不是给你送顿大餐，这家伙一定十分需要恶念本源，他已经如此强横，还要融合恶念做什么？”

　　微微瞪起了左眼，星纹转动之际，周围的石壁上出现了一个个古怪的纹路。

　　纹路不仅出现在石壁上，地面居然也有，好似刻画的阵图，因为年月悠久从而模糊不清。

　　“原来石室中存在阵法，这里，应该是当年镇杀慧影恶念分身的地方，那么大阵是由谁布下，为何只有阵纹并无阵基？”

　　奇怪的阵法，说是大阵，又好像一种高深的法术，徐言在好奇之余，紫府内的第三元婴终于彻底凝聚。

　　神识海，紫府山上，三道元婴以灵力相连，元婴后期的澎湃灵力，从三道元婴之间出现，缓缓迸发开来。

　　随着三婴凝聚，徐言也得知了梦境中并不完整的片段，尤其在这间石室里，当年三人联手与恶念分身大战的情景，仿佛就在眼前。

　　恶念分身拥有着超乎预料的强大实力，很难被击杀，到最后，慧影被重创，林惜月受伤，是言通天以强横的阵道神通将慧影的恶念分身镇杀于此。

　　瞬息而已，残破的梦境被补全，徐言的嘴角渐渐扯出一丝冷笑。

　　他能感觉得到，数千年前的阵道气息，如今还在！

　　“东山……南冢……西墓，北地生之眼，海中戊己土，四方为阵，镇杀诸天！”

　　徐言的低语，让火焰魔君豁然一惊，那火焰组成的瞳孔仿佛迸溅出不可置信的神色。

　　熟悉的阵道神通，再一次出现，此阵无需阵基阵眼，只需瞬间布下繁复的阵纹即可。

　　阵起，诛魔，名为……

　　平四海！


第1161章 以雪为名

　　传闻通天仙主绝学无数，不仅精通刀法剑诀，五行法术，还精通阵道神通，丹器符箓。

　　自从学到了恶如风，自从感受到善若水，徐言就有一种感觉。

　　善若水之后，是为恶如风，而恶如风绝非完结，其后一定存在着更加奇异的神通。

　　果然，被补全的梦境碎片当中，徐言体会到了言通天在这处石室中施展出的阵道神通，名为平四海。

　　东山，南冢，西墓，北地生之眼，海中戊己土，四方为阵，镇杀诸天！

　　以四方为阵，聚善恶之力，镇天地邪魅，杀诸天至强。

　　“平四海……”

　　徐言的双手掐动出玄奥的法印，一句平四海，勾动起数千年前所遗留的阵道气息，下一刻，整座石室中忽然亮起了古老的阵纹。

　　以徐言为原点，一道道阵纹从他的脚下亮起，延伸到四面八方，石壁上被点亮的阵纹好似点点灯火，透着苍古的气息。

　　“不可能……不可能！”火焰魔君大惊之下连连后退，盯住了徐言吼道：“是你……是你唤醒了阵法余威！你会此阵？你为何会这天下奇阵平四海！”

　　火焰魔君感知到了熟悉的气息，那是多年前镇杀它的阵道余威。

　　火焰魔君满腹的不可思议，对面的青年人，居然能施展奇阵平四海，尽管还无法完全催动，但是借助石室中的古阵余威，居然达到了如此威力，如果平四海的威力再强上一倍，它这位魔君就有可能真正的击杀。

　　“嘿……嘿嘿嘿嘿！”

　　感受着奇阵的威力，火焰魔君怪笑了起来，尖爪一抬指向徐言，喝道：“皮毛而已，如果让你修炼些年月，怕不得人族中又要出现一位高手，正好趁此机会将你击杀于此，还有那丫头，一旦让你们成为化神，本座恐怕当真要落败，可惜，你有只是元婴而已，那么……去死吧！”

　　轰！！！

　　从火焰魔君身上迸发的火焰变为惨白之色，石室中的温度徒然拔生，徐言刚刚恢复的血肉皮骨，在这股高温之下出现了焦糊的征兆。

　　小霜更加不堪，魔君全力之下，小霜白皙的脸庞渐渐焦糊，开裂，鲜血不等流出就被焚成了一阵阵热气。

　　尽管如此，女孩仍旧倔强的站在徐言身旁，剑指魔君，任凭持剑之手发出被烤糊的脆响，斗王剑仍旧纹丝不动！

　　大阵已经被运转开来，若非如此，在火焰魔君的全力之下，两人恐怕立刻会化为飞灰，然而平四海的阵道之力，不及数千年前，以徐言如今的造诣，能勉强催动这份遗留的法阵，却无法将法阵的威力提升太多。

　　学会，不等于精通。

　　徐言能借助数千年前的阵道余威，重新催动出这份古老的大阵，却无法如通天仙主那般再一次镇杀火焰魔君。

　　阵道之力与火焰之力互相撞击抵消，石室中发出嘎吱吱的响动，仿佛整个石室即将崩裂。

　　当火焰魔君的力量被催动到极致的时候，小霜终于动了，斗王剑上闪烁起惊人的豪光，狂傲的女孩居然飞身而起，以身化剑，义无反顾的冲向火焰魔君的右眼。

　　恐怖的魔君，是由那块魔血舍利形成，小霜十分清楚一点，只要崩裂魔血舍利，就有脱困的希望。

　　她不是轩辕岛的丫鬟，她是轩辕岛的三小姐，轩辕雪的阅历，绝对不低。

　　但她也知道，这一次亡命一搏，下场，有可能是粉身碎骨，但她并不后悔，只要身后的人，能平安活着就好。

　　“你娘子……很美么。”

　　决然而往的女孩，留下一句轻得不能再轻的低吟，她的狂傲，在这一刻变成了遗憾，因为她知道自己虽然容貌清秀，但是算不得很美。

　　回答轩辕雪的，是一只灵力巨手，徐言沉着脸催动灵力，要挡住对方自杀般的举动。

　　“回来……别送死！”

　　“我们不是魔君的对手，不死一人，如何能看到生机。”

　　“那也用不着你去送死，我最不喜欢欠人情，尤其欠人命，给我回来！”

　　呼！

　　灵力巨手要抓住轩辕雪，却被女孩诡异的身法避开。

　　“不试试怎么知道，多说重创，未必死得掉。”

　　扑向烈焰魔君的女孩，在满天火海中忽然转过头来，原本清秀的脸庞已经有一半变成了焦糊，但是嘴角的微笑，显得灵动而柔和。

　　百年修炼，百年孤寂，百年的狂傲中，她第一次笑得如此开怀。

　　陌上花开，等你归来，我这一生仿如梦境，虚幻而清冷。

　　直到你出现之时，两幅背影才真正的融合……

　　“现在一定更丑了，不过没关系，你有你的温柔娘子，我有我的孤傲张狂，哪怕化为飞灰，也要将这副丑陋的容貌刻在你心田，以雪为名，以火焚身！”

　　轩辕雪的笑容的确丑陋，焦糊的脸睱岂能笑靥如花？

　　然而这副丑陋的容貌，犹如一根针一般扎进了徐言的心头，令他不由得心头一痛，下意识的想要捂住心口。

　　“你是疯子……轩辕雪你这个疯子！”

　　徐言终于看清了轩辕雪的狂傲，他此时脸色苍白，眼神惊诧。

　　人家不屑与他徐言的娘子争什么，人家要的，是将自己最丑陋之际的笑容，以死亡这把锋利的尖刀，刻在他徐言的心头！

　　“是啊，不疯，又如何癫狂！”

　　火海中的女孩狂笑而起，手中长剑形成了一条雷龙呼啸着冲向魔君。

　　火海中，狂傲又灵动的声音形成了诡异的音符飘出。

　　“我喜风雪，不喜云月，风会动，雪会飘，亦如梦中之影，云不动，月不摇，让人昏昏欲眠，我名轩辕雪，家中排行在三，以骨蕴剑，是为温养斗王，若剑出，必饮血归……”

　　听着女孩决然而孤傲的声音，看着轩辕雪与斗王剑形成的雷龙融合在一起，徐言不由得动容。

　　疯癫之人徐言见过，他自己就是，而今天，他好像看到了当年站在灵水城上，与灭世浩劫抗衡的自己。

　　原来，我们同类人……

　　“阵碎……平四海！！！”

　　轰隆隆，不惜崩裂大阵来轰击魔君的徐言，此时一样疯癫了起来，在这种时刻，除了拼命也别无他法。

　　轩辕雪化身的雷龙，与徐言全力崩裂的法阵形成了两股恐怖的旋风，轰击在火焰魔君身上，然而即便如此，火焰魔君仍旧没有消亡的征兆，反而从眼中的那块舍利中冲出了更多的狂暴之力。

　　“凭你们，还杀不掉魔君，受死吧，渺小的人族！”

　　火焰魔君的冷语，带来了冰冷的杀机，更加强横的力量即将被这头怪物催动，然而正在此时，崩裂的大阵中忽然浮现出一道模糊的身影。

　　那是个和尚，双手合十，慈眉善目，仿佛在说着阿弥陀佛。


第1162章 慧影残魂

　　碎裂的大阵中，浮现出一个和尚的轮廓。

　　和尚并非实体，身影透明，中年模样，肥头大耳，看起来十分和蔼，只是五官不稳，宛如震动的空间，一时间看不出真正的容貌。

　　“阵灵？”徐言第一个发现了和尚的出现，他立刻想到对方是古阵中残留的阵灵。

　　“阿弥陀佛，二位施主，别来无恙了，一别三千年，你们二位又去何处行侠四海了？贫僧都能看到你们身上的佛光比我还重，哈哈。”

　　和尚出现之后，果然宣了声佛号，可是接下来说的话语，听得徐言浑身一震。

　　“慧影！！！”

　　能道出与梦境中一般无二的话语之人，必然是慧影之魂，随着徐言的惊呼，和尚脸上的波动消失，现出慈眉善目的容貌，那模样正与徐言梦境中的慧影和尚一般无二。

　　“善念残魂，慧影的残魂居然还在！”徐言在大惊之后，立刻大喜，因为火焰魔君从魔血舍利中而来，它的天敌，就是慧影的善念！

　　“慧影和尚，你的恶念分身又出来为祸天下，快快将其镇杀！”徐言急急吼道，他与轩辕雪已经拼命了，现在正是击杀火焰魔君的最佳时机。

　　“最近酿了一种好酒，二位可要尝尝，对了，别往外说我喝酒的事，要不然慧影的名声可就臭喽。”

　　慧影的残魂仿佛没看见徐言，自顾自的说着莫名之语，别人听不懂，徐言可十分清楚，慧影说的，正是他建立苍明寺之后，言通天与林惜月来访之时的话语。

　　“知道你是酒肉和尚，没人往外说，快点帮忙啊，要不然我们都要死了！”徐言无可奈何的喊着，希望借此唤醒慧影这份宿入古阵里的善念残魂。

　　“九门山的邪派被你们杀光了？真的假的！”慧影的残魂吃惊的说着，好似独角戏，气得徐言火冒三丈。

　　“别说邪派，正派都快被我杀光了，你个死和尚快快醒来！”徐言大怒。

　　“恭祝二位旗开得胜，愿天下早日昌平！”慧影深施一礼，仍旧在絮絮叨叨。

　　“昌平个屁！天下就要大乱了，快些杀了魔君，没有我天下只能大乱，有了我天下才能更乱！”

　　徐言已经被气得拧眉瞪眼，偏偏无可奈何，慧影的残魂明明将记忆停留在数千年前见到言通天夫妻之际，现在的徐言只希望慧影这道残魂能快些想起后来他自己陷入魔障之事。

　　“等你们好久了，慧影闯下大祸，还望二位相助。”慧影的残魂果然没让徐言失望，很快想起了他自己犯下的杀戮。

　　“好好好！我们正在帮你击杀恶念之体，就差你帮忙了！”徐言眼前一亮，急急喝道。

　　“业火尚在，人若作恶，绝非行善可以弥补，恶中有善……”慧影的残魂双手合十，仿佛在忏悔，很快又抬起头来，虽然身影透明，但是目光清明中透着一股深邃，仿佛看破了前世今生。

　　“此处地心之火，来自一处大阵，此阵为横跨大域的古传送阵，阵眼就在脚下，至于如何开启么……需要献祭一件灵宝方可催动。”

　　慧影说罢，好像长长的出了一口气，笑道：“真不该留下遗憾，憋了几千年，可算说出来了，哈哈痛快！言兄不送，慧影去也！”

　　“你快点去死吧，你再不死我就要死了……”

　　徐言欲哭无泪地说道，他已经耗尽了全力，大阵被崩裂所形成的威能与轩辕雪化作的雷龙就要困不住火焰魔君，一旦魔君冲出来，将是徐言与轩辕雪的死期。

　　“哈哈哈哈，言兄当年的不忍，可苦了和尚，你本知慧影残魂在阵中，却不来送我轮回，我佛慈悲，慧影作下的孽，恐怕无法偿还，此魂，即将消散，如此解脱，便宜和尚喽……”

　　说笑间，和尚的残魂飞起，融入了火海，立刻从火焰中炸起震天动地的愤怒咆哮。

　　“善念残魂！你居然还有残魂弥留！！！”

　　“善哉善哉，你我本该一体，就随贫僧，一起湮灭在这天地之间吧，阿弥陀佛。”

　　嗡！

　　嗡！！

　　嗡！！！

　　剧烈的嗡鸣中，石室的空间出现了扭曲震荡，火海诡异的扭曲成漩涡，漩涡的深处传来火焰魔君不甘而愤怒的咆哮，与慧影和尚洒然的长笑。

　　“好机会……阵灭！”

　　徐言倾尽了全力，将古阵平四海尽数崩裂，紫府山发出轰鸣之音，三道元婴都开始变得透明了起来，浩瀚的灵力不计代价的冲出。

　　以全力崩裂的古阵，加上轩辕雪化作的雷龙，最后在慧影残留的善念之魂出现之下，恐怖的火焰魔君终于被摧毁。

　　火海渐渐被漩涡撕裂，最后彻底消散，而漩涡的中心，一块古朴的晶体掉落在地，其上生着一根火焰独角。

　　古怪的舍利，看起来十分邪恶，散发着玄奥而庞大的气息，火焰独角仿如无法熄灭一般持续的燃烧着，只是感受不到其上的温度。

　　恶念被善念摧毁融合，剩下的，只有精纯的舍利本身，高僧慧影的一份传承与遗留，这份传承在数千年来衍化出魔君，尽管魔君被覆灭，那根火焰独角仍旧燃烧着熊熊烈焰。

　　来不及多看舍利，一身是血的徐言踉跄着走到一具焦糊的身影近前。

　　“小霜……轩辕雪！你给我醒醒，你这个疯子别装死！”

　　在徐言面前的女孩，已然面目全非，不仅脸庞焦糊，连身体都被烧焦，龟裂的缝隙中能看到森白的骨头，触目惊心。

　　尽管几乎化作了灰烬，这位千婴榜上第二名的强者，仍旧死死的抓着她的斗王剑，好像还要劈斩而出。

　　那是守护的姿态，搏命的女子，与百年前的亡妻此时重叠在一起，深深的印在徐言眼底。

　　“傻丫头……用不着你来救我，我有娘子了，我不会娶你。”

　　低吼着的徐言，眼中泛起了血丝，抓住焦糊的女孩拼命的晃动，他要叫醒轩辕雪，这份情债太沉，沉到连天门侯都背负不起的程度。

　　“用不着……”

　　焦糊的身影中传来女孩虚弱却狂傲的声音：“用不着你娶我，轩辕雪这三个字……已经刻在你心底了，不是么？呵，呵呵……”

　　听着对方将死之际还如此淡然的语气，徐言很想掐死这个狂傲到令人发指的轩辕雪，却偏偏下不了手，只能急急的翻找着对方的储物袋与自己的千机府。

　　“灵丹呢，灵丹呢！阴阳九窍丹能白骨生肌，昊元丹能起死回生，找到一粒就行……”

　　翻找的动作，在下一刻停了下来。

　　为了破禁成功，昊元丹已经尽数消耗，阴阳九窍丹，轩辕雪只有一粒，也被徐言吃了，现在两人身上再也找不到一粒极品灵丹。


第1163章 善恶一念间

　　“你不能死……”

　　徐言变得怒容满面，盯着焦糊的女孩吼道：“我徐言从来不欠任何人！”

　　尽管吼声高昂，可是轩辕雪的气息却在越来越弱，仅剩的两道目光也变得暗淡了起来。

　　生机，在快速的消散。

　　“你的元婴……你的元婴逃出来！”徐言说着抱起了焦糊的女孩，灵识一动，感知着对方的紫府。

　　不多时，徐言的脸色变得越发阴沉，因为他感知到的紫府，是破碎的紫府，轩辕雪的元婴，也虚弱得即将碎裂。

　　魔君的实力，绝非元婴能抵挡，徐言靠着数粒极品灵丹与瓷瓶枯枝上的生机才能保住一命，轩辕雪却到了真正的生死关头。

　　想起瓷瓶，徐言灵力一动，尝试着催动。

　　只要小木头能分出一些生机出来，轩辕雪或许就还有救，可是半晌之后，只剩下心如死灰。

　　任凭他如何催动瓷瓶，枯枝上再无气息出现。

　　绝望袭来。

　　极少会出现如此感受的徐言，抱着焦糊的轩辕雪，满脸的茫然。

　　他并不清楚这个倔强而狂傲的女孩，为什么偏偏钟情自己，而且不惜战到身死道消的地步，他却能看出在轩辕雪的心底，那股纯粹又熟悉的痴情。

　　眼前出现了红月倒下的一幕，庞红月消散之际的身影，在此刻与轩辕雪重叠，让徐言的心头猛地一疼。

　　“天无绝人之路，试试吧……”

　　抱着焦尸般的女孩，徐言缓缓的掐动出玄奥的法印，口中轻声呢喃：“水柔，水静，水动，水乃地之母，地乃天之基，天生万物，上善若水……”

　　施展出无法掌握的善若水，徐言闭上了双眼，将怀里的人儿抱紧了几分。

　　天地一片静怡，命运的轨迹，再一次重叠。

　　呼！

　　随着施法，有微风袭来，紧接着是细细的雨幕笼罩，雨滴翠绿，散发着奇异的生机。

　　嘀嗒。

　　滴落在轩辕雪身上的雨滴，融化出点点星芒，透体而过。

　　嘀嗒。

　　滴落在徐言脸上的雨滴，顺着面颊滑落，宛如泪痕。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……

　　不绝不尽的雨幕，将两道身影笼罩，石室中，生机涌动。

　　焦糊干裂的肌肤，在雨幕中缓缓恢复成白皙如玉，女孩清秀的脸庞从龟裂中渐渐浮现。

　　好比化茧成蝶，犹如凤凰涅槃，濒临死地的轩辕雪，终于在神通之下重生！

　　“呼……”

　　看着怀里的女孩渐渐恢复了生机，徐言长长的呼出一口气，此时此刻，他觉得自己好像多了什么东西，又好像什么也没变，只有一根白发，在满头的黑发中无声无息的出现。

　　刺痛的心田，仿佛唤醒了善念，自认为恶人的小道士，终于能施展出这份以纯粹的善念方可催动的神通。

　　善若水！

　　莫名的喜悦由心底泛起，疲惫的徐言，勾起一丝轻松的笑容，又有一股无奈在其中，在此时此刻，他觉得自己变得完整了一些。

　　原来，他并非恶念的化身，至少在现在，他心存善念。

　　“恶中有善，善中有恶，善恶一念间，阿弥陀佛……”

　　冥冥中，仿佛有和蔼的佛号响起，徐言甚至以左眼看到了慧影的最后一丝残魂，随风飘散，碎裂成无尽的虚无。

　　“善恶一念间，他在说我？”

　　徐言微微惊讶了起来，自语着：“慧影的善念残魂宿入大阵，最终与火焰魔君同归于尽，算得上善恶相融，善恶相消，那善恶一念间又是说给谁听，当初他没说过这句话……”

　　“当初，他又说了什么？”怀里的女孩缓缓睁开双眼，将斗王剑横在自己的心口。

　　“他说自己作恶多端，应该入阿鼻地狱，所以把财宝留给我。”徐言低着头盯着轩辕雪，眼中出现怒容，道：“你是不是疯子，自杀很有趣么？”

　　“无趣，斗不过魔君，我又能如何，我的剑，还不够锋利。”从未有过的柔弱，出现在地底无人的石室，女孩斜倚在徐言的怀里，口吐幽兰，眼底的深情一闪而逝。

　　咔嚓……

　　血光迸溅，徐言被溅了一脸血迹，在他吃惊的目光中，眼睁睁看着轩辕雪横起的长剑，被她自己灌入自己的脖颈，一寸寸，收回了脊椎骨当中。

　　堪称恐怖的一幕，让徐言脸色发白，如此自残般的举动，很难想象会发生在一个女孩的身上。

　　当最后的剑柄没入脖颈之际，轩辕雪的脖颈上闪烁起一道青芒，这道暗淡的光亮徐言在之前就见过，但他并不知道发出豪光的是什么东西，直到徐言的目光扫到了掉落一旁的千石箭。

　　自从炼制出千石箭，箭身上多出了暗淡的青芒，那是化羽之骨被炼化之后形成的异彩，很难将其真正的消除。

　　“你去海渊是为了寻找化羽之骨，将其炼化进自己的骨骼当中，好承受斗王剑的凛冽气息……”

　　低吟的徐言，终于明白了轩辕雪为何化名小霜，以轩辕家的丫鬟身份潜入海渊。

　　“是啊，斗王剑是灵宝，剑气太过可怕，如果不时常将化羽之骨炼化到身上，我会被这把剑杀掉。”轩辕雪的语气十分平静，自己坐了起来，面对着徐言，一眼不眨的看着对方。

　　“既然驾驭不了，还给家中长辈不就行了，犯得着如此自残么。”徐言微微皱眉。

　　“驾驭不了斗王剑，就会死，轩辕家的家规如此，既然斗王剑传承给了我，除非我死掉，否则斗王剑不会离身。”轩辕雪轻声说着，明亮的眼睛依旧一眼不眨。

　　“你是个疯子，你们轩辕家全家都是疯子，以身养剑，会死人的。”徐言沉声说道，他想不通为何轩辕家会将斗王剑如此重要的异宝传承给轩辕雪这个女儿家。

　　“你排行在三，前边的哥哥姐姐怎么不收取斗王剑？”徐言问道。

　　“家族传承，以家主定夺，我们不必知道为什么，只知道听命家主令就行。”女孩轻声答道。

　　“又是家族传承大过天，你们这些修行世家太古板了。”徐言摇摇头，说道。

　　“你没有家族？”轩辕雪的目光由平静变成了好奇。

　　终于，徐言发现了这个癫狂的时候吓死人的女孩，也与寻常的女孩有着相同的地方，那就是好奇。

　　“有啊，不过家人都死了，在一次风雨飘摇的夜晚，有一头高大的凶兽闯进我的家，鲜血变成了幕布，白墙变成了殷红……”

　　徐言编得正起劲的时候，看见了女孩眼中的那份纯真，于是挠挠头，道：“不骗你了，我没有家人，被我师父养大的，后来游历天下，多年后来到临渊岛。”

　　“你是和尚？”轩辕雪微微歪着头问了一句。

　　“我是道士啊，养我的师父是个老道士。”徐言微微诧异地说道：“看我像和尚么？我又不是光头。”

　　轩辕雪摇摇头，道：“我以为刚才那和尚的残魂是你师父，听他说什么‘不来送我轮回’，还以为那是你师父的残魂，原来不是。”

　　“你看到残魂了？”徐言诧异问道，轩辕雪点点头。

　　“他不是我师父，他应该是慧影遗留在大阵里的残魂，如果没有这道残魂，就不是火焰魔君覆灭，而是我们灭亡了。”

　　徐言苦笑着摇头说道，可是说着说着，他的目光渐渐变得疑惑了起来。


第1164章 古传送阵

　　让徐言疑惑的缘由，是轩辕雪隐约听到的残魂低语。

　　其实轩辕雪当时幻化雷龙，已然身剑合一，她只是模糊的听到了残魂说的只言片语，听到了“不来送我轮回”这半句，所以误以为残魂与徐言有关。

　　可是徐言自从慧影的残魂出现，他始终能听到对方在说着什么。

　　轩辕雪听闻的半句话，其实原句是：言兄当年的不忍，可苦了和尚，你本知慧影残魂在阵中，却不来送我轮回，我佛慈悲，慧影作下的孽，恐怕无法偿还，此魂，即将消散，如此解脱，便宜和尚喽……

　　想起这句在梦中境并不存在的低语，徐言的目光中现出诧异。

　　他在对谁说话？

　　徐言疑惑了起来，他始终认为慧影的残魂，其记忆还停留在数千年前的那次恶战之际，现身之后一直重复着当年见到言通天与林惜月两位故友之时的话语，徐言甚至都大骂了起来，想要惊醒残魂赶紧对敌别在啰嗦。

　　不久前的残魂轻语，如今想起，出现了一种微妙的差距，那句言兄当年的不忍，就好像对他徐言所说一样。

　　他在对我说话？

　　否则为何加上个当年？

　　当年的慧影，没有轮回，而是遗留残魂被封印在大阵当中，必然是言通天所为，他不忍见到自己好友的宏愿成真，轮回万世牛马……

　　想到这里，徐言终于释然。

　　当年的言通天，宁愿借助大阵的余威封住慧影的残魂，也不愿好友当真轮回成万世的牛马。

　　万世牛马，如此轮回还不如入十八层地狱，还不如就此魂飞魄散，不得超生。

　　被封在大阵里的慧影残魂，轮回无望，只能留存人间，最后在大阵被徐言崩裂之际烟消云散。

　　怪不得慧影说那句不来送我轮回的时候面带苦笑，而说出无法偿还孽债的时候又满是悲苦遗憾，直到最后所言的如此解脱，便宜了和尚，说明慧影无法再轮回，得了个魂飞魄散的下场，而如此结局，比起万世牛马可要强得多。

　　想通了关键之处，徐言不由得苦笑了起来，可是很快他又疑惑不解。

　　慧影的自言自语，为何要加上个言兄，而说那句言兄的时候，偏偏还对着徐言。

　　难道那和尚误以为我是言通天？

　　徐言疑惑了半晌，最后只能如此想象，至少他与言通天有着莫名的关联，被慧影的残魂误以为言通天倒也说得过去，可是看到对面的轩辕雪，徐言又是一怔。

　　“一别三千年……”

　　“慧影和尚为何要说一别三千年！”

　　徐言在心头的自问，不仅惊诧，还有着深深的疑惑，慧影之魂与梦境中的言词不同之处，不仅只有一句当年。

　　还多了一句一别三千年！

　　“连三千年都能算得出来，说明慧影之魂还有神智，他将我当成言通天，为何将轩辕雪当成了林惜月？”

　　徐言目瞪口呆的目光，直勾勾的盯住了对面的女孩，许久后喃喃问道：“你出生于何年何月？出生之际明月是否有异样？快告诉我！”

　　轩辕雪也被徐言的异样惊呆，错愕道：“我生于一百一十七年前，出生之日并无天地异样。”

　　“一百一十七年……红月……”徐言再一次震惊了起来，因为一百一十七年前，正是他在瓶中界恶战河母，致使庞红月身亡的时刻。

　　两条时间的连线，不知是巧合还是因果，居然诡异的重叠起来，徐言沉吟了许久，本想问一问轩辕雪是否喜欢明月，又想到人家只喜风雪，不喜云月，于是没有多问。

　　或许仅仅是巧合……徐言叹了口气，如此想着。

　　玄奥的转世轮回他不了解，也没有丝毫的证据去验证，只能先将这份疑惑压在心底。

　　“想到了什么？”轩辕雪安静的坐在一旁，等待着徐言清醒，才轻声发问。

　　“想想怎么才能出去，天快亮了。”徐言目光复杂的看了眼女孩，起身收起千石箭，又小心翼翼的抓起生着独角的魔血舍利，道：“这东西你要么，不要的话我收起来了。”

　　“才不稀罕。”轩辕雪歪着头不屑多看舍利，如此狂傲的模样与那个文静的小霜简直天差地别。

　　“喂，你什么时候能变成小霜？不会是两种人格吧。”徐言的眼角抽了抽，他想起了金钱宗的那位灵烟阁主，双重人格的家伙太诡异，而且不知道什么时候人家转换心绪。

　　“斗王剑的气息被收敛的时候，你看到的就是小霜。”轩辕雪盯着徐言，忽然问道：“你喜欢文静的小霜，是么。”

　　“文静的女孩总比疯子强吧，轩辕雪太吓人，还是小霜温柔可爱。”

　　徐言无奈地叹息道，没想到这句话说完，轩辕雪居然噗呲一声笑了出来，然后好像被发现了秘密一样急忙板住脸孔，可是眼底的笑意再也掩饰不住。

　　看着女孩那双仿佛会说话的眼睛，徐言再一次生出了错觉。

　　那双明亮的眼睛，和他娘子的双眼真的很像。

　　见徐言傻兮兮的看着自己的眼睛发呆，轩辕雪反而收敛了笑意，沉默许久，道：“你娘子，是谁。”

　　“她叫红月……”徐言从出神中惊醒，低语道：“她走丢了，很久没回来，所以，我来找她。”

　　“她死了，对么，我能看到你眼底的悲哀，她一定很美。”轩辕雪仿佛能感受到徐言身上的那股萧瑟与悲凉，女孩紧蹙秀眉，轻声安慰。

　　“是啊，她很美，她比你大，你太小了。”徐言目光中带着一种惆怅，黯然低语，轩辕雪先是一阵不解，紧接着小手狠狠捏了起来。

　　“我哪里小呢？你来说说看！”咬牙切齿的女孩，一字一字的喝道。

　　扫了眼轩辕雪的心口位置，徐言尴尬地笑了笑，起身收起傀儡，道：“地火开始涌动了，天明之时会暴起，过了月圆之夜，地火将躁动肆虐，我们还是快走吧。”

　　“先说清楚，我哪里小！”

　　“说你年纪小呢，真的，我从来不骗人。”

　　“你现在就在骗人！我知道你的心思！”

　　“知道了还问……”

　　本以为轩辕雪会恼怒成狂，毕竟说人家缺点有些不妥，没想到女孩非但没有恼怒，反而沉默了下来。

　　低头看着自己的脚面，轩辕雪声音弱弱的自语着：“我有什么办法，它大不起来呀……”

　　听到女孩的自艾自怜，徐言啼笑皆非，看来斗王剑的气息渐渐被压制，狂傲的轩辕雪，逐渐恢复成文静的小霜。

　　对于那个文弱的可爱女孩小霜，连徐言都会生出怜惜之意，可是一想到如此文弱的女孩，一旦手持斗王剑将变成狂到巅峰的疯子，徐言不由得暗自摇头。

　　狂人他见过太多，但是狂傲到连死都不惧的家伙，除了他徐言自己之外，也就这位轩辕家的三小姐，被修仙界私下里称呼为轩辕狂三的家伙了。

　　离开石室之前，徐言以全力感知，灵识顺着石台中心涌出地火的窟窿探去，没过多久，终于发现地底的深处居然是中空，而且存在着一块巨大的平台。

　　“这里埋着古传送阵，能一次传送亿万里之外，可横跨大域。”徐言收回灵识，神色凝重了起来。

　　“古传送阵！”

　　轩辕雪明显被这个消息震惊，几步跑了过来，仔细感知半晌，将信将疑地说道：“的确很像古阵，你怎么知道能横跨大域？如果能传送到其他大域的传送阵，这份消息将震动西洲域，要知道跨域之阵，只有剑王殿才有，百年不曾开启一次。”


第1165章 火魃尸体

　　看到轩辕雪如此震惊，徐言才知道原来跨域传送阵居然如此珍贵，但是那开启一次需要献祭一件灵宝的代价，更加惊人。

　　轩辕雪没听到慧影全部的言词，徐言倒是不担心，道：“这种传送阵，是我以多年的阵道阅历猜的。”

　　“猜的？”轩辕雪秀眉一挑，抿着樱唇不在说话。

　　“剑王殿的传送阵，开启一次要什么代价？”徐言好奇地打听道。

　　轩辕雪摇摇头，道：“不知道，不过百年来没人动用过传送阵，想必开启的代价太大，否则修士们宁愿耗费些年头跨海而行，也能抵达其他大域。”

　　“如果是一件地灵宝的代价开启一次传送阵，有没有人会用？”徐言随口问了一句。

　　“不会，绝对不会！”

　　轩辕雪认真地说道：“元婴修士如果要横跨大域，需要十年甚至几十年，境界越高所用的时间就越少，但是元婴修士的几十年时间，绝对没有一件地灵宝珍贵，如果需要一件地灵宝才能动用跨域传送阵，根本没人舍得。”

　　轩辕雪十分清楚自己的斗王剑有多贵重，整个轩辕家的地灵宝屈指可数，少一件对轩辕家来说都是巨大的损失。

　　得知轩辕雪对于以地灵宝开启跨域传送阵的态度，徐言点了点头。

　　大致与他想的一样，除非遇到了必死的追杀从而用来逃命，否则谁也不会以灵宝的代价来开启一座跨域传送阵。

　　“到是一处退路……”

　　地灵宝他有，而且是白来的龙舌弓，若是真到了必死的地步，只要能逃到往生洞，岂不是就能以地灵宝为代价而离开西洲域？

　　既然得知了开启传送阵的代价，徐言可没想过现在就动用古传送阵。

　　能不能真正的开启还在两说，况且他现在最大的危机已经过去了，天地禁制消失，修为达到了元婴后期，正是大展拳脚之际，哪能逃呢。

　　地剑宗的宝库与灵脉还没拿走，徐言可不想现在就走，就算去东洲域，也是飞过去，区区十年几十年而已，他不在乎。

　　庞大的古传送阵，居然布置在往生洞地底深处，而且在地火当中，堪称隐秘绝伦，布置如此大阵之人，阵道天赋定然惊人。

　　轰隆隆的闷响从地底传来，石室中越发炎热，随着天明在即，往生洞深处的地火躁动了起来，只要天一亮，只有在月圆之夜才会退入地心的火焰将再度喷涌，到时候往生洞五百丈以下入之必死。

　　“古阵之事切莫外传，没准能有大用，天快亮了，我们走。”

　　徐言不在过多查看脚下的神秘大阵，只要知道这里是阵眼就足够了，以后有机会再来查看不迟。

　　离开隐秘的石室，往生洞里的地火正在涌动，从深处传来的灼热能烤焦金丹修士，徐言与轩辕雪一前一后急急掠向洞外。

　　没走出多远，周围一个个巨大的火堆引起了徐言的瞩目，灵识感知之下，火堆里居然是人！

　　被埋在火堆里的，是一位元婴初期的女修。

　　甄无名与丁无目带着半数元婴冲出了洞外，还有数十位元婴可没冲出来，被火魃缠住，最后困死在往生洞，与这些倒霉的元婴修士一样，那些数量更多的金丹修士甚至早被烧成了灰烬，这时候已经没几个活着的了。

　　感知到火堆里的元婴女子还有一丝气息，只是浑身变得焦糊，徐言犹豫了一下停住了脚步。

　　轩辕雪同时停住，两人对视的目光中均都现出不忍之色。

　　不用开口，轩辕雪以冰雪法术破开火堆，徐言则迎着灼热将焦糊的元婴女子拽了出来，两人的动作极快，而且十分默契。

　　“火魃的尸体会形成强烈的禁制，困住对手，如果之前被重创，或许会就此被火魃的尸体困死。”

　　轩辕雪收起法术，在冰寒之力的凝固之下，火堆出现了火魃的轮廓，只是这头火魃已经被彻底灭杀，应该是焦糊的元婴女子所为。

　　虽然灭杀了火魃，但是元婴女子却被火魃困住，再也无力挣脱，越是无力抵挡，火焰就会将其烧伤，这才变成了如今这种骇人的焦糊模样。

　　万幸没被烧死，或者说在烧死之前，元婴女子遇到了救命之人。

　　虚弱到连话都说不出的焦糊女修，被徐言以灵力禁锢带在身后，自从恢复了元婴后期的灵力，徐言的识海内堪称灵力磅礴，紫府山尽数被灵气掩盖，源源不断的灵力从三道元婴的头顶飘出，融入身下的紫府山，融入识海，又被识海起伏的浪涛冲上紫府山，形成了连绵不绝的循环之势。

　　如今的徐言可不在是金丹，也不在是寻常的元婴，挣脱开天地束缚，得到了善念之心，他终于成为完整的生灵，可以这片真武界的天空之下任意遨游！

　　轻易分出一丝灵力，即可拖住焦糊的元婴女子，徐言十分轻松的带着对方前行，只是他与轩辕雪两人越走越慢，因为遇到的火堆越来越多。

　　不出顿饭的功夫，徐言的身后多了几十个焦糊的身影，其中元婴境界的修士足有十几位，而金丹修士更多达五十多位。

　　这些是没死的，奄奄一息，还有更多的焦糊身影无声无息的躺在火堆里，再也出不来了。

　　“扔下这么多同伴，贱人难道自己跑了？大妖程度的火魃而已，难道那贱人如此胆怯，还是说另有强敌出现？”

　　徐言的喃喃自语，听得轩辕雪好奇，问道：“谁是贱人？”

　　“无名兄呗，小霜我跟你讲，千万离着甄无名远点，那家伙最喜欢欺骗女孩子的感情，我就遇到过一次，亲眼看见他骗了玉剑门的花晓菱，骗了人家之后居然不在理睬，那家伙就是个花心大萝卜！”

　　看着徐言愤愤不平的讲述着甄无名的劣迹，轩辕雪微微歪着头听着，等对方讲完之后，她呼扇着一双明亮的双眼，忽然问道：“你担心我被他骗走么？”

　　“啊？”徐言一时语塞，神色有些尴尬。

　　看到徐言如此模样，小霜忍俊不禁，掩嘴轻笑，就像发现了什么有趣的景象，眼底现出一种少见的得意。

　　“放心吧，甄无名不会把我骗走的，看见我，他会绕着走。”女孩背起手，故意的挺了挺胸，虽然略平，倒也有些峰峦痕迹。


第1166章 奇人宁语

　　身为千婴榜第四位的甄无名，看见第二位的轩辕雪，的确要绕着走，或者扭头开跑。

　　这绝非危言耸听，也绝非轩辕雪在自吹自擂，因为千婴榜的排名只要能提前一位，都要付出巨大的代价，与强横到令人战栗的实力。

　　徐言知道轩辕雪说的没错，于是对于千婴榜的第一更加好奇了起来。

　　“包小楼这个人，强到什么地步，为何他能连续多年占据千婴榜之首？”

　　趁着地火还没有泛滥，徐言一边搜索火堆里幸存的修士，一边询问着千婴榜第一位的强人。

　　在地剑宗的时候，徐言见过千婴榜的副榜，知道第一名的元婴强者名叫包小楼，是天剑宗的人。

　　“小楼不死，榜首不换，那个人是真正的元婴巅峰，同阶之首，就算我以斗王剑全力出手都很难斗得过他。”

　　提及包小楼这个名字，轩辕雪的秀眉紧紧锁起，轻声讲道：“包小楼是天剑宗的天骄，修为在元婴巅峰，他有着一半妖族血脉，他修炼的方式十分特殊，不会轻易突破化神，因为他的血脉奇特，会随着修为的提升而缩短寿命，所以包小楼的寿元会越修越短，正因为他不会轻易突破化神，这才有了小楼不死，榜首不换的说法。”

　　“妖人混血，他真的强到连你都无法战胜的地步？”

　　徐言听闻包小楼之后，目光微微发沉，下一届的千婴榜，他必须得到榜首才有机会救下师兄与王启何田，所以千婴榜的第一位，徐言一定要去挑战一番。

　　“真的很强，即便我拼着性命与他死战，获胜的机会也不大。”轩辕雪听出了徐言语气中的沉重，不由得诧异道：“你要争千婴榜第一之位？”

　　“是啊，生当作人杰，死亦为鬼雄嘛，而且听说千婴榜第一名的奖励丰厚，让人眼馋。”徐言嘿嘿一笑，岔开了话题，道：“难道这么多年千婴榜第一位始终是包小楼？就没人斗得过他了？”

　　“有，据说百年前的一次千婴榜，包小楼出乎预料的只排列第二位，那时候我刚刚出生不久，没有亲眼见识过那次比斗，不过百年前的包小楼与现在的境界几乎相差无几。”

　　轩辕雪说着说着忽然抬头看向徐言，道：“千婴榜的奖励固然丰厚，也存在着绝险，如果参与，你要小心。”

　　仿佛没听到人家的关心，徐言继续询问着：“百年前的千婴榜第一位又是何人，能将包小楼踢到第二，恐怕不简单吧。”

　　“不是不简单，而是强到连包小楼都要拜服的地步，那个人恐怕是千年来真正能被称之为天骄的人，天之骄子，宁语。”

　　轩辕雪说出宁语这两个字的时候，眼里明显带着深深的忌惮，传说中同阶无敌的家伙，岂能是泛泛之辈。

　　“宁语？名气很大么？”徐言倒是不明所以，这个名字他第一次听到，听起来还算顺耳。

　　“如今百神榜的前三，空蝉派的佛子，此人名气很大，成名的时间却很短，极少在修行界行走，但是知道他的人，无不忌惮，佛子宁语十分低调，为人不知如何，我没与他打过交道。”轩辕雪将自己所知的消息尽数告知，毫无保留。

　　得知了千婴榜第一的包小楼与战败过包小楼的宁语，徐言不在多问，两人这时候已经接近了洞口，徐言身后救出来的修士多达百人以上。

　　洞口笼罩着惊人的火光，看来是被敌人早已埋伏下的禁制，以徐言与轩辕雪合力之下闯出去倒是不难。

　　越是接近洞口，洞外的轰鸣就能听得越发清晰。

　　看来外面还在恶战，洞口有禁制阻挡，灵识无法轻易探出，所以里面的人一时看不到外面的战况。

　　“百年前……”

　　徐言在抵达洞口之际，忽然停住身形，问道：“上一届的百神榜，召开过多少年了？”

　　“不到四十年，还有一甲子的时间，下一次百神榜开启。”轩辕雪如实说道。

　　千婴榜十年一斗，百神榜百年一争，这是惯例，而徐言却从这份时间中推断出一个惊人的消息。

　　宁语在百年前战败了包小楼，夺得千婴榜第一，之后一甲子的岁月而已，宁语居然成为了百神榜的前三！

　　六十年，从元婴巅峰，抵达了化神后期甚至巅峰！

　　“好惊人的修炼速度……”徐言被自己的推测所震惊，如今的千婴榜第一包小楼是奇人，而那位已经百神榜留名的宁语更是异士。

　　果然，大千世界无奇不有，天外有天人外有人的传言不虚。

　　先是震惊着宁语的修炼速度，可是很快，运转起左眼星纹的徐言，开始震惊起往生洞外的战场。

　　火焰禁制能阻挡灵识，可挡不住徐言的左眼。

　　他能看到洞外出现了漫天怪鸦，阿乌野人般的身影正与甄无名恶战个不休，两人全都带伤，却越战越勇，已然是亡命之搏。

　　另一侧，浑身刀羽的丁无目，正与恐怖的雷魃恶斗。

　　刀羽无时无刻不在碎裂，又在重组，看似不绝不息，可是刀羽的光泽明显在越发暗淡，反观那高大的雷魃，老鹰戏兔一般轮转着雷电长鞭，轰下一次连大地都跟着颤抖。

　　剑王殿一方的局面，不容乐观，甄无名与丁无目陷入苦战不说，冲出往生洞的几十位元婴纷纷被无相派的高手围住，各有对手，一时间谁也无法脱身。

　　无相派这是打定了主意要困死在场的元婴，无论丁无目还是甄无名，一个也别想逃掉。

　　看出了局势，徐言将目光落在远处那个无面人的身上，无面人的身旁正在这岳无衣。

　　只凭着目力，可看不透修为，但是从岳无衣恭敬的神色中，徐言能断定那无面人一定是无相派的首领，有可能是化神强者亲临，否则以甄无名的卑鄙心思，就算斗不过他也能逃之夭夭。

　　连甄无名都逃不掉，只能说明强敌中存在着至强。

　　盘算着那无面人的修为之际，徐言的目光忽然一变，他看到了岳无衣身旁，明显被禁锢住了的钱千千。

　　“千千怎么没走？”脱口而出的低语，听得身旁的女孩微微错愕。

　　“你能看到外面的情形？谁是千千。”轩辕雪诧异的问了一句，外面的情形她好像并不在意，反倒对千千这个名字生出了强烈的好奇心。


第1167章 缺失的善念

　　“一个晚辈，她爹是地剑宗的窝囊废。”

　　徐言随口而答，接着说道：“外面的局面不太好，甄无名与丁无目落在下风，岳无衣还没出手，她身旁站着个没脸的家伙，看岳无衣的敬畏之态，那没脸的家伙有可能是化神强者。”

　　“无面人有何特征？”轩辕雪微微一惊，急急问道。

　　“特征嘛……非说特征的话，应该就是没特征，那家伙太普通了，不高不矮不胖不瘦，如果装上鼻子眼睛，扔人堆里保准找不出来。”

　　徐言观察了半晌终于给出了这个不伦不类的答案。

　　“你所见的无面人，应该是无相派的老祖，化神中期的无相子了。”轩辕雪的神色凝重了起来。

　　“无相派修炼有成的家伙，都能把脸给修没吧，你是如何确认的无相派老祖？”徐言万般不解地说道，如果一个人连脸都没有还能被认出来，那轩辕雪这份辨认的功力可太惊人了。

　　“我听到了暴虐的雷音，外面如果有雷魃存在，你说的无面人就一定是无相子。”轩辕雪给出了解惑的答案，不是无相子好认，而是雷魃的存在。

　　“丁无目的对手就是一头雷霆怪物，看样子比丁无目的境界还高，他快要顶不住了。”

　　徐言点头说道，如此局面，能逃的话，他可不想出手。

　　然而化神来临，退路就此被掐断，哪怕躲在往生洞里，等人家无相子击杀了甄无名这些人，一定会探查一次往生洞，到时候更没有机会脱困。

　　“试一试吧，我们俩出去，应该能逼得无相子动手，就是不知道丁无目与甄无名还有没有底牌。”徐言锁起双眉，到了如今这种地步，只能出手拼命了。

　　“如果无目开眼，无名化刃，说明他们两人底牌尽出。”轩辕雪十分了解千婴榜的第三与第四位，她与丁无目甄无名均都交过手。

　　“丁无目没睁眼，甄无名也没有化刃，原来那两个家伙还有后手，那我们等会再出去好了。”听闻二人在如此地步还有所保留，徐言立刻决定先看戏。

　　丁无目他不了解，甄无名绝对是个滑头。

　　那种家伙如果没出全力之前，徐言可不想傻乎乎的去帮手，到时候被人坑死都不知道自己怎么死的。

　　反正到了往生洞的洞口附近，深处的地火只烧到距离洞口五百丈的距离，这种灼热对徐言与轩辕雪来说不算什么。

　　元婴后期的修为，自然不惧如此程度的地心火焰，可是徐言身后拖着的百多个焦糊修士中，有人实在挺不住了。

　　“徐言……徐道友，能不能，救救我……”

　　微弱如蚊蝇的声音，还是在地火澎湃的往生洞，换个别人必定听不见，但是徐言的五感极强，尤其这次被地心精火淬炼了本体之后，徐言的这副肉身已经完全堪比同阶妖族。

　　凭着强横的耳力，徐言听到了声音，猛地回头看去。

　　声音正是从身后不远处的一具焦糊身影发出，对方已经奄奄一息，而且浑身焦黑根本认不出是谁，但是微弱的声音徐言却听着有些耳熟。

　　“或者，杀了我……”焦糊的人是位女子，勉强睁开眼睛，盯着徐言说道。

　　“你是……花晓菱！”徐言终于认出了对方的声音，这个人正是玉剑门那位容貌秀美的金丹女修花晓菱。

　　认出了花晓菱，徐言立刻以灵识感知了一番，随后他的脸色变得不太好看。

　　花晓菱伤得太重，不仅面目全非，连骨骼都变得焦糊，这种程度的重创，除非吞服极品灵丹，否则根本就没救。

　　一个金丹修士而已，不可能拥有极品灵丹，就算轩辕雪这种元婴巅峰，千婴榜排列第二，还是轩辕家三小姐的身份，也仅仅带着一粒极品的阴阳九窍丹而已。

　　换言之，一个金丹修士的一条命，远远抵不上极品灵丹的价值。

　　感知到花晓菱的伤势极重，徐言开始皱眉不语。

　　这个花晓菱迷恋着甄无名，按理说应该被甄无名救出去，可是即将被烧死也没见无名公子来英雄救美。

　　如今的美人，只能以丑陋的怪物来形容，花晓菱其实十分清楚自己现在的模样，他认出了徐言，想要求徐言救她，如果救不下，那就送她个痛快。

　　当初在雪国遭遇金童玉女的时候，正巧遇到花家兄妹路过，是花晓菱认出了徐言，这才对金童玉女多说了一句想要将徐言救下，虽然事后出面的是做作的甄无名，可是花晓菱当初的那句话，的确是想趁机保下徐言。

　　不论如何，人家算是帮过自己一次，徐言不是忘恩之人，沉吟了稍许，法诀一动，准备施展善若水。

　　有了一次经验，对于这份玄奥的神通，徐言觉得自己应该手到擒来，可是当他催动全力，想要像救回轩辕雪那般救回花晓菱的时候，发现不久前才施展的神通，居然再也无法运转！

　　“是灵力不足，还是缺失了什么，不应该啊……”

　　徐言的眉峰越锁越紧，不甘心之下，他重新掐动法诀。

　　当他无比认真的掐动法印，催动灵力之后，别说花晓菱恢复，就连一滴翠绿的雨水都没出现。

　　“怎么回事？”徐言惊讶的出声道：“怎么施展不了？”

　　“救我时的神通么，那种神通不该被元婴修士所掌握。”轩辕雪犹豫了一下，没有开口，而是以传音说出了自己的担忧：“堪比极品灵丹的恢复之力，甚至超越了极品灵丹，有起死回生之效的神通，别说元婴，化神中恐怕也没几人能施展。”

　　轩辕雪的传音中有着关怀，也有着隐晦的警告。

　　如果这份神通之力被其他的强者得知，他徐言有可能成为一个可以无限使用的奇特灵丹。

　　毕竟这种恢复类的神通，轩辕雪从未听闻，其实不仅她没听说过，连徐言自己，到现在还有些不可置信。

　　既然神通无效，徐言只好施展冰雪法术，先将花晓菱盖上一层冰晶，至少能延缓一些痛苦，至于能否恢复，那就不得而知了。

　　“缺了什么呢……”

　　徐言越想越迷茫，不久前还能施展的神通，相隔不到半个时辰就失效了。

　　难道善若水这份神通认人？

　　只对轩辕雪才有效？

　　带着满腹的疑问，徐言始终盯着轩辕雪。

　　看得女孩俏脸发红之际，他终于恍然大悟，低语道：“我明白了！原来善若水不仅消耗灵力，还会消耗善念之力，我只对你生出善意与不忍，所以这份善念能让神通发挥出惊人的威力救你活命，可是换成别人就会失效，果然，我的善念有限，无法随意施展这份奇异的神通。”


第1168章 侠天下（上）

　　以消耗善念为代价，方可施展出济世般的神通，这才是善若水的真相。

　　东天道主传道言通天的善若水，堪称真正的神通，等到徐言想通关键，终于为之恍然。

　　徐言本就缺失了善念，好不容易在轩辕雪濒死之时才生出了一些善念，已然尽数耗光，现在想要以善若水救下花晓菱已经不可能了。

　　因为徐言对花晓菱生不出半点善念。

　　或许有不忍，不忍看着花晓菱死去，但是不忍之心，终究不是善念。

　　形不成善念之力，就用不了奇门神通，使不出上善若水，花晓菱必死无疑。

　　“甄无名身上应该有极品灵丹才对，得了人家女子芳心，难道不付出点代价么？”

　　徐言在心头冷语了一句，甄无名看似多情，实则是个无情的家伙，否则花晓菱也不会落到如此地步。

　　往生洞里幸存的修士几乎个个濒死，徐言与轩辕雪看似救下了很多人，实际上却是无用功。

　　这些人除非每人都能得到极品的恢复类灵丹，否则谁也活不成。

　　想到这里，徐言犹豫了起来，看戏虽然能保存自己的实力，然而一旦外面的局势崩塌，甄无名与丁无目被灭杀，到时候可就晚了。

　　凭着徐言与轩辕雪，两人拼尽全力恐怕也未必能斗得过化神强者，最为重要的一点，无相子此人的修为绝非化神初期，而是化神中期！

　　是残留的奇阵平四海灭杀了火焰魔君，与慧影宿入阵中的善念之力，外面的无相子不亚于火焰魔君，徐言可没有把握胜过人家。

　　眼见着花晓菱与一众焦糊的修士即将一命呜呼，徐言的眉峰越锁越深，他狠狠地捏起了拳头，浑身的骨骼嘎吧吧一阵脆响，打算现在冲出往生洞，与丁无目与甄无名联手斗一斗化神。

　　不等徐言迈出一步，被他动用的肉身之力忽然间出现了异变，只见徐言的手臂上筋肉猛然隆起，好似个大包，咕噜噜朝着肩膀滚去，又从肩膀滚到后背。

　　双手皆有筋肉隆起，不受控制的滚动，就好像皮肤下边出现了一个个大水泡，显得十分骇人。

　　“怎么了！”轩辕雪发现了徐言的异样，急急问道。

　　“力量紊乱，本体的力量不受控制！”徐言先是惊讶了瞬间，紧接着以磅礴的灵力将本体禁锢，查看了稍许终于看出了真相。

　　本就强横如妖兽的本体，经过了地心精火的祭炼之后，徐言这副身体已经不亚于同阶的妖族，比起法宝的强度都相差不多。

　　本体的极度强韧原本不算什么，徐言之前的肉身就十分强横，可是吃下的多种极品灵丹，却形成了一种推波助澜的效果，残存的丹药之力汇聚在一处，不动还好，一旦动用立刻迸发出连身体的主人都无法控制的紊乱力量。

　　力量紊乱，而紫府未稳，强行压制的结果，必然是伤及经脉或者伤及元婴，这种情况十分危险，稍有不慎，肉身有可能被自己的力量崩裂。

　　突如其来的危机，在没有动用肉身之力以前，根本没有半点征兆，可是一旦动用本体的力量，徐言才惊恐的发现，自己这副强横到极致的本体肉身，居然再也无法控制。

　　尤其本体之力，一旦催动就会形成狂躁的气息在经脉血肉中汇聚成一团，也就是他身上的气泡，如果气泡变得越来越多，早晚会撑裂这副身躯。

　　“你吃过多种极品灵丹，残余的药效又与本体力量融合，这股无法控制的力量难道是霸体初成！”

　　轩辕雪惊呼出声，下一刻掩住了小口，眼中现出无比的惊惧，道：“肉身之力太强，强到驾驭不住，如此以往怕不得撑裂经脉，怎么办……”

　　轩辕雪一时间心急如焚，徐言也在拼尽全力的想要收回这种力量。

　　只要能将本体力量收回来，大不了以后不用肉身之力了，什么时候能驾驭这副肉身再动用力量也不迟，可是任凭徐言全力禁锢本体，身上的气泡居然没有变少，反而越来越多。

　　“别用灵力禁锢，会加快力量的凝聚！”轩辕雪急急说道，从储物袋中翻找出一个古朴的玉简。

　　“照着这份功法修炼，快！我小时候就是修炼的这份炼体奇功，直到现在也始终在习练，这份功法能驾驭强横的本体之力，或许能帮你！”

　　轩辕雪将玉简放在徐言手里，带着期待与担心的神色静静的等待着。

　　其实关于这份奇功的规矩她没有说完，那就是轩辕家除了她轩辕雪之外，没人再有资格修炼这份名为“侠天下”的怪异功法。

　　“侠天下？”

　　感知到玉简中功法的古怪名字，徐言来不及多想，将全部心神放在记载功法的玉简上。

　　渐渐的，一股明悟之色从徐言的眼中浮现。

　　嘎巴……嘎巴！

　　腿脚在发出脆响，随着功法的运转，仿佛筋骨在欢呼雀跃，浑身的骨节全都在发出欢快的鸣叫，如鱼得水，如龙腾云。

　　仔细感知着记在玉简最后面的一行小字，徐言再一次出现了震惊之色，而且轻声念了出来。

　　“扬善，除恶，修身，造化若为工，天地亦为炉，炼身不灭，行侠天下……”

　　这份奇异的炼体法门侠天下，徐言第一次见识，可是不知为何，他能在极短的时间中大致掌握了几分，从而控制住自己狂躁的本体之力。

　　尽管没有完全领悟，但是徐言如此快速的修炼出炼体法门，仍旧惊得轩辕雪目瞪口呆。

　　要知道轩辕雪在得到这份功法之后，足足耗费了十年才勉强修炼出皮毛，到了如今，她也不敢说自己已经小成，可尽管如此，轩辕雪的本体在修炼这份炼体奇功的同时，得到了极强的祭炼，动用万钧之力不在话下。

　　自己苦修了十年才摸到些皮毛，而对方仅仅看了一遍几乎能施展而出，如此巨大的差距，让轩辕雪生出一种错觉。

　　就如同那份名为侠天下的奇功，专门是为了徐言而准备的一样！

　　“看来你对炼体功法有着极强的天赋，只要将侠天下修至大成，你的本体将达到妖王，甚至化羽的程度。”

　　轩辕雪的目光越来越亮，她十分清楚这份炼体法门的艰难，以她的天赋恐怕很难修炼到巅峰，而徐言的天赋，或许能修成如此奇功。


第1169章 侠天下（下）

　　随着功法的运转，徐言血肉中的暴躁力量尽数平复了下去。

　　活动了一下手脚，感受着筋骨中充满爆炸般的力道，徐言惊疑不定的望向了轩辕雪。

　　“奇功侠天下从何而来，难道是你轩辕家的不传之秘？”徐言皱眉问道，玉简中的功法被他尽数记下，此时将玉简递了过去。

　　“算是吧，轩辕家除了我之外，没人修炼侠天下。”

　　轩辕雪的目光变得复杂了起来，沉默了稍许，道：“徐言，别将侠天下说出去，如果让别人知道了你修炼侠天下，我们都会大祸临头，天下炼体的奇功很多，只要你不说，应该没人能看得出来你动用的功法是什么。”

　　炼体法门与攻击类的法术剑法截然不同，算作一种防御类的法门，即便施展，多为强化本体，的确很难被外人认得出真相。

　　“知道了，放心吧，我不会乱说。”徐言的眉峰始终紧锁，侠天下给他带来的震撼可不止这份功法的能力。

　　“能不能告诉我，侠天下的出处。”

　　“我只知道侠天下传自幻月宫，家主说过，如果我外传这份功法，轩辕家将会遭遇灭顶之灾，无论谁修炼，都将遭遇灭杀。”

　　“你是幻月宫的门人？要不然怎么修炼了幻月宫的功法？”

　　“轩辕家是散修世家，不属于任何门派，至于幻月宫传下的功法侠天下，除了家主之外没人知道缘由。”

　　听闻侠天下来自幻月宫，徐言更加疑惑不解，盯着轩辕雪看了半晌，问道：“轩辕家当代的家主，是你爹吧。”

　　轩辕雪点了点头，想起那个冷漠而强大的家主，女孩微蹙秀眉，她与父亲十分生疏，就好像两人并非父女，而是路人一样。

　　“幻月宫传下了炼体法门，偏偏只允许你来修炼……难道幻月宫看重了你的天赋，要将你收为真传？”徐言大致猜测到一些，他点了点头，认为自己的猜测已经是真相。

　　“我必须修炼侠天下，否则斗王剑会崩裂我的身体，我不喜欢幻月宫，我不喜欢月亮。”轩辕雪的秀眉仿佛蹙得更深了几分，轻声道：“云不动，月不摇，静如死水……”

　　其实自从修炼侠天下，轩辕雪与徐言一样猜测到自己有可能被幻月宫看中，否则这份奇功侠天下不会只传给她轩辕雪一人，而且被家主严令禁止外传，若非刚才徐言经历了绝险，轩辕雪也不会轻易拿出这份沉重的传承。

　　如果真让幻月宫得知有外人修成了侠天下，那么不论她轩辕雪还是徐言，甚至整个轩辕家，都有可能被覆灭！

　　能和道府与剑王殿平起平坐的幻月宫，低调到令世人感到神秘，可是实力之强，绝非常人能想象，据说幻月宫的宫主有着散仙境界，修为惊天。

　　轩辕雪的心底生出了一丝担忧，而徐言此时却在默念着四段极其相近的词汇。

　　水柔，水静，水动，水乃地之母，地乃天之基，天生万物，上善若水。

　　风疾，风烈，风涌，风乃雨之兆，雨为雷之幕，雷灭万物，恶如悲风。

　　东山，南冢，西墓，北地生之眼，海中戊己土，四方为阵，镇杀诸天。

　　扬善，除恶，修身，造化若为工，天地亦为炉，炼身不灭，行侠天下！

　　这四句话，第一句出自梦境中的老道士，第二句与第三句均为言通天所言，而这第四句，却来自幻月宫留给轩辕家的玉简。

　　“善若水，恶如风，平四海，侠天下……”

　　在心头自语的徐言，带着震惊之色，暗道：“善若水为恢复神通，需要善念之力，恶如风为攻击法门，平四海为灭魔奇阵，可镇杀魔君，最后的侠天下居然是一份炼体奇功，修至大成，可堪比化羽妖族，如此四份功法，看来都是通天仙主的绝学，幻月宫主林惜月乃是言通天的道侣，她有侠天下不足为奇。”

　　想通了这一切，徐言的眉峰终于渐渐舒展开来。

　　“可别轻易让人看到这份炼体奇功了，有机会教你石室里的奇阵，现在我们该出去了。”徐言对着轩辕雪说道，在他左眼中，往生洞外的局面陷入了白热化，甄无名与丁无目堪称险象环生。

　　尤其是丁无目，被巨大的雷魃战得连连后退，一身刀羽所剩无几，徐言甚至能看到丁无目眼皮上的封印咒文正在微微跳动。

　　丁无目的处境，甄无名其实一清二楚，他对战的阿乌一样难缠，此时的甄无名被整整十头大妖程度的煌鸦包围，看似只有抵挡之力。

　　“无相子那个老家伙，真打算将我们全部杀掉么……”

　　甄无名心头发沉，一个阿乌他还不惧，就算岳无衣出手他也不在乎，真正让他担心的，是那个没脸的无相子。

　　“丁无目就要顶不住了，他若开眼，看来我也得动用全力，否则今天真有可能陨落于此。”

　　甄无名暗自盘算，灵识不仅感知着丁无目，也感知着其余数十位元婴。

　　被无相派的门人包围，冲出往生洞的几十位元婴此时并不好过，被无相派的高手纷纷围住。

　　以那伪装成方丈弘心的无相派宗主仇青山为首，数十位无相派元婴强者与数百的金丹修士将剑王殿一脉的人马困了个水泄不通，连番的恶战，剑王殿这边的元婴已经有三位被重创，其中一人濒死。

　　跟着甄无名杀出往生洞的赵如风与封采华此时无比狼狈，两人分别被两头高大的火魃缠住，尤其是赵如风，他的对手正是无相派宗主仇青山。

　　一边与仇青山恶斗，赵如风一边暗骂不已，他现在十分想成为没有名号的元婴，好避开难缠的无相派宗主。

　　可惜的是，他赵如风身为地剑宗三大天骄，再没名也比在场的大多人名头响亮。

　　除了丁无目与甄无名岳无衣等人，往下排的话，就到他赵如风与封采华了。

　　赵如风陷入苦战，封采华的处境一样不好，精通幻水之法的封采华，对上火魃这种怪物几乎算是遇到了天敌。

　　水火不两立，何况在如此拼命的关头。

　　一道道水箭被封采华催动而出，形成雨幕般砸向对手，然而迎接她的，是滔天烈焰，尤其隐在烈焰中的一个无相派元婴，在封采华不曾发现之前居然改变了容貌。

　　水火轰击之后，原地出现了大量的蒸汽，好似云雾，封采华连连后退之下，以法宝护在身前。

　　最让她忌惮的不是同阶的对手，而是不远处的无相子。

　　“采华师妹，随我走！”忽然出现在身前的人影，让封采华猛地一怔，随后她下意识的就要与对方逃出这处险地。

　　因为来者正是地剑宗三大天骄的最后一位，蓝玉书！


第1170章 飞羽金瞳

　　“蓝师兄怎么来了！是不是宗主到了？”

　　封采华错愕之后，立刻惊喜起来，如果宗门赶来援兵，说不定剑王殿一脉的修士都能逃过一劫，最好大长老亲临，到时候无相子也别想走。

　　“宗主没到……你的死期到了！”

　　蓝玉书的面孔忽然狰狞了起来，如果以灵识感知就能发现，他的眉眼之下竟是一个无面之人，此人正是变化出蓝玉书面貌的仇青山。

　　无相派修炼的是无相之法，修成之际可将五官消融，不仅变成个无脸之人，最大的优势，是可以任意幻化其他人的模样，这也是无相派名字的由来。

　　无相生万相！

　　趁着封采华误以为蓝玉书当真出现，仇青山成功的逼近了对手，背后的双刀猛然祭出，直奔封采华的腰腹。

　　如此偷袭，封采华再聪明也没有料到，惊呼中堪堪避开了一刀，可是第二刀直接切进了她的后背，顿时血肉翻卷，连白骨都能看到。

　　一声惨叫，封采华跌倒一旁，那仇青山得意万分的抬起大脚踩住了猎物，以元婴后期的灵力将封采华禁锢。

　　“地剑宗的天骄，不过如此，若是有机会，真想会一会你们宗主，其实你们这些天骄都小看贾潘奇喽，那家伙才是你们地剑宗最难缠的一个。”

　　说着，仇青山突然举起了长刀，刀锋闪烁起冰冷的豪光，低喝道：“死吧，地剑宗的天骄！”

　　噗呲一声，利器入腹。

　　然而并无鲜血迸溅，仇青山的长刀，扎进了一个木头人的肚子里。

　　“木人魔！”

　　封采华得到机会，以全力崩开束缚，急急跃起，取出丹药吞服，后腰的伤口开始快速的愈合。

　　身为三大天骄，保命的灵丹可不会少，不过让封采华诧异的是，居然出现了木人魔。

　　木人魔一旦现身，那么真正的蓝玉书必定在附近！

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉重脚步传来，两尊钢铁打造的高大傀儡，从两侧冲出，一左一右夹住了仇青山。

　　“铁人魔！”封采华一声低呼，在她惊呼的同时也感知到了身后出现的蓝玉书。

　　“蓝师兄来得正好，此人是无相派宗主仇青山，你要小心了。”封采华催动长剑，谨慎的提防着，一旁的蓝玉书却很想骂街。

　　原本前往苍明寺的，只有赵如风与封采华，蓝玉书可没来，也没想来。

　　他在斗云试炼上战败了赵如风，就等着大长老赐下龙舌弓了，有地灵宝等着自己，还要什么舍利。

　　可是左等大长老不召见，右等毫无灵宝的动静，到最后连小师叔都不见人影，最后蓝玉书实在等不下去了，猜测着小师叔应该是前往苍明寺凑热闹，毕竟年轻人嘛，所以蓝玉书打算走一趟苍明寺，找一找小师叔，因为只有找到徐言，他才能打听到龙舌弓的消息。

　　到底传不传下来给个信儿也行啊，总这么干等着，换谁都受不了，害得蓝玉书连修炼都无法专心了，他这才到了苍明寺。

　　不知是不是被徐言坑得不够惨，蓝玉书的运气也不太好，刚到苍明寺就见到一场大战，尤其让他震惊的是，居然连无相子这位化神都在。

　　本打算偷偷溜走，避开这场恶战，蓝玉书虽说低调话少，他可不笨，可惜当他要逃离险地的时候，看到了仇青山变化出的自己。

　　这一下蓝玉书是走不掉了，一想起当初封采华被毁掉的幻水分身，蓝玉书就头皮发麻，暗骂着仇青山变成谁不好，非得变成他蓝玉书的模样。

　　自己要是没来苍明寺其实也不算什么，即便封采华被人杀掉，如果有消息传来是他蓝玉书所为，他大可在宗门找到很多人作证自己根本没出门，可是现在不行了，是他自己等不急地灵宝，一步迈进了这处是非地。

　　放出两头铁人魔，蓝玉书二话不说加入了战团，与封采华联手挡住了仇青山，一时间将仇青山压在了下风。

　　一个蓝玉书可无法改变战局，此时的甄无名依旧心如死灰，无奈之下，一道传音被他发出。

　　“无目兄，用全力吧，否则我们没机会了。”

　　“好！”丁无目低声一喝，道：“开眼……飞羽金瞳！！！”

　　眼皮上的封印被顷刻间撕裂，丁无目猛然睁开了双眼，他的眼瞳与其他人不同，居然是金色，一旦睁眼，整个战场的空间仿佛为之一塞。

　　忽然间苍明山变得天昏地暗，紧接着一轮大日腾空，悬于苍明山的上空。

　　不到清晨，却有太阳出现，夜幕在顷刻间被撕碎，整座苍明山被照耀着亮如白昼，如果有人能看清丁无目那双让人无法直视的双眼就能发现，这位千婴榜排列第三位的强者，是以自己一双金色的瞳孔，以特殊的法门形成了幻术，其实苍明山的上空根本没有大日，仍旧灰蒙蒙的一片。

　　如此强横的幻术，甚至连岳无衣都侵浸其中，只有那位无相子在瞬间挣脱了出来。

　　丁无目动用后手的同时，甄无名也没闲着，晦涩的剑诀掐动中，他低喝出声：“无极剑法第三式……剑无终！！！”

　　呼！！！

　　剑风呼啸，一道道剑影从甄无名的身上冲出，这些剑影可不是幻化而来，而是真正的剑体，整整九百九十九柄飞剑腾空，形成了一条庞大的剑龙，轰然撞向对手。

　　甄无名打算拼命，他的对手阿乌更是个混人，一见剑龙惊人，阿乌哇哇怪叫着也要动用最后的杀手锏。

　　“阿乌，你不饿么，在这打打杀杀的有什么意思，随我吃肉去好了。”

　　往生洞的洞口人影一闪，徐言的身影到了阿乌身旁，把百多位奄奄一息的焦糊修士放在战场边缘，徐言这才笑呵呵的看向阿乌，道：“想吃什么随便你挑，山珍海味，飞禽走兽，只要你说得出来，我就能做出绝世的美味！”

　　“真的！你说真的！你没骗我？”

　　阿乌一听吃的立刻不打了，抓住徐言瞪着眼睛质问，等他看清对方的模样才想起来，大叫道：“小师叔好吃，小师叔好吃！小师叔最好吃了！”

　　阿乌神智混沌，宛如野人，但是记忆力不错，至少记得在地剑宗招待自己的那位小师叔。

　　一见是徐言，阿乌立刻欢喜不已，抓着徐言的膀子左晃右晃，差点把徐言晃散了架。

　　看见阿乌如此模样，徐言也算放心了下来，只要将阿乌这个战力策反，加上他自己与轩辕雪，徐言就不信千婴榜上这么多位高手，全力拼命的话，会挡不住一个无相子！


第1171章 加油吧玉书

　　甄无名见到阿乌居然能被徐言控制，立刻改变了剑龙的方向，直奔无相派的其他元婴而去。

　　丁无目的飞羽金瞳，甄无名的无极剑法第三式剑无终，这二位算是拼命了。

　　飞羽金瞳是一种强横的幻术，一旦被施展开来，无相派的高手尽数陷入幻术当中，与虚幻的对手交锋，趁此良机，甄无名直接击杀了三位元婴，当他想要多杀几个的时候，无相子的身影已经到了。

　　高大的雷魃在主人的号令之下收起了雷霆之力，默默的盯着敌人，无相子呵呵一笑，道：“果然英雄出少年，你们这些晚辈，如果在多修炼些年头，恐怕都要追上我们这些老家伙喽，时也命也，岁月不饶人啊。”

　　“无相子！”甄无名怒道：“你是化神前辈，却来诛杀我们这些元婴，说出去岂不让人笑话！”

　　“哈哈哈，只要你们全都死掉，谁来笑话我呢？”无相子哈哈大笑，一副不以为然的样子。

　　人家说得没错，只要将甄无名等人尽数击杀在往生洞外，根本没人来笑话，更不会有人知道。

　　正当甄无名也无话可说的时候，不知从何处飘来一句低语：“玲珑派的纵横法，最喜欢抓人把柄……”

　　语调平得毫无波澜的低语，就好像鬼语一样，可偏偏就是这一句话，堪称诛心！

　　因为岳无衣与无相子是一伙的，无相子这位化神强者击杀了一群元婴这件事，别人不知道，岳无衣可亲眼所见，如果将其当做把柄，的确能让无相子有所顾忌。

　　“谁在挑拨离间！”

　　这时候岳无衣已经从丁无目的幻术中挣脱了出来，但是耗费了极大的代价，此时岳无衣的身上挂满了汗珠，灵力涣散。

　　刚刚冲出幻术就听到挑拨之言，岳无衣大怒之下刚刚厉喝出声，就看见身旁人影一闪，紧接着一道刀光劈面而来！

　　啊！

　　惊呼了一声，岳无衣不敢怠慢，身形忽然模糊了起来，随后在刀锋中碎裂，竟是施展出遁法逃开。

　　岳无衣这一逃，徐言立刻探手抓住了被岳无衣禁锢在原地的钱千千。

　　筑基境界的钱千千，如果被波及而死可就麻烦了，好在徐言出手的速度极快，逼开了岳无衣之后立刻救下了钱千千。

　　“怎么又回来了，找死么。”

　　以灵力震开对方身上的幻术，徐言脸色一沉，以为钱千千还在贪恋灵石，去而复返，如果这个毛病改不了，对方必定死在贪婪之上。

　　“我、我看到焚香院里死人了，又没看到徐叔叔，所以去找阿乌想让他帮忙，没想到被那女人抓住了，是、是千千没用……”从幻术中挣脱的女孩垂头丧气，她知道自己成了累赘。

　　“你认得阿乌？”徐言微微诧异，阿乌可是元婴强者。

　　“小财迷，小财迷嘿嘿。”跟在徐言身后的阿乌指着钱千千哈哈大笑，连这位混人都知道钱千千是小财迷，看来两人还真是熟人。

　　“我岳无衣的猎物，没人能拿走！”

　　嗡的一声，一道红光袭来，直奔徐言，却被一道凛冽的剑光挡了下来，在徐言与岳无衣之间，出现了一道娇弱的身影，头上顶着斗笠，斗笠的边缘垂着轻纱，看不到容貌，只能分辨出是个女子，唯一能看清的，是那双绣着云纹刺绣的简朴布鞋。

　　“给我滚开！”岳无衣面色一沉，催动飞剑攻向挡路之人。

　　唰唰唰！

　　随着头戴轻纱的女子出手，一道道青丝般的剑光出现，足足百道，将岳无衣笼罩其中。

　　刚一接触青色的剑芒，岳无衣就神色一变，惊呼出声：“青丝百斩！你是轩辕雪！”

　　一句轩辕雪，犹如平地生雷，惊得无相派一方除了无相子之外纷纷色变，听得甄无名与丁无目惊喜不已。

　　千婴榜第二位的战力，比起丁无目还要恐怖，这种被化神阻杀的紧要关头，多一个强劲的帮手，就多一份逃生的希望。

　　“轩辕道友来得正是时候，无名谢过轩辕姑娘帮手！”甄无名当先高喝出声，不管轩辕雪为何来此，先绑在自己这边再说。

　　“轩辕雪，轩辕狂三……”丁无目泛着金芒的眼瞳不着痕迹的晃动了一下，明显被轩辕雪的出现震惊。

　　“千婴榜第二第三第四位！如果这三位联手，或许有战败化神的机会！”一位剑王殿一方的元婴修士声音惊喜地说道。

　　“不止这三位，你看那野人阿乌居然到我们这边来了，跟他说说笑笑的年轻人是谁？”

　　“恐怕绝非泛泛之辈，阿乌排列千婴榜第十位，能将阿乌策反，此人绝对不凡。”

　　“他不是刚才的伙计么？还给我倒过酒来着……”

　　“你一说我也想起来了，好像真是那伙计，对了他是地剑宗的小师叔！”

　　徐言的出现，终于被人认了出来，不过现在的局势紧迫，没人多想他徐言怎么逃出的往生洞，最大的敌人就在面前，而且即将出手。

　　“轩辕家的三小姐，莫非你轩辕雪也加入了剑王殿一方？”

　　无相子冷声说道：“如果老夫没记错的话，你们轩辕家不属于西洲域的任何势力，倒是与幻月宫有些交情，识相的话，速速退去，如若要帮这些小家伙出头，哼！你只有死路一条！”

　　嗡！

　　回答无相子的，是赤练发出的嗡鸣，一长一短两柄极品法宝的出现，预示着轩辕雪决定站在剑王殿一方。

　　“出全力吧，要命的时候到了，能不能脱身，就看现在！”赵如风沉声低喝。

　　“明白，都到了这种关头，容不得我们留手。”封采华点头说道，神色凝重。

　　“小师叔，那把弓……”蓝玉书一边盯着无相子，一边对徐言低语，他在意的不是化神强者，而是地灵宝龙舌弓，不为了灵宝他也不会深陷这种险地。

　　“师尊说了，你的火候还差了点，明白了吧玉书，看你表现了。”

　　徐言挑了挑眉毛示意对方，听得蓝玉书云山雾罩，不等多问，徐言的下句话终于让蓝玉书明白了过来。

　　“大长老看重的不是天赋，是一个‘勇’字，为何举行斗云试炼？还不是想要让门人时刻以斗为荣！”

　　徐言语重心长，亦如长辈般拍了拍蓝玉书的肩头，道：“加油吧玉书，无需战败化神，只要心怀斗字，勇往直前，那把弓，早晚是你的。”

　　听到徐言这番话，蓝玉书的眼睛开始红了，喉咙里发出野兽般的低吼，死死的盯住了无相子，紧接着大吼一声，一具具人魔傀儡被散出，疯狂的冲向了化神强敌。


第1172章 愉快的叛变

　　想要驱狼，就要给足了血食，所以徐言给蓝玉书这头傻狼又画了一张大饼。

　　果不其然，一听“那把弓”三个字，蓝玉书就跟疯了一样，就算面对化神都不惧，接连放出了八头铁人魔，木人木多达三十六头。

　　“无名兄，化神强者交给你们了，假和尚交给我来对付。”徐言呵呵一笑，道：“难得我们联手一次，分工还是明确些为好，因为我信不过你的人品。”

　　“你这话说得跟骂人可没区别了，假和尚们交给你可以，对付化神我们也会出全力，不过你质疑我甄无名的人品可不行，乱说话小心烂舌头，污蔑我也要拿出证据才行。”甄无名冷哼道。

　　“事实胜于雄辩，如果无名兄是个有情有义的汉子，就把花晓菱姑娘救回来。”

　　徐言就等着甄无名这句话呢，此时一指不远处被冰雪封住的焦糊身影，道：“人家视你为真英雄，你却弃花晓菱姑娘而不顾，自己逃出了往生洞，无名兄你来说说，你甄无名不是个小人是什么？”

　　“你！”甄无名被徐言这番话噎得老脸一红，说不出话来。

　　“出手！”这时候丁无目再次汇聚全力，金色的双瞳迸发出实质般的金光，直接将无相子笼罩，同时喝道：“我以瞳术困他，机不可失，诸位动手！”

　　幸好丁无目这一嗓子，将甄无名从无比的尴尬中救了出来。

　　一个金丹女修而已，死也就死了，现在最重要的是战败化神，否则大家谁也别想活。

　　甄无名恨恨地瞪了徐言一眼，掐动剑诀攻向被困在金光中的无相子，与此同时轩辕雪双剑合璧，毫不保留的动用了全力。

　　“阿乌，帮我打败没脸的家伙，我请你吃大餐，我的手艺你尝过，味道绝对不差。”徐言不在理睬甄无名，而是对着阿乌说道。

　　“听你的小师叔！嘿嘿。”

　　阿乌憨憨的模样很像个巨猿，他被无相派控制，是因为贪吃，人家给出美味也就得到了他的相助，如今徐言到了，又尝过徐言亲手做的美味，阿乌认为徐言的手艺比这群假和尚要好，所以十分愉快的叛变了。

　　这位叛变不要紧，在美食的诱惑之下，十头大妖程度的鸦王嘎嘎一叫，纷纷将猩红的怪眼盯住了无相子。

　　千婴榜前十中的四位高手，加上地剑宗的三大天骄与数十位修为高低不等的元婴修士，隶属剑王殿一脉的这些强者合力之下，连无相子的脸色也跟着微微一变。

　　化神的确远超元婴，但是相差的绝非无限，只要元婴巅峰的强人多些，一样有机会战胜化神。

　　尤其甄无名这些元婴，千婴榜前十就占了四位，如果这四位当真拼命，化神也不会好过就是了。

　　剑王殿一方由于生力军的加入，声势大涨，无相派一方可不是没人。

　　以无相派宗主仇青山为首的无相派高手，一见甄无名众人齐齐攻向自家老祖，立刻准备援助，可是不等仇青山冲上前去，忽然被人挡了下来。

　　站在仇青山对面的，是一位容貌清秀的年轻人，一身宽大的道袍，神色自若，仔细感知之下，元婴后期的修为在身，仇青山不由得加上了几分小心。

　　“大师就是无相派宗主，仇青山，仇前辈么？”徐言出乎预料的双掌合十，以佛门礼节见礼。

　　仇青山此人是无相派宗主，伪装成苍明寺住持，元婴巅峰修为，千婴榜排列十四，拥有一头四丈火魃王，这些消息，徐言已经从轩辕雪的传音中得知，为了怕他吃亏，轩辕雪将所知得消息尽数告诉了徐言。

　　“正是贫僧，你是何人？”仇青山一上来就被人家带沟里去了，他可不是真和尚，可偏偏徐言用了佛门礼节，他只好如此说道。

　　“在下天云寺方丈，法号爷爷。”

　　徐言一副慈眉善目的模样，看起来倒像个慈悲为怀的，报出的名头不假，当初瓶中界他的确在天云寺当过方丈，只是法号却是编造出来为了占便宜的。

　　“野野？”仇青山皱眉说道。

　　“哎。”徐言若无其事的答应了一声。

　　“夜夜？”仇青山大为不解的又问了一句。

　　“嗯。”徐言还是云淡风轻的答应着。

　　“爷爷？”仇青山这次听出来不对了，脸色一沉。

　　“爷爷在这呢，你有什么事啊孙子？”徐言满脸好奇的看着仇青山，一副爷爷看见调皮孙子之际的神态。

　　“你找死！”仇青山被气得哐当一声，眼珠子掉下来一个，这位的伪装都被气得破了功。

　　“遇到个贫嘴的，人家是地剑宗的小师叔，化神强者的关门弟子，仇宗主可要小心了。”岳无衣不知何时出现在仇青山身旁，她没去帮着无相子抵挡甄无名等人的轰杀，反而盯住了徐言。

　　“无衣公子千婴榜排名第几来着？”

　　徐言挠了挠头，下一刻恍然道：“玲珑派天骄，千婴榜第五，是了是了，看我这记性，只记得前三，后边的实在记不住，呵呵，无衣公子不如趁此机会，去弄死甄无名，这样你的排名就能轻易提升一位，然后在弄死丁无目，啧啧啧，你岳无衣就是名正言顺的前三了啊。”

　　如此明目张胆的挑拨离间，听得仇青山另一颗眼珠子哐当一声掉了下来，要不是这位扶了一把，鼻子也得掉地上。

　　“青山兄也真是的，就剩两条眉毛，眼睛都没了，还扶什么鼻子啊，你这才叫多此一举，画蛇添足嘛。”徐言说着忽然发出两道剑气，直接将地上的两个眼珠崩裂。

　　“啊！！！”

　　眼珠一碎，还没与两个眼珠子彻底分离开来的仇青山可倒霉了，疼得冷汗都下来了，怒骂道：“休要逞口舌之利，小子你今天必死无疑，给我杀了他！”

　　仇青山一声吩咐，跟在他身旁的高大火魃王顿时怒吼出声，猛扑而去。

　　仇青山本就有着元婴巅峰的修为，否则他也排不到千婴榜第十四位，他这头火魃王的威力更不容小觑，连甄无名那种程度的高手对上都要万般小心，可以说仇青山的火魃王，击杀元婴初期中期的修士轻而易举，击杀元婴后期的修士也不算很难。

　　火魃王厉吼着扑向敌人，可是敌人逃得更快，徐言一转身又钻回了往生洞。


第1173章 斗无相（上）

　　徐言逃进了往生洞，正和仇青山的心意，这位无相派的宗主准备来个关门打狗。

　　能排列千婴榜第十四位的强人，怎会畏惧一个元婴后期的徐言？

　　见徐言逃进往生洞，仇青山一阵狞笑，大手一抹，脸上仅剩的鼻子和眉毛彻底消失，成了一张无面的怪脸，只有一只嘴巴带着狞笑，看起来无比骇人。

　　轰轰声大起，四丈多高的火魃王当先追上前去，将往生洞封住，站在洞外低吼连连。

　　敌人自寻死路，仇青山自然省下了力气，一声冷哼，立刻有五道身影冲入往生洞，分别是无相派五位元婴境界的高手，跟随在五位元婴修士身后的，是五头高大的火魃。

　　“不要活的，只要死的。”仇青山在五人的身影消失之前吩咐了一句，五位无相派高手纷纷领命，浑身杀气大起。

　　在仇青山看来，默默无名的徐言虽然有着元婴气息，自己派出五位元婴高手足以将其困在往生洞，真正的大敌，是甄无名丁无目那些成名的高手，尤其是轩辕雪的出现，与阿乌的叛变，这些千婴榜前十的强者一旦动用全力，居然能与化神斗了个平手。

　　一边聚集门下高手，仇青山一边观察着局势，老祖无相子没有发话，他不知老祖是否还有其他打算，只好在往生洞的洞口待命。

　　洞外的仇青山将注意力全都放在了化神战场，而冲进山洞的五位无相派高手，正在追杀着逃向深处的徐言。

　　两百丈，三百丈！

　　逃了五百丈之后，徐言的面前是汹涌的地火所形成的火墙，涌动的火焰散发着恐怖的高温，呼啸声犹如风暴。

　　“跑啊，你的身法不赖，快跑啊，跑进地火里，说不定能烧死自己，省得我们动手了。”一位无相派元婴冷笑着说道，伪装的和尚面孔变得无比狰狞。

　　“选的地方不错，自己给自己选了个坟墓，不仅能入土为安，还能化作飞灰，就是墓地有点热，住久了不太舒坦。”另一位无相派元婴如此说道。

　　“他与轩辕雪一起从往生洞里冲出，小心一些，此人未必简单，我们之前围杀甄无名等人可没见到此人。”第三位元婴高手比较谨慎，盯着敌人说道，最后的两人则默然不语，目光冰冷。

　　“就你一个说了句人话，你们无相派是不是起错名字了？”徐言在火海前转过身来，满面微笑地说道：“应该叫没心派，没心没肺嘛，总比没脸没皮要好听那么一丁点。”

　　“你说什么！”

　　“找死！”

　　“无相派岂是你可诋毁！”

　　无相派的元婴高手口风一致，同时维护着自家宗门。

　　“我没诋毁你们无相派啊，只是给你们一些建议，好吧好吧，我收回之前的话，无相派不该叫无心派，应该叫无门无派。”

　　徐言呵呵一笑，十分憨厚认真地说道：“因为你们很快就会失去门派，成为无门无派的孤魂野鬼。”

　　“你敢骂我！”

　　“少要挑拨！”

　　“我等生是无相派之人，死是无相派的鬼！”

　　五位元婴高手齐齐震怒，冷喝中各自催动起法宝，光芒大起，剑风涌动。

　　“说对了一半，你们活着的时候或许是无相派的人，不过死了之后，一定不会是无相派的鬼，因为……”

　　徐言嘴角一挑，背在身后的单掌豁然拍出，冷语道：“因为你们会成为炼魂，恶如风！”

　　呼！！！

　　诡风随着掌印出现，五位无相派的高手没等动用全力，只觉得眼前一花，分别出现了不同的幻象。

　　一人看到了惨死的爹娘。

　　一人看到悲哭的妻儿。

　　一人看到自己的坟墓上黑鸦如云。

　　最后两人看到的是互相捅进对方心口的利刃。

　　诡异的幻象出自内心，被恶风透过神魂的代价，将是陷入恐怖的噩梦。

　　身为元婴强者，神魂自然无比强大，这些伪装成苍明寺和尚的无相派高手更是如此，一旦陷入幻象，立刻拼了命的汇聚神魂之力，不计代价的冲出环境。

　　哪怕损坏了一部分神魂，也好过陷入幻象中等死。

　　鲜血几乎同时被喷出，以为自己在瞬间挣脱的五位无相派高手，眼底都流转出忌惮与庆幸。

　　如此诡异的法门，他们第一次经历，那种恐怖的恶风居然能刮进脑海神魂，实在太过可怕。

　　然而瞬间的庆幸，下一刻就被惊恐所替代。

　　“你的心口有个大洞！”

　　“你的身子变成两半！”

　　“你的脑袋掉下来了！”

　　“我们……死定了！”

　　五位无相派高手，看到了同伴们凄惨的伤口，紧接着他们明白了过来，原来自己破开的幻象不是瞬间。

　　“天鬼七变，炼魂！”

　　随着徐言的冷语，五道元婴被硬生生扯了出来，在哀嚎中渐渐成为了五道炼魂。

　　五位元婴高手一死，五头高大的火魃立刻成为了无主的炼尸，双眼混沌杵在原地，动都不动。

　　火魃本为炼尸，而控尸之法正是无相派的法门。

　　“假和尚还剩下几十个，加上火魃差不多能凑够百数，瓶中界的大妖炼魂实在太弱，还是这里的元婴够强。”

　　徐言感知着五道强横的炼魂，不由得开怀大笑，禁制消失，他徐言徐止剑才算摆脱了束缚，真正出现在真武界的天地之间！

　　元婴后期的修为，加上一身绝学，如今的徐言别说击杀些元婴初期中期，面对元婴巅峰他都不惧。

　　收起五道炼魂，徐言以炼尸之法接管了五头火魃，无需从新祭炼，只要杀掉火魃的主人，又精通炼尸法门，就能轻易夺来火魃。

　　既然无相派倾巢而出，老祖无相子又被甄无名他们缠住，剩下的几十位元婴高手，就此成为了徐言的猎物。

　　往生洞外，正在准备援助自家老祖的仇青山，忽然间耳朵一动，听到有风声传来，他猛地抬手祭出法宝长剑，五道血光乍现，从往生洞里飞出来的五具尸体被仇青山切成两半。

　　挡下的居然是尸体，仇青山先是一愣，紧接着咬牙切齿了起来。

　　这位宗主的脸上只剩下一张嘴，基本看不出什么表情，不过但凡看见这位宗主的，都能看出仇青山现在十分震怒。

　　怪不得仇青山震怒，盏茶的功夫不到，无相派五位元婴高手尽数被诛！

　　“来人，给我冲击往生洞！我要抓住那个可恶的家伙，将其炼制成火魃，让他永世不得超生！！！”

　　随着宗主的怒吼，又有十位元婴高手纷纷跃入往生洞。

　　远处雷光滚滚，无相子渐渐恼怒了起来，施展出惊人的手段，战场变得越发绝险，而另一侧的往生洞，却好像一个巨大的火堆，吸引着无相派的这些飞蛾，源源不断的扑去。


第1174章 斗无相（中）

　　宗主之令，门人不敢怠慢，无相派又有十位元婴高手冲进往生洞，其中元婴初期的四位，另外六位都有着元婴中期的修为。

　　这次的十位元婴，可没有丝毫的大意，刚才的同门尸体他们看得真切，刚冲进往生洞立刻首先防御，不仅以火魃为盾，还撑起了强横的灵力护盾。

　　不攻只守，这些无相派的高手需要当先查看出情况，然后联手之下将敌人一举击杀。

　　沙沙沙，沙沙沙……

　　十位元婴高手的目光，在抵达往生洞之后汇合在了一处，定在那位刻画着怪异纹路的青年身上。

　　“来啦，后边还有没有了？”徐言头也不抬，继续刻画着阵纹，好整以暇地说道。

　　十人互相看了看，同时一点头，而后纷纷出手。

　　这十人的攻势一致，全都是先催动飞剑与火魃攻向敌人，自己的本体则向后退去。

　　攻守兼备的打法！

　　“石牢，封。”

　　徐言终于停了下来，法诀在瞬间出手，轰隆隆巨响中从地面升起一圈石墙，相连之下不仅封住了十元婴的退路，还将徐言自己与方圆百丈的空间彻底封闭。

　　石牢刚刚出现，徐言以五头元婴炼魂与五头高大的火魃挡住了敌人，至于对方急冲而来的飞剑，前一刻看似即将轰在徐言身上，下一刻居然透过了徐言的身影轰进地面。

　　留在原地的，仅仅是一道残影！

　　“苍明寺的和尚是不是被你们杀光了？”

　　一位元婴初期的无相派高手，耳边出现了这句低语，他下意识的点了一下头，随后眼中迸发出惊惧之色，因为敌人的身影居然到了近前。

　　轰！

　　拳影在面前放大，直至轰进了头脸，这位无相派高手直接倒飞了出去，撞在石牢的墙壁上，头骨碎裂，紫府崩塌。

　　“这就是你们无相派的不是了，陷阱设在往生洞也就是了，何必杀了那么多的和尚呢。”

　　第二位元婴初期的无相派高手耳边，出现了第二句低语，徐言以超越了同阶的速度，在第一人的尸体刚刚飞起的时候，第二拳已经落下。

　　轰！

　　拳若流星，携带着超越了万钧的巨力，瓶中界的强化与往生洞的祭炼，让徐言这副肉身真正达到了同阶大妖的程度。

　　一拳，第二人经脉寸断，一命呜呼！

　　“既然装和尚那么有趣，那就装到底好了，你们不入地狱，谁入地狱呢。”

　　轰！

　　当第二人的尸体飞起，徐言的第三拳已经到了第三人的心口，咔吧一声裂响，第三位元婴高手的心脉直接被震裂。

　　“追来往生洞，那就在这里往生好了，不过你们好像没有了机会。”

　　轰！

　　第四拳轰出，第四人堪堪躲开了要害，这一拳轰在他的肚子上，拳影有光芒一闪，撕裂了空气的爆裂之拳带着强横的灵力，这番爆裂的灵力灌入对方身上直接崩裂了筋骨，骨骼尽碎，再无生机。

　　四拳，四句话，四道飞起的身影接连在一起，分别砸在四周的石壁之上。

　　“还有六个……”

　　徐言扭过头来，对着剩下的六位元婴淡然一笑，嘴角微微挑起，带着有一种说不出的诡谲。

　　“退！我们不是对手！”

　　“必须禀报宗主，此人太强！”

　　剩下的六位元婴当机立断，以全力轰开了石牢，就要冲出往生洞。

　　无相派的高手，终于察觉到自己成为了飞蛾，而这处火堆里，充满了死亡的气息！

　　呼！

　　风声刚起，人影浮现，徐言的身影从虚无中遁出，挡住了出口。

　　“多好的坟墓啊，留下吧几位……”

　　阴森森的低语中，霸刀诀斩落，一位元婴中期的高手想要以法宝抵挡，却连着飞剑都被斩开，咔嚓一声，尸首两分。

　　另一位元婴当机立断，祭出一面法宝巨盾挡住敌人，剩下的几人纷纷崩裂了自己的飞剑，想要以自爆飞剑来逼开强敌，好逃出这处死地。

　　如此可怕的敌人，只有元婴巅峰的无相派宗主才能挡住，元婴中期根本是送死！

　　带着如此想法，最后的几人不计代价的想要逃脱，不过让他们诧异的是，徐言没有往旁边躲避，而是直奔那面法宝巨盾冲来。

　　轮拳，凝气，徐言的目光中闪过两道精芒，单臂中的筋肉发出嘎巴嘎巴的爆响，瞬间强化得堪比精钢。

　　“此地冤魂太多，都是秃头的家伙，想必苍明寺的和尚被你们尽数诛杀在往生洞，在下不才，当过两年和尚，既是同门，没道理见之不理！”

　　嗡！！！

　　拳风袭来，撕裂了空气，直奔法宝巨盾。

　　轰！！！

　　拳头与法宝轰击在一处，炸起了狂暴的旋风，风声的呼啸中，有洒然的轻笑响起。

　　“侠天下！”

　　轰轰轰！！！

　　一句侠天下，徐言的拳头之上暴起了远超万钧的巨力，而且整个拳头被一种月光般的光泽包裹，仿佛那只拳头就是一件难得的极品法宝。

　　闷响声不断，法宝巨盾被击穿，飞剑炸裂的火光将徐言的身影包裹，却挡不住那只诡异的拳头。

　　嘭嘭嘭。

　　炸裂开来的鲜血犹如小溪般流淌个不停，很快被往生洞里的高温蒸发，形成了一股股古怪的血云，消散在远处，追杀而来的无相派元婴高手，再无活口。

　　“炼魂……”

　　冷语中，十道元婴被抽出，其中有两位元婴中期的无相派高手本想炸裂元婴，却被炼魂的法门死死的禁锢，最后的意识逐渐被炼化消失。

　　又是十道炼魂，十头火魃到手！

　　收起一些完好的储物袋，这次恶战，徐言收获颇丰，不过他仍旧在刻画着阵纹，将十颗人头扔出洞外。

　　恶战并未结束，既然要拖住无相派的元婴高手，徐言可没打算食言。

　　往生洞之外，仇青山已经不在咬牙切齿，更不在关注化神老祖的战场，而是将无面的怪脸对向了洞口。

　　虽然没有双眼，但是但凡看到这位宗主的人都能感觉得到，仇青山正在死死的“看”着往生洞。

　　前后不过盏茶的功夫而已，两拨总共十五位无相派元婴高手，一个也没活成，全部被杀，如此战力，仇青山不重视也不行了。

　　因为这种程度的战力，与他这位元婴巅峰的强者已经不相上下！

　　“分出十八人，进去之后立刻结阵，我看他如何能一次灭杀十八位元婴！”

　　仇青山挥手间，十八位无相派元婴高手点头称是，毫不犹豫的闯进了往生洞。


第1175章 斗无相（下）

　　“他究竟是什么人？”仇青山沉声低语。

　　“地剑宗的名人，元婴长老的小师叔，大长老宏志的关门弟子，姓徐名言，来自临渊岛。”岳无衣的脸色从震惊逐渐趋于平静，无相派死多少人与她无衣公子无关，反正有无相子在，剑王殿一方别想轻易脱身。

　　“以前从来没听说过这个人，多年闭关传闻早已陨落的地剑宗大长老，居然回归宗门，又多了个关门弟子，他与宏志之间，会否有什么特别的关联？”仇青山沉声问道。

　　“谁知道呢，人家天赋高呗，否则怎会成为宏志的关门弟子，地剑宗的大长老，三百多年前那可是霸占百神榜前十的高手。”岳无衣语气轻松地答道。

　　“这个徐言必须死，我有种预感，他若不死，我们会有麻烦。”

　　“那就看仇宗主的了，总不会无相派数十位元婴高手，连一个同阶也困不死吧。”

　　轰隆……轰隆……轰隆！！！

　　正在仇青山与岳无衣在外面谈论之际，往生洞传来巨响，沙土滚动，好像地龙翻身，洞口的火焰明灭不定，时而消散，时而凝聚，一股玄奥的阵道气息在火焰的深处流转。

　　“那是……阵道！”仇青山的阅历可不低，第一时间辨认出了大阵的气息。

　　“十八位无相派的元婴，恐怕全都死了，这个徐言还真是不简单。”岳无衣眯起了双眼，语气中充满了好奇，那个不算起眼的徐言，地剑宗的小师叔，原来不是沽名钓誉之辈，而是扮猪吃虎之人。

　　“杀掉玉女的，果然是他，隐藏修为到如此地步，他究竟目的何在？看来临渊岛仅仅是他的一处落脚地，以他的修为，骗过一处不出名的小小海岛倒是不难。”

　　岳无衣在心头开始推算了起来，暗道：“难不成他早已被宏志收为关门弟子，这些年始终流落在外寻找天材地宝好救助他的师尊，看来这个推断应该最接近真相，如此人物居然低调到这种地步，真是难得啊，若是这次他不死，以后必须要防备他一二，隐忍之人，最为可怕……”

　　岳无衣的推断，以她得到的情报来看其实算不得错，毕竟她以前从没听说过徐言这号人物，能一鸣惊人的家伙，没几个简单的。

　　岳无衣冰雪聪明，否则也不会将甄无名都玩弄于股掌，但是太聪明的人，总有一个致命的缺点，那就是自以为是。

　　正是岳无衣的自以为是，给徐言按了个附和逻辑的身世，那就是地剑宗大长老多年前暗中收下的关门弟子，在外游历寻到特殊的宝物之后，终于救出了被困某处的化神师尊，所以这师徒二人才如此高调的归来。

　　其实以徐言在地剑宗的辈分，就算他想低调也低不下来。

　　噗通噗通，一具具尸体从往生洞里被扔了出来，不多不少，整整十八具，气得仇青山暴跳如雷，不容分说亲自带队冲杀了进去。

　　这么一会儿的功夫，那边无相子与一群元婴高手还没分出胜负呢，这边无相派先折损了三十多位元婴高手！

　　就算一流宗门，元婴也是真正的基石，无相派的元婴高手多达近百，这一次倾巢而出，与剑王殿一方恶战中损失了一批，还剩下足有五六十位之多。

　　可就是一个徐言，在不到一顿饭的时间里，将无相派所剩的基石，挖掉了正好一半。

　　仇青山再也无法控制自己的怒火，被一个名不见经传的家伙毁了一半宗门高手，如果杀不掉对方，他这位宗主将被人笑话一辈子。

　　无相派剩下的元婴高手紧随着宗主冲了进去，岳无衣犹豫了一下，跟在最后。

　　以火魃王开路，仇青山祭出散发着极品法宝气息的双剑，带着一身杀气越过火墙，身后是二十多位元婴高手。

　　在这位无相派宗主看来，有火魃王开路，足以挡下对手的任何偷袭，别看懊恼，仇青山可没有丧失理智，他十分小心。

　　嘎吱吱……

　　仇青山刚进来就听到耳边有拉动什么东西的响声，而且拉得十分费力，好像是弓弦。

　　用火魃王挡住自己，仇青山以他特殊的视觉看见了就在洞口另一侧的敌人。

　　果然如他所料，敌人的确在开弓，准备放箭。

　　“既然你自寻死路，成全你好了！火魃王！”仇青山根本没在乎徐言手里的弓箭，冷喝着吩咐火魃王动手。

　　火魃王咆哮了一声刚要冲出，一声刺耳的锐响突然出现，在拢音的往生洞里回荡个不停。

　　吱！！！

　　嗡！！！

　　仿佛空气被撕裂，箭未到，气浪先轰鸣着出现，体会到如此恐怖的气息，仇青山没有了五官的大脸顿时变了颜色。

　　“灵宝！！！”

　　仇青山终于感知到了灵宝的气息，他一时的大意与不屑，错过了刚追进来就发现对手拿着灵宝的机会。

　　“千石箭！”

　　石箭随着徐言的吼声冲出，形成了一道金光，瞬息而至，金光的两侧，翻卷的气浪宛若裂开的浪涛，刺耳的轰鸣几乎能撕裂神魂，单单听到如此弓弦之音，就能震得人七窍流血。

　　别人看不透洞口的火墙，徐言的左眼可看得一清二楚，发现仇青山冲了进来，徐言哪能不好好招待一番这位无相派的宗主。

　　刚才一举灭杀十八位元婴的，是徐言勉强施展的奇阵平四海，也只有如此奇阵，才能将十八位元婴尽数困住，而后被先后击杀。

　　逃进往生洞，徐言可不是当真慌不择路，他的目的，是要收集百条炼魂，百鬼夜行还没凑够，如果凑够了百条元婴炼魂，只要放出百鬼，灭杀元婴后期的高手应该不难。

　　平四海需要提前布置，看到仇青山到了，徐言只好动用了龙舌弓，将这份唯一的大礼，送给德高望重的无相派宗主大人。

　　一箭，直接将高大的火魃王贯穿，随后穿过了仇青山的心口，鲜血迸溅，哀嚎声大起。

　　元婴巅峰的仇青山绝非大意，而是根本没想到对方能驾驭灵宝，就此被一箭钉死在石壁！

　　虽然钉死了仇青山，这位宗主可没那么容易死，被贯穿的心脉停顿了片刻，居然又跳动了起来，不过没跳动在仇青山的身上，而是跳动在那头火魃王的心口。

　　以秘法转接了自己的神魂，如今的仇青山就是高大的火魃王，咆哮着冲向徐言。

　　“第五变……”手中法诀一动，徐言说着无人能听闻的轻语：“冥风鬼语！”


第1176章 灵宝之威

　　能力战元婴巅峰的火魃王，是仇青山最强的一份战力，不仅如此，他还能将自己的神魂宿入火魃王身上，从而避开来自本体的危机。

　　这种转魂的能力，仇青山轻易不会动用，因为火魃王的真身是炼尸，而炼尸有着天生的禁魂之效。

　　仇青山的神魂能宿入火魃王身上，但是想要离开可就难了，除非回归自己的本体，否则再也无法脱离火魃王这具炼尸之身。

　　灵宝的轰杀，一击将仇青山的本体贯穿，千石箭轰碎了仇青山的心脉，这位宗主不用转魂秘法就得被击杀在当场，不过即便他动用了转魂秘法，仍旧没逃过强敌的击杀。

　　冥风鬼语的施展，徐言动用了全力，阴风呼啸，吹得火魃王身上的烈焰忽明忽暗，涌动的冥风在洞窟中肆虐不休，连着其他无相派的高手与岳无衣也被困在冥风当中。

　　吼！

　　火魃王怒吼着顶住了冥风，咆哮道：“给我杀了他！杀了他！！！”

　　本体都不曾出手，就被灵宝钉死，仇青山是愤怒交加，恨不得掐死徐言，他不惜代价挣脱了冥风，疯狂的冲向徐言。

　　宗主号令，谁敢不尊？

　　剩下二十多位无相派元婴联手平灭了冥风，来不及覆灭鬼语只好随着宗主冲向敌人。

　　狡猾的岳无衣可没有跟着仇青山这些无相派的人拼命，她不着痕迹的退到了洞口附近，只要一步就能冲出洞外。

　　选好退路，岳无衣可没走，而是祭出三件法宝护身，在洞口观察着局势。

　　“他居然有灵宝护身，弓箭灵宝，不仅需要庞大的灵力，还要可怕的肉身力量，看来这个徐言的确不简单……”

　　看到徐言的出手，岳无衣同时在心里给徐言打上了印记。

　　如果说不久前的徐言，被贴上了好奇的标签，那么如今便是危险的记号。

　　一箭射杀了仇青山，徐言的目光在看到岳无衣出现之后，立刻一沉，尤其岳无衣开始退后，寻找退路的时候。

　　引进往生洞的人，徐言一个也没打算放过，仇青山不弱，能排列千婴榜十四位，被灵宝暗杀于此居然还能化作火魃王继续战斗的家伙，怎会是弱者。

　　然而岳无衣这位千婴榜第五位的强者，才是真正的强敌！

　　“把她惊走才行，或者击杀于此……”

　　徐言略一沉吟，避开火魃王的全力一击，调动灵力施展出另一番法门。

　　轰隆隆虚空开裂，一条看似普通的小径出现在头顶的石壁，犹如图画一般在虚空中铺就而出，最后抵达了徐言的脚下。

　　一步踏上，施展出第六变鬼道盘天之际，被徐言踩上的小径立刻坍塌了开来，将火魃王与二十多位元婴尽数困在落石当中。

　　嘎吱吱！

　　长弓如月，再次被徐言拉动，透过下落的土石，岳无衣看到了徐言那双冷冽到极致的双眼。

　　“他盯住我了，犯不着给无相派卖命……”

　　岳无衣的沉吟仅仅在瞬间，立刻打定了主意，脚下暴起两道气浪，岳无衣急急退出了往生洞。

　　徐言一箭射杀仇青山的举动太过惊人，连岳无衣也被震慑得不轻，她打定了主意退出往生洞这处战场，宁可去给化神强者坐镇，也不愿现在与徐言交手。

　　“果然是化神真传，连灵宝都得了一件，此人必定早已是元婴，看来剑王殿又出了一位元婴高手，有他在，下一届千婴擂一定更加热闹。”

　　岳无衣在心头自语，飞身掠向无相子附近，美目晃动几下已然再度选好了退路。

　　自保之道对于岳无衣来说才最为重要，别说仇青山了，甚至无相子的死活她都毫不介意。

　　往生洞，徐言以空着的龙舌弓，惊走了岳无衣，他终于长出一口气。

　　千石箭就一只，钉在仇青山本体，徐言可没有第二只千石箭，而且岳无衣这种千婴榜前十的高手，必然比仇青山更加难以对付。

　　岳无衣一走，只剩下火魃王与二十多位元婴，这样一来徐言也就轻松了不少，法诀掐动，直接使用出最后一变的天鬼临世。

　　天鬼七变的最后一变，可以说是威力最大的一变。

　　天鬼临世控制的可不仅是天鬼，还可控制其他神魂，如同一招强行压制别人神魂从而控制此人身体的奇异功法。

　　天鬼临世的威力，如果是创始者肥九来施展的话，很难控制寻常的元婴，或许控制金丹修士不成问题，而一旦出自徐言之手，磅礴的灵力加持之下，天鬼临世的威力足以控制住火魃王。

　　虽说控制火魃王的时间十分短暂，但是对于徐言来说足够。

　　“八风破！”

　　一声低吼，不等鬼道盘天所落下的巨石消失，徐言直接催动起强横的法术，二十多位元婴被尽数困在八道旋风当中，一时冲不出来。

　　之前接连灭杀了二三十位元婴，看似轻松，徐言被累得可不轻，他需要速战速决，所以才以法术困住其他元婴，以天鬼临世压制仇青山的神魂。

　　被压制住神魂的火魃王，直愣愣的杵在原地，一动不动，眼中的火焰变得暗淡无光，又在深处闪烁着不甘心的光亮，预示着仇青山正在拼命想要冲出束缚。

　　呼！

　　不等仇青山冲破禁锢，徐言的左眼中星纹转动，张口喷出一团婴火，直接将火魃王硕大的脑袋包裹。

　　“炼……魂！！！”

　　低吼中，火魃王头颅里的魂魄发出了撕心裂肺的哀嚎。

　　仇青山万万没有想到，他无相派精通控尸法门，却在今天遇到个精通炼魂的主儿。

　　一边哀嚎，仇青山的魂魄一边被缓缓抽出火魃王的身体，悬于半空，在徐言以婴火祭炼之下，这位无相派的宗主元神，没用多久成为了茫然的炼魂。

　　炼魂一成，立刻被徐言抓在手中，散开灵识仔细感知，确认仇青山最后的神智也被尽数抹去，徐言终于点了点头。

　　将炼魂宿如火魃王，徐言心念一动，巨大的炼尸立刻发出惊人的怒吼，抬起大脚，一脚将一个刚刚冲出风暴的无相派元婴踩成了肉饼。

　　“火魃王果然不凡！如此战力，足以挡得住元婴后期的同阶，仇宗主大方，在下却之不恭了。”

　　徐言说着说着，目光豁然一冷，控制着巨大的火魃王冲进了风暴，很快，风暴里传来无法置信的哀嚎与怒骂，伴着鲜血迸溅。


第1177章 元婴巅峰

　　被天鬼七变加上全力施展的八风破所困，无相派剩下的二十多位元婴没等冲出包围，就发现火魃王也被困了进来。

　　不等这些元婴多问，火魃王开始了杀戮。

　　在徐言的控制之下，二十多位元婴尽数被重创，直接被火魃王杀掉的足有十几位。

　　放出之前炼化的炼魂与火魃，徐言命令这些手下将仅存的十几人围死，他自己则拎着蛟牙刀，来到一位奄奄一息的无相派长老近前。

　　“无相派为何要占据苍明寺，难道就为了以舍利的消息，来诱杀一些剑王殿的高手？”

　　徐言好整以暇的询问着，得来的却是一声谩骂。

　　“你是什么东西！想知道我无相派的隐秘，做梦！”

　　咔嚓。

　　手起刀落，无面的人头滚落。

　　“他不知道，你知道么？”徐言站在第二位重创的元婴近前，带着期待的神色问道。

　　“与你剑王殿开战而已，算不得隐秘，要杀要剐随便！”

　　咔嚓！

　　“最敬重硬气的家伙，既然你有所要求，一定满足，不过说谎可不太好。”

　　第二颗人头飞起，徐言在血雨中走到第三个重创的元婴近前，道：“你说对吧，他究竟说了什么谎话，你来说一说。”

　　“他说……我们同归于尽！！！”

　　第三人狰狞着炸裂了紫府，想要崩碎元婴与徐言一起死，可惜早有强横的禁制落在他的元婴之上，成了徐言的阶下囚，连自杀都是做梦。

　　“看来诸位都是硬骨头，很好，你们可以去死了。”

　　徐言点了点头，不在多问，法诀一起，二十多道元婴被炼化为炼魂。

　　短短时间之内，无相派宗主被杀，连着四五十位元婴高手尽数丧命，恢复了真正修为的徐言，终于在真武界崭露头角，现出了他锋利的爪牙，可惜的是，看到尖牙与利爪的人，全都死了。

　　五十道炼魂围拢成圆，拜服在主人周围，五十头火魃站在其后，一动不动，火焰缭绕的往生洞，的确成为了一处往生之所，至少从这里走出之后，徐言脱胎换骨！

　　“目的是什么。”徐言盯住了仇青山的炼魂，质问道。

　　“挑起战争……”仇青山茫然答道，他的神智已经越来越少，即将彻底消失。

　　“反剑盟这就打算动手了么，你们下一步棋又是什么。”徐言继续问道，一个往生洞，恐怕仅仅是开始而已，如果反剑盟当真与剑王殿宣战，一定还会有更加可怕的陷阱。

　　“雪国，雪树生金果……”仇青山的回答虽然令徐言诧异，倒也在预料之内。

　　“果然还有陷阱，金果是什么，用来吸引何人，雪国背后的金玉派会有谁来坐镇？”

　　一连串的质问，得到的只有炼魂的茫然，仇青山仅存的神智就此消失，再也回答不出，或许连他也不知道反剑盟布置在雪国的陷阱，究竟有何人来坐镇。

　　越过仇青山的炼魂，徐言接连质问了其他无相派的元婴，结果一无所得。

　　不在多想雪国的陷阱，徐言目光一凝，千机府中飞出了数十头炼魂，与周围的元婴炼魂组成了百数。

　　瓶中界的炼魂可没有真武界元婴炼魂强横，不过徐言可没有遗憾什么，既然修为尽复，早晚他会祭炼出真正的元婴百鬼。

　　百鬼盘旋，阴风阵阵，鬼语森森，加上纷纷站起的火魃，往生洞里好似鬼门地府，而百鬼中心的那道年轻的身影，则是地府中的亡者。

　　越发强横的气息从徐言的身上散发开来，经历如此恶战，境界的恢复之际，徐言也迎来了修为的再次拔生。

　　紫府内，三道元婴盘坐于山巅。

　　此时主元婴抬起双臂，第二与第三元婴同样如此，随后掌心相连，三婴连接，一股超越了元婴后期的威压暴起在识海之上，炸起在紫府山巅！

　　元婴巅峰！！

　　平静的神识海，出现了波涛滚滚，徐言甚至能感受到神魂的躁动。

　　那是一种渴望与期待，期待着下一个大境界的到来。

　　“化神……”站在地火洞里的身影，猛地捏起了双拳，低语道：“用不了多久，我徐言一定会成为化神强者！”

　　对于进阶化神，徐言有着绝对的信心，连天地禁制都能打破的人，又岂能屈居元婴之境。

　　成为化神或许没有多远，但是现在却有个真正的化神强敌在外面，而且还是化神中期的强人。

　　散开灵识，将尸体上的完好储物袋尽数收拢之后，徐言挥手催动一股狂风，将尸骨尽数吹入深处，不多时尸体被焚化一空。

　　无相派这一次算是真的无相了，不仅尸体没了，元婴还被炼化成炼魂，被人奴役不说，一旦崩裂将彻底消失在天地之间，连轮回的机会都没有。

　　一次灭杀了数十位同阶，可不是徐言犹如天助，而是得了天时地利。

　　仇青山率领无相派众人在往生洞埋伏甄无名等人，之后双方大战而起的时候，徐言正在石室中破禁，斗魔君。

　　魔君被灭，徐言才真正恢复了修为，从而得到了元婴后期的完整实力，也就是说，从往生洞出来的时候，徐言是在全盛状态。

　　仇青山与无相派数十位元婴被徐言再次引进往生洞的时候，无相派的高手其实已经与甄无名等人恶战了多时，消耗了多半灵力，这是天时。

　　徐言当先逃进往生洞，从而以山洞为陷阱，动用了诸多绝技杀招，终于困死了一众强敌，此为地利。

　　至于人和，只能说徐言的战力实在太强。

　　天南的天门侯，天北的鬼面，战遍晴州的徐止剑一旦恢复了修为，他这头猛虎可不是区区一些寻常的元婴就能挡得住的。

　　其实最倒霉的仇青山，死在了大意之上。

　　那位无相派宗主虽然与甄无名恶战多时，消耗了不少灵力，但毕竟有着元婴巅峰的修为。

　　可是仇青山却犯了与玉女一样的毛病，看不起默默无闻的徐言，要是知道徐言的过往，仇青山一定会加上一万个小心。

　　死于灵宝，算仇青山倒霉，自从恢复了修为破开了天地禁制，徐言头上的连番霉运仿佛也随之被驱散，这一次算是大获全胜，更收获颇丰。

　　没时间查看战利品，徐言稳固住三道元婴之后，动用左眼看向洞外。

　　天已大亮，以甄无名为首的剑王殿高手正在全力围杀着无相子，不过战局并不乐观，尽管有轩辕雪的加入，与阿乌的反水，这些千婴榜上有名有号的高手，仍旧敌不过一位化神中期的强者。

　　大境界的压制，绝非几位元婴巅峰高手就能打破，随着战局的越发剧烈，无相子的气息也变得越发狂暴，所有人都能感受来自无相子身上的杀气。

　　“化神的杀意太盛，外面的人恐怕要麻烦了……”

　　徐言猛地一挑眉峰，不是无相子动用了杀招，而是轩辕雪白皙的脖颈处出现了一道青芒。

　　青光绕颈，预示着斗王剑即将出现。


第1178章 天骄的绝杀

　　往生洞外，苍明山中。

　　一场以多战少的恶斗，持续了半个时辰之久。

　　虽说无相子仅有一人，但是高强的修为，让这位化神强者可以从容不迫的应对十几位甚至数十位元婴。

　　尽管对手中，有数位排名千婴榜前十的顶尖高手，无相子的优势仍旧十分明显。

　　因为他是化神强者，而且达到了化神中期。

　　“机会只有一次，诸位，能否成功，看造化了。”恶战中的丁无目，以传音告知同伴，他所说的机会，是一次全力出手。

　　只有在场的元婴均都用出搏命的招式，或许才有机会重创化神，否则再战下去也是徒劳。

　　“有劳无目兄，不拼命恐怕命就要没了，无名不会丝毫保留。”甄无名的传音响起，剑王殿一方的元婴均都听得真切。

　　“地剑宗赵如风定当全力出手！”

　　“封采华不会保留半分。”

　　“蓝玉书定会动用全力！”

　　“我等必出全力！”

　　在场的元婴多达数十位，每一人都会发出一句低吼，虽说是传音，但是充满了悲壮与决然。

　　这种时刻，无论是谁都不敢藏着任何私心，敌人太过强大，如果不全力以赴，这些人恐怕今天谁也活不成。

　　死境面前，仇敌也会联手。

　　并未开口的轩辕雪，反手抓向自己的脖颈，隐在轻纱后的俏脸变得苍白万分，如果拼命，斗王剑就必须出手。

　　不久前才在往生洞中动用过斗王剑，不但是轩辕雪的杀手锏，也是致命的一份痛苦，若是连续动用，再强横的骨骼都要承受不住斗王剑的气息。

　　每动用一次斗王剑，就是激发地灵宝的一次过程。

　　这份过程充满了痛苦，否则轩辕雪不会到处收集化羽之骨来强化自己的骨骼，更不会从小开始苦练侠天下那种高深的炼体奇功。

　　她是个女孩，年幼的时候怎会懂得何为侠字，但她那位冷面的父亲曾经说过，不练会侠天下，将会被斗王剑上的戾气所抹杀。

　　所以年幼的女孩从童年开始习练，跌跌撞撞，苦练多年，终于有所小成，至少能勉强抵挡住斗王剑的锋利之气。

　　已经碰到脖颈的手腕，不等用力，忽然被另一只手抓住，从往生洞走出的徐言，阻止了轩辕雪的举动。

　　“别用那把剑，用弓。”将龙舌弓塞给轩辕雪，徐言微微摇着头，对面的女孩先是错愕，接着心头泛起一丝甜意，罩面的轻纱动了动，答应了下来。

　　或许动用一次龙舌弓会耗尽灵力，但总比动用斗王剑要强，至少战斗结束之后她不必那么痛苦的收回斗王剑。

　　“开始吧，诸位……飞羽金瞳！”

　　丁无目不在用传音，而且暴喝出声，双眼猛地一睁，瞳孔中金光闪烁，整个苍明山的空间仿佛一震，天地间开始暗了下来。

　　“如此程度的幻术，堪称同阶难挡啊，不过对老夫来说，还差了一些。”无相子冷笑着连挥大袖，一片火光从地面升腾，烈焰形成火海，驱散了笼罩而来的黑暗，照得原地亮如白昼。

　　“金生雷，羽飞空……飞羽金雷！！！”

　　扑棱棱翅膀声出现，丁无目猛然跃起，被摧毁的刀羽再次出现，在其身后形成了一双刀之翅，从地面上看去，此时的丁无目就如同一头凶猛的雄鹰，悬于半空。

　　飞羽金雷这四个字一出，甄无名与其他几位了解丁无目的元婴修士全都浑身一震，而对面的无相子忽然倒退了三步，抬手间催动出一面巨大的骨盾，其上惨白的光芒缭绕，看起来极其惊人，更有一股超越了法宝的气息轰然炸起。

　　那骨盾竟然是一件地灵宝！

　　咔嚓一声雷鸣，从丁无目的双眼中冲出了一道金色的雷电，蜿蜒着犹如小蛇般扑向无相子，顷刻间炸起在骨盾之上，发出磨牙般的怪响，地灵宝程度的骨盾居然往后退去。

　　封眼多年，飞羽门的丁无目不仅仅借此逼迫自己提升感知能力，刻在眼帘上的法阵正预示着此人在眼中蕴养着惊人的杀手锏，而这道得自飞羽门前辈的传承金雷，才是丁无目真正的杀招所在。

　　金雷一出，甄无名也动用了最强的招数，只见他仰起头，盯着幽深的天穹，手中剑背在了身后。

　　此时此刻，甄无名整个人的气息发生了巨变，变得越发凌厉，到最后，甄无名的本体居然隐隐出现了利剑的轮廓。

　　“无极剑道……剑无名，我自为剑，斩天地！”

　　轻喝中，甄无名的身影纵身而起，跃到半空之后居然消失不见，取而代之的，是一柄森然巨剑，这位来自人剑宗的天骄，动用了以身化剑之法，在此时甄无名就是剑，剑就是甄无名。

　　“无名剑！这才是真正的人剑合一，千年来他是第一个从无极剑道中揣摩出只属于自己的剑式之人，这才是真正的天骄啊……”同样以修剑为主的赵如风，在甄无名变化的无名剑面前，感受到了高山仰止般的羡慕。

　　“好强的剑意！”

　　徐言亲眼看到甄无名以身化剑，他的左眼甚至能看到无名剑上携带的恐怖剑意，如此一击，不亚于丁无目的飞羽金雷，这种程度的绝杀相当于化神的全力一击，能达到重创化神的程度。

　　嘎吱吱……嗖！

　　龙舌弓被轩辕雪拉成了满月，习练过侠天下的女孩，拥有着超越万钧的力量，虽然比不过被地心精火淬炼的徐言，但也相差不会太多，拉开龙舌弓不算太过费力，只不过这一箭所耗费的灵力太过可怕，轩辕雪本就所剩不多的灵力顷刻被耗空。

　　地灵宝的轰杀，引动了其他元婴的出手，赵如风封采华与蓝玉书三人齐齐施展出自己的最强法门。

　　正如丁无目所言，机会只有一次，能重创化神的机会稍纵即逝，所以在这种时刻没人敢藏私，数十位元婴拿出了最后的杀手锏。

　　一时间无相子被笼罩在雷光火海，刀光剑影当中，尽管祭出地灵宝防御，无相子的脸色仍旧变了几变。

　　这些千婴榜上的高手，一旦拼命，的确拥有了击杀化神的可能，尤其这么多人联手之下，如果没有地灵宝防御，无相子都想暂避锋芒。

　　数十位元婴出手，场面壮观得让人震撼，轰鸣声大作，无相子的骨盾被崩得后退连连，最后被千石箭直接撞开，暂时失去了防御之力。

　　趁此良机，甄无名所化的无名剑从半空斩落，与其他元婴高手的法宝汇聚到一处，将无相子所在之处炸起了冲天的灵气风暴。

　　左眼星纹一闪，徐言没有提刀，而是抓着一柄上品法宝飞剑，眼神越发锐利，在震天的轰鸣中，掐动出怪异的剑诀。

　　从梦境中学来的剑法，被徐言第一次动用，其名，问天！


第1179章 岳无衣的猜测

　　千万年来，自创剑式的强者数之不尽，自创一套剑式看起来算不得什么。

　　然而千万年来，能在恶战中创出一套剑式的人却屈指可数，尤其在恶战中不仅创出一套惊人剑式，还同时破境元婴的金丹修士，就只有一位通天仙主。

　　问天剑，是言通天在破境元婴的恶战中衍化而出的剑道。

　　问天剑式高深莫测，并无传承在世，徐言施展出这份剑招之际，别人只觉得陌生，其实没人太在意。

　　然而一旦出手，居然引动起九霄惊雷。

　　咔嚓！！

　　长剑破空，悬于战场，随着一道道惊雷汇聚，长剑在顷刻间膨胀开来，眨眼间变化成一条狰狞的雷电之龙。

　　无数电光汇聚而成的雷电之龙，咆哮着炸起了震天的龙吟，至上而下冲向了无相子。

　　一式问天剑，已然接近了化神之力！

　　丁无目的飞羽金雷，幻化成小蛇模样，全力轰击着无相子的骨盾灵宝，千婴榜第三位的丁无目，以逼近化神的绝杀缠住了无相子的防御。

　　轩辕雪拉动的龙舌弓，发出匹练般的千石箭，这一箭震开了骨盾，轰开了无相子用来护身的十八件法宝，更破开了无相子的灵力壁垒。

　　甄无名的无名剑最为奇异，竟是飘忽不定，以一化十，以十化百，最后幻化成万道剑光，穿梭在无相子身旁，封住了这位化神强者的所有退路。

　　紧接着数十位元婴尽数轰出的绝杀，将无相子淹没在灵力暴起的漩涡当中，原地炸起了一团黑云，大地开裂，人们脚下的这座苍明山被硬生生劈开。

　　火光剑气与沙土所组成的黑云不等飘起，汇聚了雷电之力的雷龙，就此轰鸣而下，带着海啸般的雷鸣之音。

　　问天剑出，山海齐鸣！

　　大地震动，天空无光，轰鸣过后，整个战场被笼罩在莫名的死寂当中。

　　所有人都倾尽了全力，而且灵力无多，如果这次还打不败无相子，这些剑王殿一方的成名元婴，恐怕要尽数埋骨于此。

　　“我们尽力了，如此攻势，就算化神也应该挡不住吧。”一位元婴女子脸色苍白的低语，她是飞羽门的高手。

　　“金雷……收！”

　　丁无目从半空落下，那道金雷仿佛能听到主人的命令，瞬息没入丁无目的双眼。

　　丁无目身后的刀羽纷纷破碎成飞灰，动用金雷的代价极大，这一战之后，他至少要蕴养三年的金雷，而且三年内无法再出手。

　　如果能闭关三年而换来战败化神的结局，任谁都要欢喜莫名，可是丁无目的脸色并不好看，紧闭着眼皮上流转起阵纹，从新封死了双眼。

　　呼！

　　剑气涌动，甄无名的本体真身从一道暗淡的剑光中走出，踉跄了一步，堪堪站稳。

　　“化神中期，果然强横，元婴境界差得太远了……”甄无名紧锁双眉，倒背长剑，死死的盯着远处，神色中尽是忌惮。

　　“他没死。”轩辕雪将龙舌弓与千石箭一并交给徐言，箭体已然出现了几道暗淡的裂纹。

　　“是啊，那么我们就麻烦了。”徐言苦笑一声，眼见着雷电之龙耗尽威能，最后的剑体就此崩碎，可是敌人的气息还在，虽然虚弱了很多，却始终存在着。

　　“逃吧，看谁命大了，我们没机会了。”丁无目摇了摇头，神色暗淡着说道。

　　对战化神本就勉强，何况对战一位化神中期的强者，既然所有人动用全力都杀不掉无相子，那么只剩下逃走这一条路，至于能不能逃得掉，只能看运气。

　　丁无目这一句话，在场所有人最后的希望就此破灭，有人转身就要逃亡。

　　“咳……咳咳……不错不错，你们这群小辈，将来的造诣恐怕要不凡啊，能将老夫逼到如此地步，几百年来还从未有过。”

　　开裂的山体之内，一道燃烧着火光的身影飞了出来，正是灰头土脸的无相子。

　　这位无相派老祖的模样有点惨，衣袍焦糊不说，连鞋子都被烧焦了，巨大的骨盾灵宝变化成脸盆大小环绕身旁，其上灵力极弱，看来是被千石箭与金雷轰杀所致。

　　别看无相子如此狼狈，气息紊乱，本体也受伤不轻，可是并无大碍。

　　别说死掉，就算再来一轮如此轰杀，这位也死不了，多说算是重伤而已。

　　“为了以后不会遇到太多麻烦，你们这些小家伙，还是死在苍明寺为好，若是你们当中多出几个化神，剑王殿要何年何月才能倒下呢，哈哈，哈哈哈哈！”

　　无相子仰天大笑，形若疯癫。

　　“前辈所言极是，这些各门各派的天骄呀，天才呀，可不能留着，尤其是那位地剑宗的小师叔，连仇青山都死于他手，还有数十位元婴。”

　　从暗处现身的岳无衣，一双美目没看丁无目也没看甄无名甚至连轩辕雪这位强敌都被她忽略，而是落在了徐言的身上。

　　“半个时辰不到，灭杀四十多位同阶，半个时辰之前还是元婴后期，半个时辰之后达到了元婴巅峰，这种人可不能留着，他不成化神，已经有了诛杀化神的能力。”

　　观战的岳无衣，对于轩辕雪丁无目甄无名乃至赵如风那些天骄都了如指掌，唯独徐言对她来说十分陌生，所以好奇的岳无衣，始终盯住了这个地剑宗的小师叔，果然被她发现了一些有趣又惊人的东西。

　　“还有刚才那一剑，好像并非地剑宗的绝学。”岳无衣继续说道：“看来你深得地剑宗大长老的传承，莫非那宏志已经不行了，将一身修为尽数留给了你这个关门弟子？”

　　岳无衣的猜测，正好省了徐言的力气。

　　修为的暴涨，徐言对谁也解释不清，真要回到地剑宗，那群宗门元婴来询问小师叔为何能在短短几月里就将修为从金丹提升到元婴巅峰，徐言总不能让贾潘奇他们自己猜去吧。

　　修为暴增，需要有个合理的解释，否则他徐言容易与异宝挂上钩，从此成为无数强人想要抓捕的好东西。

　　正好岳无衣帮着想出个说辞，徐言听闻之后装出一副怒容满面的模样，骂道：“闭嘴！师尊必然能逃过此劫，不死不灭！”

　　“果然如此，小师叔真是好运气，化神的传承呢，真是羡慕死人了。”岳无衣得意的娇笑了起来，美目传情地说道，她这番话正中徐言的下怀，却惹怒了一旁的轩辕雪。

　　一见岳无衣如此调笑徐言，轩辕雪的脸色立刻一冷，探出小手抓向自己的脖颈。


第1180章 古老的战舞

　　斗王剑未出，这场恶战就不算结束。

　　轩辕雪要斩的人，是将徐言推向风口浪尖的岳无衣。

　　徐言一见轩辕雪的动作，急忙拦住了对方，以目光示意轩辕雪别出手，现在局势诡异，岳无衣的威胁远远不及无相子。

　　“阿乌，你的鸦王呢？”

　　徐言这时候忽然看到不远处的阿乌，这野人正在手舞足蹈不知在晃荡个什么劲，好像抽风了一样。

　　说好的动用全力，别人全在拼命，唯独这个傻乎乎的野人，别说鸦王，连一头大妖程度的煌鸦都没放出来，始终在一边摇头晃脑。

　　“过会儿就来了，正往这赶呢。”阿乌动作不停，看向徐言道：“要两顿大餐才行，召唤鸦王最累人了！”

　　一听鸦王居然往这赶呢，徐言的眼睛就是一亮，急忙来到阿乌近前低声道：“别说两顿，几顿大餐都没问题，还有多久能出现？如何帮忙你尽管说来！”

　　“应该快了，别人帮不了什么忙啊……哦，那就一起跳呗！啊呜呜，啊呜呜！”阿乌想了想，接着跳他的古怪舞蹈。

　　原来人家不是胡乱晃荡，而是一种古老的战舞！

　　“好！我来帮阿乌，诸位稍安勿躁，切勿分散，煌鸦王一到，我们还有机会胜过化神！”徐言急急发出传音，响起在所有人耳中。

　　甄无名听闻煌鸦王之后顿时一怔，若有所思的看向阿乌。

　　丁无目眉峰微动，阴沉的脸色有了一些缓和，并未逃走，身背后再度生成刀羽。

　　轩辕雪驾驭着青丝赤练两件极品法宝，女孩倒是听话，徐言阻了她动用斗王剑，她也就不再拔剑，而是全神贯注的护在徐言身旁，盯着对面的岳无衣与无相子。

　　其余的元婴一看见阿乌，立刻生出一丝希望。

　　这野人别看是千婴榜的第十位，真要搏命的话，就算第一位的包小楼也要对阿乌忌惮万分，只因为来自万煌岛的野人，有能力驾驭一头妖王！

　　煌鸦王，堪比化神的强大妖族，如果鸦王现身，无相子的威胁或许能就此结束。

　　这么多成名的元婴联手，加上一头妖王，就算无相子有着化神中期的修为，也未必能占据上风。

　　能否唤出妖王，成为了剑王殿一方能否全身而退的关键，徐言顾不得那么多，跃到阿乌身旁随着对方抬拳踢腿，口中呼喝着阿乌阿乌的怪声。

　　“我、我、我也来帮忙！”

　　躲在远处的钱千千，看了半天热闹，发现徐言没事她十分高兴，本想帮忙又觉得自己上来不过是个累赘，于是始终躲在远处，这时候看到阿乌与徐言一起跳战舞，钱千千终于找到一个能帮忙的地方了。

　　急忙跑了过来，钱千千站在徐言身旁，手舞足蹈了起来，这套战舞她见阿乌高兴的时候跳过，女孩好奇所以学了下来，结果发现什么用都没有，没想到今天有机会能与徐叔叔一起表演一番。

　　徐言的左边是阿乌，右边是钱千千，一个吼着古怪的号子乱蹦，一个喊号子的时候结巴，听得徐言眼眉直跳，又无可奈何。

　　能呼唤妖王的战舞，别说跳了，爬都行，只有妖王出现，才能逼退无相子。

　　嗡……

　　嗡……

　　羽翅急震的响动从高空而来，听到这种声音，所有人抬头看去。

　　正是午时，明亮刺眼的太阳中心，出现了一个小小的黑点，有什么东西正在从高空俯冲而来！

　　“鸦王从太阳里来？如此奇闻从未听过！”

　　“煌鸦王，以火为家，从大日中来才对，不过这种异兽是不是太过强大了一些，居然能栖息日月之上。”

　　“鸦王有着蜂族的翅膀？”

　　“怎么可能，鸦类妖兽不会有蜂族之翅，要不然还叫什么煌鸦。”

　　“那怎么是蜂族的羽翅之声？”

　　“难道来的不是煌鸦王？”

　　元婴们纷纷议论，无相子原本要出手的灵力被他停了下来，在这位化神强者的感知中，两股强横的气息一上一下，正从天地两侧而来。

　　尤其是地底深处越发接近的气息，让无相子生出一股战栗之意。

　　“他真能驾驭妖王？”无相子瞥了眼高空，随后询问着岳无衣，那个阿乌虽说被无相派拉拢，但没人见过阿乌控制妖王。

　　“不得而知，争夺千婴榜的时候他从未唤出过煌鸦王，只有大妖程度的煌鸦助战。”

　　岳无衣将自己得到的消息说出，抬头之际现出妖异的笑容，道：“我当是谁，原来是老朋友到了，千婴榜之首大驾光临，真是稀客呀稀客。”

　　岳无衣银铃般的笑声在废墟般的苍明山中响起，一头庞然大物，在岳无衣的笑声中从天而降。

　　那是一头十丈大小的巨蜂，眼大如斗，身上的条纹黑白相间，薄如蝉翼的羽翅共有八对，尾巴倒卷，高高挑起的尾针上挂着一个巨大的蜂巢，最为特别的是，这头巨蜂额头上的花纹居然形成了一个“王”字。

　　巨蜂从高空坠下，即将砸到地面的时候猛地一震双翅，稳稳的悬于半空，巅峰大妖的气息轰然而至。

　　“虎王蜂！巅峰大妖！”封采华惊呼了起来，看向大妖身上那道身影的目光更带着无比的敬畏。

　　“虎王蜂，包小楼……”丁无目的低语，道出了来者的身份，安坐于大妖虎王蜂背上的修士，正是千婴榜第一位，天剑宗的包小楼！

　　嘭的一声，虎王蜂落地，背上的身影站了起来，竟是一个少年人，十五六岁的模样，唇红齿白，面目俊秀，一头长发及地，被扎成一束。

　　“包师兄，别来无恙。”甄无名上前一步，拱手见过来人，天剑宗的天骄包小楼，甄无名都得叫一声师兄。

　　“小楼师兄！”赵如风认出来人急忙见礼，封采华与蓝玉书一样如此。

　　更多的元婴上前见过这位少年人，包小楼只是随意的点着头，连甄无名都没多看，却将目光停留在面罩轻纱的轩辕雪身上稍许，最终转向无相子。

　　“看来苍明寺的舍利出世，不过是陷阱而已，无相子前辈既然现身，想必是来以大欺小了。”

　　包小楼的声音也是少年人的嗓音，能看得出来这位千婴榜的榜首有着绝对的傲骨，即便化神当面，也敢挺身而出。

　　随着包小楼的出现，一道道天剑宗高手的身影紧随而至，十二位元婴的跟随，说明包小楼的身份在天剑宗非同小可。

　　如此威严霸气的出场，堪称完美，如果没有一旁舞动战舞的那三位嗷呜嗷呜的鬼哭狼嚎，包小楼一定会心情更好。


第1181章 包小楼

　　千婴榜榜首的出现，与天剑宗十二位元婴高手的来临，不亚于一份定心丸，让在场的修士长出了一口气。

　　只要阿乌唤来妖王级别的煌鸦王，再加上包小楼骇人的战力，击退无相子的希望将更大。

　　众星拱月一般的包小楼，不等无相子开口，当先笑道：“欺负别人也就算了，如果无相子前辈欺负雪儿，我包小楼可不会袖手旁观！”

　　包小楼口中的雪儿，指的正是轩辕雪，而他的目光也从无相子之处转回，流连在面罩轻纱的轩辕雪身上。

　　“原来楼兄驾临苍明寺，是为了英雄救美，不如就此与美人携手飞天，世间琐事就留给世间的闲人们好了，你看如何呢。”岳无衣娇声说道，她想要做主放轩辕雪离开，只要包小楼不多管闲事，无相子也会默许两人离去。

　　“啊呜啊呜！”

　　手舞足蹈的徐言卖力的跳着古里古怪的战舞，一边沉声吼着号子，一边对阿乌问道：“阿乌，你那头煌鸦王还有名字啊，怎么姓包呢，是不是起名的时候你想吃包子了？”

　　听闻这番不合时宜的声音，包小楼不但不生气，反而好奇的遁声望去，打量了一番徐言，道：“你牙不好，有机会帮你换换，嗯，换满口假牙。”

　　这话说得话中带刺，与徐言那句包子堪称旗鼓相当。

　　“他不是鸦王，他很厉害。”

　　阿乌认出了包小楼，好心的提醒着徐言，虽然说着忌惮之言，手脚仍旧跳着欢快的战舞，时而转个身，发出高昂的吼声，看样子根本没将千婴榜的榜首当真放在眼里。

　　“原来不是鸦王……那你的鸦王在哪儿呢！”徐言不在理睬包小楼，而是对着阿乌大怒，跳了半天，煌鸦王的影子都没见到。

　　传闻煌鸦之王生于地心，翱翔于幽冥，可在地心精火中嬉戏，世间罕见。

　　或许煌鸦王真得从地心而来，否则也不能这么慢，如今徐言算是明白了阿乌为何只能排列在千婴榜第十，有这功夫召唤煌鸦王，对战早结束了。

　　煌鸦王虽然速度太慢，其实与距离有关，这时候废墟般的苍明山出现了轻微的震荡，仿佛有什么庞然大物在地底冲来，山脚的沟渠深坑中开始冒起热气，甚至升腾起一缕缕烈焰。

　　“煌鸦王果然存在，好强的妖王威压！”

　　徐言甚至能感受到地底传来的妖族气息，他终于肯定了阿乌没有说谎，这个傻兮兮的野人的确能召唤妖王这种可怕的妖族。

　　“阿乌，战舞与煌鸦王有何关联，是否需要战舞才能引鸦王出现？”

　　徐言开始不动声色的打探了起来，声音极低，远处的包小楼联合了甄无名丁无目等人，正与无相子对持。

　　“没关联啊。”阿乌瓮声瓮气的回答。

　　“没关联？那我们这战舞跳给谁看？”徐言豁然一愣，一种被傻子坑了的感觉骤然浮上心间。

　　“高兴啊！阿乌一高兴就喜欢乱蹦乱跳，鸦王要来了，阿乌高兴！嘿嘿！阿乌阿乌！”

　　阿乌的战舞，原来根本就不是战舞，而是人家胡乱蹦跳，徐言尴尬地停住身形，这才发现自己刚才跟阿乌一起跳战舞的模样好像个傻子差不多。

　　果不其然，诓骗傻子的结果很容易把自己也给诓进去。

　　徐言停了下来，一边的钱千千还在跟着阿乌乱蹦乱跳，一边跳一边问：“徐、徐叔叔，我们不跳了么？”

　　这时候的包小楼，已然将气势凝聚到了极致，元婴巅峰的气息无限的逼近化神，如果此人全力出手，徐言甚至能断定包小楼会发挥出堪比化神初期的威能。

　　左眼星纹一闪，徐言盯住了包小楼。

　　他能看到对方的身上正升腾着一股与灵力不同的气息，那股气息十分暴躁，更强大异常。

　　“妖气……”

　　十分明显的血煞之气，在强大的妖族身上能见到，如果这份恐怖的妖气出现在人族身上，只能说明这个人的身上藏着强横的妖兽，或者，这个人的身上有着妖族的血脉。

　　“千婴榜前五位尽在于此，若是再多几人，岂不是都要凑够千婴之擂了，哈哈。”

　　无相子口风一变，打着哈哈说道，他越来越能清晰的感知到，地底的深处有着一股强大的气息袭来，而且速度极快，恐怕用不了多久就能冲出地面，出现在苍明山。

　　“若能再进一步，才能登上那百神之榜，诸位，别让老夫失望才好，我在百神擂上等着你们，哈哈哈哈！”

　　无相子在狂笑中飞身而起，踏上高大的雷魃头顶，下一刻雷魃双手合并，幻化出一条雷电长枪，轰鸣着砸向众人。

　　在雷电长枪炸起的轰鸣中，高大的雷魃与无相子还有岳无衣一起失去了踪迹，仿佛那无面之人从未出现过一般。

　　雷电长枪的威力不容小觑，雷魃全力的一击，炸起了堪比地灵宝的威能，不过这股雷电威力尽数被包小楼挡了下来。

　　挡下雷魃一击，包小楼的身影仅仅是退了一步而已。

　　脸色变幻了一番，包小楼外表看不出什么，心里却在破口大骂，若非收到了舍利现世的消息，他根本不会来苍明寺。

　　就算千婴榜之首，也不过元婴修为，包小楼在多年前就有进阶化神的把握，而且把握极大，可是他的妖族血脉注定他无法轻易进阶化神，一旦破境成功，修为是拔生，他的寿元却要缺失一半以上。

　　正是血脉的限制，包小楼无法轻易进阶，但他并不惧怕寻常的化神初期，遇到化神中期的无相子，他却没有料到。

　　既然到了苍明寺，又在轩辕雪的面前，包小楼怎能退后，这才硬着头皮与无相子对持。

　　好在阿乌召唤的煌鸦王即将出现，无相子可没有把握在一头妖王与这么多的元婴高手面前不败，所以提前退走。

　　无相子一走，所有人全都长出了一口气，阿乌挠了挠头，发出一阵怪叫，地面上燃烧的烈焰渐渐稀薄了下去，地底那股恐怖的妖王气息也逐渐回归了深处。

　　恶战来得突然，结束的更加出人预料。

　　看来没有把握之下，连化神强者都会隐忍，对于退走的无相子，徐言非但没有小瞧，反而更加忌惮了几分。

　　越是这种连面子都不在乎的家伙，其实才真正的可怕。


第1182章 我是你师叔

　　无相子的退走，忌惮煌鸦王是其一，主要的还是不愿伤及自身，在没有绝对把握之下，无相子此人其实极其谨慎。

　　至于无相派的元婴高手，在无相子眼里不算什么，除了仇青山有些助力之外，其他人不堪大用。

　　因为无相派的修炼法门，有着天然的缺陷，能突破化神的堪称罕见，就算天赋再高，只要修炼了无相之法，就注定止于元婴。

　　这也是无相子可以轻易舍弃数十元婴，而丝毫没有心疼的缘由。

　　对于无相派来说，真正宝贵的，反而是那些还未习练无相之法的金丹修士，就犹如一个个泥偶，只要雕刻一番，就能拿出去卖钱了。

　　无相派的隐秘，少有人知，在场众人了解无相派的并无几位。

　　当然这寥寥几人中，包小楼算是其一。

　　“无相一门，不过如此，若我有化神修为，屠尽千婴不在话下。”包小楼昂首而言，倨傲之气更不加掩饰，身为千婴榜之首，也的确用不着收敛。

　　人族元婴当中的第一人，同阶之间的真正霸主，包小楼的气焰任谁看来都正常不过，人家是狂，但是有狂傲的本钱。

　　“雪儿可曾伤到何处？这粒五行聚灵丹你且拿去，此战我来晚了，否则无相子也不敢对你们出手。”包小楼将一粒五彩灵丹递向轩辕雪，此举顿时引起一片哗然。

　　“五行聚灵丹！极品灵丹，价值堪比一件上品法宝！”

　　“极品灵丹多为化神强者动用，包小楼能拿出极品灵丹说得过去，如此轻易送人就太惊人了吧！”

　　“轩辕雪看起来并无重伤，用不着极品灵丹来恢复伤势吧。”

　　“懂什么，没听说过窈窕淑女君子好逑么，人家这是对轩辕雪有意，一位千婴榜第一，一位第二，这两人才是天造地设的一对。”

　　“的确如此，千婴榜前两位，一个是天剑宗的天才，一个是古百岛的娇女，他们要是结成道侣……”

　　“你们想多了。”

　　甄无名听到其他人的议论，古怪的笑了笑，低声道：“别忘了那位千婴榜第二位的家伙还有个称号，轩辕雪，轩辕家排行在三，人称轩辕狂三……”

　　啪！

　　一道灵力从白皙的小手中发出，直接拍开了包小楼递来的灵丹，眼见着极品灵丹落地，轩辕雪看都没看，冷声道：“用不着。”

　　仅仅三个字而已，一时间轩辕雪的狂傲之气直接压过了包小楼。

　　“女孩子就要矜持一些，你总这么狂傲，谁敢娶你进门呢？”包小楼早已料到，收起灵丹也不气恼，摇头叹道：“也难怪，你生来孤傲清高，除了我这位榜首之外，还真没人是你对手。”

　　包小楼的言外之意，已经十分明显。

　　别人斗不过你，只有我能压你一头，所以你再狂，也要败在我包小楼的手下。

　　压制，不仅是一种强大，有时候还是一种征服。

　　包小楼的话没人反驳，就连轩辕雪也无话可说，人家本就是榜首，轩辕雪的确差了一筹，即便动用斗王剑，也斗不过包小楼。

　　轩辕雪都承认对方的实力高绝，剩下的丁无目与甄无名等人更没有话说，连千婴榜第二都要低头，何况是第三第四。

　　“百年前的榜首好像不是这家伙来着，当年是谁来着，哦对了好像叫宁语，你见过宁语么？”徐言的声音从不远处传来，背对着包小楼正在询问着阿乌。

　　“忘了！”阿乌晃着脑袋，百年那么遥远的往事他实在记不得。

　　“绝、绝对没见过！”钱千千站在阿乌身旁，用力摇着头。

　　“人家是千婴榜的榜首啊，你们没见过总应该听过吧，现在是百神榜的前三啊。”徐言叹息着说道，看似与同伴在闲谈，语气却有些古怪。

　　“前三？我查查，一二三……”阿乌挠挠头，掰开手指头数数。

　　“那、那、那么厉害！”钱千千这时候有些反应过来了，在徐言的暗示下显得惊奇不定的样子。

　　“是啊，百年前的千婴榜榜首，如今已经是百神榜前三，人家才叫天骄是吧，不像现在的元婴修士，动不动得个第一名就趾高气昂，好像第一这种名号能当灵石修炼似的。”徐言摇头说道，一脸恨铁不成钢的神色。

　　虽然只能看到徐言的后背，此时包小楼已经听出来对方的语气不善，分明是对他而来。

　　包小楼此人极其倨傲，哪能听得如此言谈，对方这么说分明是看不起他这个元婴之首。

　　“你，说谁呢。”

　　话出之际，磅礴的威压同时压去，笼罩了徐言之后，包小楼刚想以强横的威压灭一灭对方的锐气，别以为千婴榜之首这种名号是假的，可没想到威压刚至，立刻被另一股不压于他包小楼的威压直接破开。

　　“元婴巅峰！”包小楼目光一沉，眼中的不屑消散了几分，不过仍旧没看得上徐言。

　　“我说谁呢？”徐言此时回过头来，看着包小楼，一指对面的阿乌与钱千千，道：“我说傻子呢。”

　　“你！”

　　包小楼语塞，人家跟他说话却指着别人，如此一语双关，包小楼听得出来却无法反驳，因为阿乌那家伙他认得，还真就是个傻子。

　　“傻子？在哪呢？”阿乌看着徐言的手指，左找右找，挠着头不明所以。

　　“说、说我们是傻子呢，我认了，一、一会徐叔叔一定给灵石，你也认了吧。”钱千千对着阿乌小声的解释着，自己还对着徐言嘿嘿傻笑，装出个傻子模样。

　　“有饭么？有饭吃我也当傻子！嘿嘿嘿嘿。”阿乌见钱千千装傻子，他觉得新奇，自己也打算装一装，殊不知他不用装就是个傻子了。

　　三个活宝在装疯卖傻，看得其他元婴高手错愕不已，有人忍俊不禁，还不敢笑出声怕迁怒包小楼，只好使劲的憋着笑，就连轩辕雪也忍得小脸儿通红，幸好有轻纱遮面，别人看不出来。

　　“你很有趣，你是何人呢。”

　　包小楼散去了威压，倒背双手看向徐言，带着好奇的目光询问。

　　徐言没理睬对方，而是点手唤来赵如风，问道：“你刚才叫他什么来着？”

　　“包师兄，包小楼师兄啊。”赵如风不明所以，为了不得罪双方只好如实说道。

　　听闻赵如风所言，徐言点了点头，昂首面对着包小楼，做出一副威严的长辈模样，道：“原来你叫包小楼啊，我是你师叔，徐言。”


第1183章 无名兄留步

　　一句师叔，包小楼的脸立刻冷了下来。

　　自以为是的元婴，他包小楼见得多了，甚至一些想要挑战他千婴榜第一这份地位的高手，他也遇到过无数。

　　除了百年前的那个宁语之外，包小楼千婴榜榜首的地位从来没有变过，挑战他的人，更没有什么好下场。

　　“你是什么东西，当我的小师叔，你还没这个资格！”包小楼语气森冷的喝道，目光中泛着冷芒，所有人都能感受到这位榜首的怒火。

　　“如风啊，你过来，胆敢欺骗宗门长辈，你是不是皮子痒了？”徐言看向赵如风，冷喝道：“人家根本不与你同辈，我没资格听到了么。”

　　徐言与包小楼的交锋，赵如风却被夹在中间，这位地剑宗的天骄无可奈何的看向包小楼，道：“包师兄，这位是我地剑宗大长老的关门弟子，地剑宗一众元婴长老的小师叔，宗主也要自称晚辈。”

　　“宏志的关门弟子！”包小楼明显没听过徐言的名头，此时听闻之后皱了皱眉，沉吟不语。

　　如果人家真是宏志的关门弟子，他包小楼也的确要叫一声小师叔，三大宗门同属剑王殿，这辈分错不了。

　　“徐言是吧，幸会幸会，若有兴趣，可在千婴擂上来找我，到时候我们好好切磋一番，只要你敢。”

　　包小楼冷笑了一声，看了徐言一眼，随后飞身跃上虎王蜂，只对着轩辕雪点头示意，没对任何人打招呼，就此飞离了苍明山。

　　跟随包小楼而来的天剑宗元婴高手，也纷纷驾驭法宝离去，追向包小楼。

　　“傲什么傲，不就是杂种一个么，连血脉都不纯，真不知道他的骄傲来自何处。”包小楼飞远之后，甄无名低低的声音响起。

　　人家不理睬他这位千婴榜第四，甄无名也不会上前去巴结包小楼，等人家走远，这番恶毒之语才被他低声道出。

　　别人没听清，徐言的听觉可极强，回头看向甄无名的目光，不由得充满了赞叹，好像遇到了知己一般。

　　“包小楼的确是个杂种，配你这个贱人最好不过。”徐言没说出声音，而是一道传音响起在甄无名的耳边，把甄无名气得脸色发青。

　　“我们也走，反剑盟此事绝对不会善罢甘休，既然他们要开战，我们剑王殿接着就是了！”甄无名没理睬徐言，发出命令，跟着他的元婴修士纷纷点头。

　　这次的往生洞陷阱，吞没了数十位剑王殿一方的元婴高手，金丹死在里面的更多，这还仅仅是一次诛杀，几月来死在往生洞的剑王殿门人必定数不胜数。

　　陷阱虽然被破，但是导火索已经点燃，反剑盟如此狠辣，剑王殿不会坐视不理，恐怕用不了多久，西洲域之上就会掀起一场笼罩一域之地的腥风血雨。

　　“无名兄留步。”

　　徐言拦住了甄无名，道：“仰慕无名兄的金丹可不少，尤其以女子居多，如今那些女子奄奄一息，即将死去，无名兄难道视而不见么，晓菱姑娘恐怕没多久好活了，难道你不想救她一命？”

　　说着徐言指向往生洞外上百具焦糊身影中的一个，此时的花晓菱已经时而昏死时而清醒，几乎到了生死边缘，其实不仅是她，其他焦糊的修士全都快要死掉。

　　太重的伤势，焦糊开裂的本体，如此重创，这些金丹修士是以修为与金丹之力硬撑而已，这口气一旦散去，人也就死定了，连金丹都无法逃脱。

　　“如此伤势，我救不了。”

　　甄无名脸色一沉，道：“你应该知道极品灵丹的价值，每一粒达到极品的灵丹，价值与不亚于一件上品法宝，金丹修士的一条命，不值一件上品法宝。”

　　甄无名说得很清楚了，一粒极品灵丹，对于元婴修士来说几乎是半条命，就算化神强者一样十分看重。

　　如此珍贵的灵丹，怎么可能去救金丹修士？

　　而且甄无名与花晓菱无名无分，甚至连人家身子都没碰，甄无名哪能拿出极品灵丹去救人。

　　别看修为高深，千婴榜第四，甄无名的极品灵丹仅仅只有一粒，这一点与轩辕雪类似。

　　无论古百岛的轩辕家，还是西洲域的人剑宗，极品灵丹的数量都是最为稀少的资源。

　　“你不是很喜欢花晓菱么，当初你费尽心思的英雄救美，不就是要得到人家的芳心？如今机会来了，只要你救了下她，她一定肯以身相许，如此机会不是你期盼已久的么？”

　　徐言皱眉说道，他没有极品灵丹，对花晓菱也施展不出善若水，所以只能将救助花晓菱的机会放在甄无名的身上。

　　“以身相许？哈！”

　　甄无名充满鄙夷的看了眼远处的那些焦糊的身影，道：“只听闻美人如花，开之绚烂，可没听过美人如炭，烧成黑灰，你当真认为那些焦糊的东西，是一个个美人？如此美人，除了恶心之外，还有什么用处呢。”

　　甄无名这句话说得太毒，不知他因何如此厌恶那些焦糊的女修，听得其他人微微皱眉，不过没人反驳什么，就连丁无目其实也是如此想法。

　　别看他看不见，却能感知得到那些焦糊的女子已经活不成了，堪称必死无疑。

　　本就不喜言语的丁无目，不在久留，一个人踏空远去，其余各方的元婴纷纷相互辞别，就此离开了苍明山。

　　反剑盟的举动，必须尽快告知宗门，所以这些修士不敢久留，涉及一域中两大势力的战火，别说元婴，连化神一样不敢怠慢。

　　甄无名看了看焦糊的一群身影，摇摇头装模作样的叹息了一声，准备带人离去。

　　不知是不是听到了甄无名的那句美人如花与美人如炭之说，焦糊而奄奄一息的花晓菱，干裂的眼眶里滚落下一滴泪水，随后她用尽全力爬向了往生洞，不多时消失在洞口的火墙当中。

　　随着花晓菱的举动，更多的焦糊身影开始爬进往生洞，这番举动看得徐言疑惑不已，连甄无名也停下了脚步。

　　“花败花开总归是花儿，花儿不是炭，她们是想埋骨往生洞，既然无颜，从此不见天日……”第一次除了钱财的话题之外，小结巴的钱千千流利的说出这番低语，堪称听者伤心，但也道出了那些女修悲惨而无奈的命运。


第1184章 一根白发

　　只有女人，才最了解女人。

　　钱千千只是设身处地的想了想，如果自己成了那种焦糊的模样，也一样会拼尽最后的力气爬进往生洞。

　　死在往生洞的火海当中，将尸骨化为飞灰，就没人能看见那张焦糊开裂的丑脸了。

　　嘎巴一声轻响，轩辕雪捏了捏拳头。

　　她已经没有了极品灵丹，虽然不忍，却救不了这么多人。

　　“千千，请阿乌去马首城，我稍后就到。”

　　徐言吩咐了一句，钱千千立刻答应下来，拽着阿乌离开了苍明山，走远的时候还能听到阿乌的大呼小叫，意思是提醒徐言别赖账，两顿大餐他可没忘呢。

　　在甄无名的嗤笑中，徐言的脚步走向往生洞。

　　“你能救她们，还是想看看她们临死的模样？”

　　甄无名飞身而起，在离开之前，他忽然好心的开解道：“别看了，再美的美人，死后也是一样，红颜白骨，红颜白骨，红颜若尽就只剩白骨喽，此乃天道循环，生死有命，你难道能改得了？”

　　“我去送她们一程，省得这些同道遭罪，如果无名兄有兴趣，不如一起去行善好了。”

　　扫了眼远去的甄无名，徐言轻语说道，稍微犹豫了一下。

　　甄无名的身上还留有徐言的一份后手，只是一旦动用两人必定会恶斗，到时候花晓菱恐怕已经被地火烧死了。

　　徐言不再多想，现在救人要紧，一步踏入往生洞，身影消失不见，而甄无名的身影已经遥遥远去，根本没去理睬徐言的迂腐之举。

　　与徐言一同返回往生洞的，还有轩辕雪。

　　“你能救她们？”火焰中，轩辕雪犹豫着问道，小脸上带着一种担心。

　　“不知道，只是想起了一个投井的女孩，那时候我是个没有修为的小道士，眼睁睁看着她淹死在井里，又眼睁睁看着她化身厉鬼……”徐言低沉的声音传来，脚步不停。

　　“原来如此，恻隐之心人皆有之，你去，我不拦，不过有件事你要知道。”

　　轩辕雪停住了脚步，道：“你的头上，出现了一根白发，应该是救我的时候施展的那份神通所致，你救了我，却耗费了自己的寿元。”

　　轩辕雪的提醒，让徐言的脚步顿了一顿，又再次踏出。

　　瞬间的感知，徐言已经发现了自己多出的一根白发，也察觉到了冥冥中消失的几年寿元。

　　梦境中言通天施展的善若水，救活了濒死的数百修士与自己的两位友人，因此耗费了百年寿元。

　　徐言仅仅救下了轩辕雪，他的寿元其实没损失多少，数年而已，甚至只有一两年，如此耗费的寿元几乎感知不到。

　　但是救的人若是过多的话，或许百年寿元就会顷刻耗费。

　　寿元，是修士们最为宝贵的东西，可是记忆里那个投井的身影，就算过去了百多年，仍旧挥之不散。

　　往生洞，一道道焦糊的身影从新爬回了这处死地。

　　以花晓菱为首，这些修士大多为女子，而且心存死意，更不想别人看到它们焦糊骇人的模样，所以在得知无人能救助自己之后，亦然选择了投身火海。

　　感受着烈焰再度袭来，花晓菱的心头甚至生出了一种期待。

　　期待着烈焰更加汹涌，期待着自己爬得快些，尽快爬到深处，好尽快被地火烧成飞灰。

　　“晓菱……是哥哥没用……”

　　跟在花晓菱身后的一具焦糊身影，正是花彭越，他并不想死，他也不在乎自己的容貌，他是看到了自己妹妹的自杀举动，才想要爬进来阻拦。

　　其实花彭越的心里也清楚，他们兄妹这一次死定了。

　　艰难前行的花晓菱兄妹，最终倒在火海近前，他们并未发觉徐言的身影正走在一旁，甚至看不到周围有人。

　　在烈焰沸腾的火海面前，徐言的左眼有星纹流转，右眼中现出了一丝慈悲意。

　　“你于雪天帮我一回，我在火海救你一次，天生万物……上善若水。”

　　徐言的目光变得无悲无喜，施展出这份玄奥到极致的神通之力，往生洞的火海中，一滴滴翠绿的雨滴缓缓浮现，滴落在花晓菱的额头，于是干裂焦糊的丑脸上，恢复了一点光泽的肌肤……

　　……

　　“他被压制了修为，绝非得到化神的传承，岳无衣也有猜错的时候，看来这位小师叔身上的隐秘，还真是不少啊。”

　　并未飞远的甄无名，命手下先行返回山门，他自己则停在了苍明山的山脚之下。

　　看向位于山顶，已然变成死地的苍明寺，甄无名若有所思的自语着：“雪城坊市第一次见到他的时候，他只是筑基而已，被玉女追杀之前，还仍旧是筑基境界，以我元婴巅峰的灵识不会感知错，他必定被某种力量压制了修为，却有着无人能想象的异宝，否则又怎能干掉玉女那种高手？”

　　甄无名的推断，与岳无衣不同。

　　因为岳无衣之前并没有见过徐言，更不清楚被玉女追杀之际的徐言，究竟拜没拜在化神门下。

　　击杀玉女与拜入地剑宗成为化神弟子，仅仅相差月许而已的两次事件，极其容易混淆外人的视线，在岳无衣的推算中，徐言已经成为了化神弟子，而且得到了化神传承，才击杀的玉女，根本是一次扮猪吃虎。

　　岳无衣错估了时间，甄无名可不会犯错，因为他十分清楚遇到徐言的时候，对方正要前往地剑宗。

　　正是如此推测，让甄无名得出了一个惊人的结论，那就是徐言看似筑基的时候，其实已经是元婴高手了。

　　其实这个消息没什么，隐匿修为而已，他甄无名也经常如此，可是一个隐匿修为的元婴散修，居然能拜入地剑宗的大长老门下，这一点就有些古怪了。

　　除非宏志以前就认得这个徐言，否则怎么会收取一个来历不明的元婴强者为真传弟子？

　　尤其是徐言能击杀玉女的手段，更让甄无名心动不已，甄无名更想知道为何连轩辕雪这种高手都要跟随徐言。

　　“他不是要送那些女修一程，他眼里没有凶芒，难道他要救那些焦糊了的家伙？”

　　甄无名忽然想起临走之前所看到的徐言，对方的眼底平静无比，隐隐有一种说不出的慈悲之色，就好像得道高人一般。

　　“不行，我得去看看，看看那家伙如何救人！”

　　说罢，甄无名神色一凝，身形一阵模糊，居然变化成绣花针大小的小剑，随后遁入了山体，出现在往生洞之内。

　　真正的剑遁，而且炉火纯青！

　　正是如此精湛到极致，隐蔽到极致的剑盾之法，让甄无名发现了一个惊天的隐秘，也让这位千婴榜第四位的高手，就此陷入了无底深渊。


第1185章 剑遁之法

　　剑遁之法，修剑之人的一份高深法门，如果修得大成，能以身化剑，飞天遁地。

　　剑遁的玄奥之处，是以剑体存身，封闭一切本体气息，只留剑气，如此一来，就能轻易避开灵识感知。

　　毕竟飞剑仅仅是死物，只要收敛剑气，与金铁石头无异。

　　推测出徐言一定有着惊天隐秘，甄无名去而复返，不惜动用剑遁之法，幻化成绣花针，穿梭在山体之间，不多时重新回到了往生洞。

　　“生机，如此浓郁的生命之力！他施展了什么！”

　　甄无名栖身的剑体刚刚来到往生洞，立刻感知到一种旺盛的生命之力在往生洞里涌动，洞窟的深处犹如出现了绿色的雨幕。

　　如此玄奥的力量，让甄无名不仅震撼，还感到不可思议，他从未听说过有什么道法神通存在着生命之力。

　　无论法术还是剑诀，阵法亦或符箓，都是用来摧毁对手的杀招而已，否则那些天价的恢复类灵丹，也不会有价而无市，根本就买不到几种。

　　“花晓菱活了！焦糊的外皮居然焕发新生，变成肤若凝雪！这怎么可能！！！”

　　甄无名在心头震惊的呐喊着，隐在石壁的火焰当中，他看到了不可思议的一幕，本该焦糊濒死的花晓菱，居然在绿色的雨幕中恢复了过来，虽然昏死不醒，但浑身的干裂已经消失，取而代之的是完整的容貌。

　　不仅花晓菱在雨幕中恢复了新生，花彭越一样如此，连着其余几十位打算等死的金丹修士，都在雨幕中渐渐恢复了过来。

　　“宝贝……天大的宝贝！！！”

　　甄无名此时的目光犹如野兽看到了血食，他已经不在乎徐言有什么隐秘了，他只知道徐言的本身就是一件天大的异宝！

　　堪比极品灵丹药效的神通之力，谁能施展，谁就成为了一堆永远用不完的极品灵丹，在甄无名的眼中，正在远处施展法门的徐言不在是人，而是一个人形的巨大灵丹。

　　趁着花晓菱即将转醒之际，徐言脸色苍白的退向了远处，隐在火焰背后，轩辕雪帮着他驱散周围的火焰。

　　头上的白发，又多了三十多根，虽然在外表看不出什么，徐言却十分清楚自己这一次施法，消耗了三十多年的寿元，除此之外，对花晓菱仅存的一丝善念也就此烟消云散。

　　“难得发一次善心，算他们运气好。”徐言笑了笑，在轩辕雪担忧的目光中摇头道：“没关系，或许是这辈子最后一次行善了，我其实是个恶人。”

　　“你不是恶人……”轩辕雪止住了徐言的话语，眼眸里晃动着一股深情，正要开口之际，一旁传来了一道古怪的声音。

　　“他不是恶人，他是个宝贝啊，天大的宝贝，哈哈哈哈！”

　　“谁！”徐言脸色一沉，灵识爆发开来，不等他感知，一道针芒从头顶扎来。

　　“青丝！”轩辕雪出手的速度极快，当先以法宝青丝剑挡住了袭来的针芒，下一刻针芒流转，现出了一道身影。

　　“小师叔，我现在才知道你的身份，你是异宝天成，你的眼睛鼻子耳朵就连脚后跟都是宝贝啊！”

　　甄无名的眼睛里带着无尽的惊喜，摇头晃脑的得意道：“徐言，你是聪明人，你应该知道一个人形的灵丹库如果出现在世人面前，将会造成如何的轰动，尤其你这个灵丹库居然有用之不尽的极品灵丹！哈哈，你这种天地至宝，引来化神强者的争夺连半点悬念都没有！”

　　甄无名忌惮轩辕雪，他敢现身，说明他有着足够的把握。

　　只因他抓住了徐言的把柄！

　　“我这人并不贪心，只有两个条件。”

　　甄无名诡笑着说道：“第一，将这份堪比极品灵丹药效的神通之法传给我，第二，在我没修成之前，你要有求必应，我让你救谁，你就要出手，否则我甄无名敢以人头担保，不出三天，你徐言的这份天大的隐秘，将流传在整个西洲域！”

　　威胁！

　　而且是有恃无恐的威胁！

　　甄无名的到来，的确出乎了徐言的预料，连轩辕雪也没有想到，甄无名居然去而复返。

　　“甄无名，你不要得寸进尺。”轩辕雪此时小脸一沉，道：“千婴榜上的排名，你该清楚，我轩辕雪的能力，你也该清楚。”

　　“我当然清楚！你排名第二，我甄无名只排名第四，我们差着两位，我不是你轩辕雪的对手。”

　　甄无名此时有些歇斯底里地吼道：“可是那又如何呢？你们要看清局面，现在是我抓着徐言的把柄，你轩辕雪的确比我厉害，但你真能留得下我么？你们若是出手，我只要以传音将这个消息送出百里之外，马首城里的修士可就全都听得到了，怎么样，要不要试试呢，反正我没有损失，嘿嘿嘿嘿！”

　　“无名兄，你为人虽说风流，倒也没有坏了别人清白，我始终认为你和钟离不二都是贱人，但你的品位与人品比那家伙高了一层，如今看来……”

　　徐言撇了撇嘴角，道：“你们应该是一丘之貉。”

　　“话可不能这么说，钟离不二是个变态，我可是君子。”

　　甄无名此时无比得意，仿佛一切尽在掌握，刷拉一声摆开折扇，摇着扇子说道：“至少我只要你的神通，又没有追究你的身份来历，岳无衣自以为八面玲珑，可她一样错估了你的实力，她以为你在拜入地剑宗成为化神真传之后才杀掉了玉女，殊不知你杀掉玉女的时候，仅仅只有筑基修为，你当时一定有苦衷，是什么呢，让我们来猜猜，难道是禁制，或者是封印？”

　　甄无名别看一副贪婪的模样，眼神始终清明深邃，仿佛能洞彻徐言的一切，然而他猜的也的确是真相，这一点连徐言都在感叹。

　　果然当初就不应该接触元婴，没有恢复修为之前，低调才是安身之道。

　　“这么说，没得商量了？”徐言皱着眉摊着手，无奈说道。

　　“自然没得商量，我已经够仁慈了，换了其他人非敲得你分毫不剩，你看，我连你一块灵石都不要。”

　　甄无名无比大度地说道，别看他如此模样，却始终防备着轩辕雪的突然出手。

　　徐言沉声一叹，阻止了轩辕雪即将出手的打算，将带着不忍的目光落在甄无名的身上，手中掐动起古怪的法诀，道：“贱人就是贱人，既然你不仁，就休怪我不义了……复灵诀！！”


第1186章 百万君河水

　　修仙者能飞天遁地，能撒豆成兵，能呼风唤雨，能驾驭雷霆。

　　然而修士也是人，是人就有三急。

　　甄无名能感知到徐言的灵力已然不多，他始终防备的，是轩辕雪，只要轩辕雪敢出手，甄无名就会立刻以剑遁遁走。

　　他有九成的把握在轩辕雪手中逃脱，别看排位相差了两名，甄无名真要逃命，轩辕雪未必能拦得住他。

　　正是如此信心，甄无名才有恃无恐，而且他的要求不算太过分，以他估计应该是徐言能承受的范围，或许会恼羞成怒，但还不会真正的生死相搏。

　　退一万步，就算轩辕雪与徐言联手，甄无名大可玩命逃脱之后就立刻将徐言的神通公布天下，到时候有的是化神强者出手。

　　一个能随时动用相当于极品灵丹药效的神通之人，说成是一处活动的丹药库都行，这种天地异宝，引起化神强者的争夺绝无意外。

　　甄无名的底气很足，因为他想到了多种的后果，更自认为抓住了徐言的小辫子，可是他唯独没有想到的是，半天前在焚香院里喝的那杯君河酒里，被人下了点东西。

　　随着徐言一声轻喝，复灵诀出手，甄无名没等听清对方喊的什么，就觉得自己有一种无法忍受的冲动。

　　他现在最想的不是什么极品灵丹，而是找一处茅厕。

　　嗡的一声，甄无名的肚皮犹如气球般隆起，里面哗啦啦直响，好像装着一条大河，要不是甄无名动作够快，施展出全力压制，他早被撑破了肚子。

　　别看混入甄无名酒杯里的只有一滴清水，可是那滴清水却是百万斤的君河水所凝聚！

　　“我压！！！”

　　甄无名大惊失色，动用全力禁锢自己的肚腹，他能感觉到肚子里的水达到了一种匪夷所思的程度，好像真装着一条河一样。

　　“你在酒里下毒！”

　　要说甄无名的反应当真不慢，仅仅瞬间他就想通了关键，当初徐言敬酒的时候，一定在酒里下了毒，而且是连他甄无名都感知不出的奇毒，就连丁无目都被蒙蔽其中。

　　“原来是用毒的高手，连丁无目的感知都能蒙蔽，徐言，你究竟是什么来头！”

　　甄无名咬牙切齿的吼着，两个膝盖却贴在一处，两脚外撇，动作十分怪异，就好像憋不住了一样。

　　“忘了与无名兄说，来此之前，答应过一位君河女，她叫阿瑶，我答应她如果见到无名公子的时候，帮她带个话。”

　　徐言的表情变得怪异了起来，嘴角的冷笑阴森森显得十分骇人，道：“阿瑶说，她会在望君河边等你，等到白头。”

　　“什么阿瑶！我根本不认识，快拿解药来！”甄无名脸色通红，嘴角乱颤，无比狼狈。

　　“什么解药，无名兄又没有中毒，你不过是喝多了水而已，排泄出去也就没事了，不过呢，这半天的时间，那杯酒里的百万斤君河水，已经到了腹部，无名兄如果要吐出来的话，可就不雅了，到时候修仙界怕是要流传出一份奇闻，公子无名口中喷……呵呵。”

　　徐言淡然一笑，这番话听得甄无名面如死灰，听得轩辕雪脸色一红，往徐言身后退了两步，就好像怕看到甄无名当场解手一般。

　　“百万斤君河水……奇功缩灵诀，你居然会缩灵诀！”

　　甄无名终于知道自己中了什么招，他也想起了君河部落的那个凡人女子阿瑶，他更加看出了对面的青年其实不是人，而是一头披着人皮的恶魔。

　　如果不是恶魔，谁能想到用这么阴损的招式坑人！

　　缩灵诀在真武界的确少见，但是绝非没有，这种鸡肋法门早已被大门大派舍弃，只有些不入流的小门派或许有所收集。

　　“卑鄙！无耻！你……你……”

　　有心尝试一番从其他地方逼出这百万斤君河水，甄无名苦恼的发现，已经到了腹部的君河水，只有两个渠道能解决。

　　想象了一下从嘴巴里吐出来，甄无名不由得干呕了一声，无名公子有着极重的洁癖，这种事就算没人知道他也不可能去做，剩下就只剩自然排泄了。

　　“好你个徐言……好你个小师叔！你就是天下第一的恶人！！！”

　　甄无名恨恨地怒骂了一声，以全力压制着百万斤河水，双手连动，只见其掌心处有雷火喷涌，声势惊人，更有浓烟大作，黑烟滚滚。

　　“好说好说，比起无名兄的卑鄙无耻，我们其实不相上下才对。”

　　徐言冷笑了一声，祭出法宝挡在身前，甄无名如果使出全力可非同小可，人家怎么说也是千婴榜的第四位高手。

　　“小师叔谦虚了，在坑人这方面，本公子甘拜下风，你徐言在西洲域是当仁不让的坑人之王！不过你别得意，等着被天下化神追杀吧！”

　　甄无名的怒吼从黑烟中传来，带着无尽的恨意，雷火之光这时候大起，将徐言与轩辕雪淹没。

　　一边抵挡着甄无名大怒之下催动的法术，徐言一边感知着对方的气息，当他察觉到迎面袭来的雷光火焰只有气势惊人，实际上威力并不太大的时候，立刻脸色一沉。

　　以蛟牙分开火海，徐言的面前出现了一个与甄无名一般无二的身影。

　　眉眼相同，个子一样，容貌半点不差，就连本体的气息都毫无差距，唯一的区别是，这个甄无名没有捂着肚子，而是神色自若，显得风轻云淡，手里还摇着折扇。

　　“分身之法……”

　　一刀将对方一分两半，不见血迹，在木屑翻飞中，一只只老鼠吱吱怪叫着四散奔逃，很快又被往生洞里的地火焚之一空。

　　以鼠木为体，惟妙惟肖的木头分身！

　　“甄无名的鼠木分身是他保命的手段，看来他打定主要要逃，必须追上他，否则你的处境将极其危险。”轩辕雪秀眉紧锁，急急说道。

　　徐言施展的善若水太过惊人，花晓菱等人还未苏醒，不知真相，等她们醒来也以为自己得到了造化，可是甄无名却看到了徐言施展这份法门，一旦被甄无名宣扬出去，后果不堪设想。

　　“先离开往生洞再说，其他人要醒了。”

　　徐言感知着花晓菱等人即将转醒，不在耽搁，与轩辕雪一同离开了往生洞，以遁法抵达后山丛林。

　　“感知不到了，甄无名的剑遁可瞬息百里。”轩辕雪将灵识散开到了极致，却没有发现甄无名的踪迹。

　　“分头追，他逃不掉。”徐言说罢身形一转，直接动用了风遁，转眼间消失得无影无踪。


第1187章 我知道你的苦衷

　　经历过一次恶战的苍明山，渐渐恢复了宁静，往日里热闹的苍明寺，变得声息皆无。

　　被无相派占据的苍明寺，只剩下往生洞深处的一幅幅白骨，还有踉跄着奔出洞外，想要看一看外面究竟是人间还是地府的一群金丹修士。

　　“这里是……苍明山！这里真的是人间！我没做梦吧，我没被烧死……呜呜呜呜……”

　　花晓菱捂着脸痛哭不止，她怎么也不敢想象，自己居然能活过来，至于这梦境般的一切，她实在不明所以。

　　“一定是造化之力，一定是造化之力！”花彭越哆哆嗦嗦的重复着这句话，死而复生的感觉让他震撼万分，更敬畏万分，还以为自己遇到了天地造化。

　　救下这对兄妹，是徐言看在当初雪国的那次援手，至于这对兄妹知不知道是谁所救，徐言并不介意。

　　他现在介意的，是甄无名的行踪。

　　追出了三千里开外，徐言始终以巅峰遁法赶路，这种速度绝不亚于剑遁，不过始终没见到甄无名的影子。

　　“逃得还真快啊，甄无名，你能逃得掉么！”

　　低语中左眼星纹转动，万里之外的景致归于眼底，没见到甄无名，却看见了一片浓烈的水气升腾。

　　目光一动，徐言再次遁入风中，掠向东南方向。

　　距离苍明山万里开外的地方，有一处古老的峡谷，峡谷风化多年，到处是沙石，蜿蜒的峡谷看起来很像一条大河，只是干枯无水。

　　这里已经是马首平原的边缘，这处峡谷有一个名字，叫做沙风峡，千年前叫做沙风河，只因逐渐干涸，风化成了峡谷，才被改为沙风峡。

　　沙风峡在西洲域算不得出名，这里既不是险地也不是洞天，就是一处无人峡谷而已，人烟罕至，连修行者都没有人来。

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　溪水涌动的声响从沙风峡的深处传来，并非枯河得水，而是有人在小解。

　　一个古怪的身影蹲在两块大石头上，肚子鼓得老大，脸色憋得通红，咬牙切齿的嘀嘀咕咕。

　　“徐言！老子记住你了，你小子太坏，居然用缩灵诀坑人，谁教你的这种坑人手段？真是闻所未闻，见所未见啊！百万斤君河水，亏你想得出来，这招本公子以后得好好学学，缩灵诀我记着一处小门派好像就有，一定得学过来。”

　　“这才叫下毒的极致啊，水本无毒，多了的话就能撑爆任何强者，百万斤差点杀了我这种元婴巅峰，如果千万斤的河水汇聚一滴，给化神下在酒里，岂不是能让化神强者吃瘪？”

　　“黑，真黑！那家伙到底什么来头？他身上的秘密一定不少，本公子这次认栽，等处理完这些河水，我让你在西洲域寸步难行！”

　　“百万斤河水，太多了，这得撒到什么时候，没有个一年半载别想倒空，他姥姥的，早不说晚不说，正好那杯酒下行到肚子的时候他发难，这是算准了我吐不出来啊。”

　　“时间！对了，这招坑人的绝技最关键的一点还有时间，早了的话大可喷出来，晚了的话没准早撒出去了，只有正好的时候发难，才堪称绝杀！”

　　“解手而已，有什么大不了的，本公子就当闭关一年好了，撒它一条黄河出来！”

　　“嘶……”

　　蹲在石头上的甄无名皱着眉，低头看了眼自己缺失的零件，怅然无味的自语道：“当年就不该和他们去那处二等险地，谁能想到居然有大妖冥鼠，冥鼠掏心，躲开了心脉，没躲开命根子，哎，要不然本公子怎么会只要美人心，不要美人身呢，天下美人无数，谁又知道我无名公子的苦衷？”

　　正当甄无名凄然自语之际，一道诡异的声音从一旁传来：“我知道你的苦衷，因为你是个太监。”

　　“谁！！！”

　　甄无名被吓得魂不附体，脚也软了，溪水也断了，他这个最大的隐秘如果被外人知道，他这位无名公子的名声也就废了。

　　就在甄无名的身旁不远处，一道清风掠过，现出了徐言的身影。

　　看着甄无名无比怪异，蹲在两块石头之间把两只手都要咬进嘴巴里的古怪模样，徐言嘿嘿一笑，有意的瞥了眼对方的致命缺陷，道：“原来有如此苦衷，你放心，我定会在最短的时间里，让天下人全都知道无名公子的苦衷。”

　　“别呀！”

　　甄无名都要哭了，野鸭似的扭了过来，抱住徐言的脚脖子哀嚎道：“小师叔！言哥！徐爷！千万别说出去啊，你要是说出去，我可怎么活呀！”

　　嘭嘭。

　　厌恶地踹开甄无名，徐言好整以暇地说道：“行啊，保密这种事我最拿手，不过我这人嘴巴大，出了名的口无遮拦，想要堵住我这张嘴，需要大把的灵石，大把的灵丹，无数的法宝，繁多的灵草材料，无名兄意下如何呢？”

　　“徐言！你别太过分了！”

　　甄无名噌的一声窜了起来，整理好衣带，挺着肚子怒容满面的喝道：“别以为你看到我的弱点就能要挟于我，你别忘了我还知道你的把柄！你治好了焦糊的花晓菱，你所施展的神通，堪比极品灵丹！你本身就是一件异宝，只要我公之于众，你就会被无数化神强者追杀，到时候你会上天无路，入地无门！”

　　“谁信呢。”徐言憨厚的笑了起来，现出一口白牙，幽幽说道：“一个死太监说的话，谁会信呢？”

　　蹬蹬蹬，甄无名倒退了数步，身子晃了晃差点跌倒，他只觉得眼前一黑，心口一闷，嗓子眼一甜，险些被气吐血。

　　“你真要闹得两败俱伤？”甄无名压了压心绪，眼角直跳地说道。

　　“不不不，无名兄误会了。”徐言连连摆手，认真地说道：“我这人最怕两败俱伤，我喜欢的是同归于尽啊。”

　　“你到底要怎样才能放过我！”

　　甄无名实在没辙了，用出了最后一招，撒泼道：“反正本公子早就是个废人了，随便你去昭告天下吧，去吧去吧！让西洲域的修仙界都知道，我无名公子不但无名，连子孙根都混丢了！”

　　撒泼耍赖，在某些时候有着奇特的效果，甄无名实在没有了办法，准备以此将自己装扮成一个无赖。

　　反正我是无赖，破罐子破摔了，你徐言说出去好了，大不了从此之后我甄无名多个太监的称号，你徐言却要战战兢兢度日，整天防备着被强者抓去当活灵丹。

　　正在甄无名心中忐忑，等待着徐言如何接招之际，一道剑光从天边而来，不多时落在徐言身边，正是急急赶来的轩辕雪。

　　看到轩辕雪到了，又看到徐言那一脸真挚和蔼的微笑，甄无名变得面如死灰。


第1188章 心服口服

　　名声，有的时候会大过天，甚至大过命。

　　撒泼耍赖是甄无名最后的办法，当他看到轩辕雪的来临与徐言的微笑之际，甄无名就知道自己再无翻身之日了。

　　“正好轩辕姑娘到了，无名兄的鼎鼎大名，就从百岛开始流传吧，天下也该知道知道，你甄无名的真正身份是……”徐言似笑非笑地说道。

　　“当然是天下第一的孝子了！”

　　甄无名不等徐言说完，急忙接过话头，将一个白玉瓷瓶奉上，道：“最见不得长辈生白发，这里有十粒延寿丹，一粒可增三年寿元，就当晚辈孝敬小师叔之物，您老人家可要收下才行。”

　　甄无名的转变，让轩辕雪瞠目结舌，徐言却毫不意外，接过瓷瓶，道：“百善孝为先，明孝道方可证大道，小伙子，前途无量啊，小师叔看好你。”

　　“谢小师叔夸奖。”甄无名眼皮直跳地说道。

　　“你们这是……”轩辕雪疑惑不已的问道。

　　“我们本来就是一家人啊，他是地剑宗的小师叔，我是人剑宗的元婴长老，天地人三大宗门同根连枝，这辈分尤其重要！”甄无名急忙解释。

　　“是啊，无名兄以孝悟道，终于感悟到长辈威严大过一切，所以他不会四处乱说长辈的闲话，是吧。”徐言和蔼地说道。

　　“是是是，无名谨记小师叔教诲，此生不忘！”甄无名赌咒发誓般说道。

　　这两人你一言我一语的，听得轩辕雪越来越糊涂，最后她直接祭出青丝赤练，盯着甄无名，冷语道：“杀了他，就没人知道了。”

　　徐言施展的善若水太过惊人，一旦传扬出去，后果不堪设想，所以轩辕雪想要杀掉甄无名，这样一来徐言才真正的安全。

　　“他有把柄在我手里，他不敢乱说。”徐言低声说道，示意轩辕雪不必起杀心。

　　“当真？你能确定？”女孩担忧的询问，得来的是徐言郑重的点头，随后才将信将疑的收起了法宝。

　　“放心吧，我们男人就是如此，前一刻还在喊打喊杀，下一刻就能称兄道弟，歃血为盟。”

　　“你自己小心，我要回百岛了，苍明寺之事关联西洲域是否因此动荡，必须禀报家主。”

　　“若有机会，我会去一趟轩辕岛，拜会一番古修世家。”

　　“嗯，我等你。”

　　女孩现出腼腆的一面，深深的看了眼徐言，轻轻点了点头，就此飞向远处。

　　“我会问一问轩辕家的长辈，你出生之际，是否有何异象发生……”

　　望着远去的身影，徐言的眉峰微微锁起。

　　他越发觉得轩辕雪与庞红月有着莫名的关联，只是没有证据，虽然两个女子容貌不同，性格不同，但是眼底的那抹深情却一般无二。

　　“你们是同一个人么……如果轩辕雪是红月转世，那么已经存在的幻月宫宫主林惜月又如何解释？难不成，我与言通天无关？”

　　心底的疑惑，让徐言陷入了迷茫。

　　一次次的怪梦，让他体会到言通天的经历，徐言甚至已经相信了自己就是言通天转世的这个猜测，而红月也一定就是那位幻月宫的公主林惜月。

　　可是轩辕雪的出现，打破了这份推断。

　　一个人就算存在转世，也不会转出来两个灵魂，更不可能转出来两个大活人！

　　林惜月如果是庞红月，轩辕雪就不该与庞红月有关，反过来也是一样。

　　越来越扑朔迷离的身世，让徐言越发看不清真相，置身迷雾中的感觉并不好受。

　　“她居然为了你要和我拼命？小师叔，你是怎么拿捏住的轩辕雪？”

　　甄无名羡慕的声音从旁边传来：“小师叔是不是还不知道，那家伙有个名号，叫做轩辕狂三啊，她如果动用斗王剑，将狂到无惧天下强人的地步，那是个疯子，居然能在小师叔面前服服帖帖，无名佩服、拜服、心服口服！”

　　从思绪中挣脱，徐言不在多想，看向甄无名，道：“窈窕淑女君子好逑，难道天下间的美人只许你无名公子去邂逅，就不许别人染指了吗。”

　　“小师叔言重了，言重了，我的那些美人都是庸脂俗粉，小师叔看中的佳人才是惊天动地之人，那可是轩辕雪啊，千婴榜上第二位，堪称上得了厅堂，下得了厨房，拿得起刀枪，斩得了龙王啊，如此巾帼豪杰，无名敬仰万分！”

　　甄无名看得出徐言与轩辕雪之间必定关联不浅，于是投其所好地说道：“小师叔的眼光真是高绝，如果将女人与那法宝分成一类，都有上下两品与极品之说，那么轩辕雪绝对排在极品之列，而且还是巅峰极品，仅次于灵宝！”

　　“轩辕雪除了狂傲一些，那也是斗王剑所致，据我所知，轩辕雪此人洁身自爱，视男人如粪土，就连对我无名公子都不削一顾，这种女子不仅境界高深，不久之后就能冲击化神，还温婉贤良，只要认定了一个人，这辈子一定死心塌地，如此佳人才堪称良配！”

　　“再看咱们小师叔，年纪轻轻已然是化神高手的关门弟子，辈分惊人，小师叔三个字在三大宗门如雷贯耳，不说旁人，在我甄无名的眼里，小师叔就是年少有为的代表，将来必成化神，不，是必成散仙！”

　　“等小师叔成就散仙之体，遨游那星空之外，可别忘记我们这些默默无闻的晚辈才好，无名在此恭祝小师叔早日飞升，成那九天至尊，寿与天齐！”

　　不急不缓，铿锵有力，不屈不卑，神色如常，甄无名如此一番马屁，听得徐言连连点头。

　　“无名兄，原来你的天赋不是沾花惹柳，而是吹嘘拍马，以我之见，整个西洲域论到拍马奇功，非你甄无名首当其冲。”徐言淡淡一笑，拍马他听得多了，不过甄无名的拍马功力，绝对在高手之列。

　　“小师叔过奖了，这不是被逼无奈么，有些天赋也是需要挖掘的。”甄无名苦笑道：“要是没喝那么多水，我也不知道自己居然还有拍马的天赋。”

　　“拍马之言不过小道而已，我们之间就免了，我现在想要知道有关轩辕岛的消息，不知无名兄可否知无不言？”

　　“小师叔放心，只要我知道的消息，必定言无不尽！”甄无名拱手抱拳，满脸的凝重。


第1189章 斗一与破二

　　“古修轩辕家，曾于万载前斩龙于八荒，屠魔于北海，有散仙大成！”

　　甄无名的声音沉重，缓缓说道：“轩辕岛，古百岛之一，势力不俗却行事低调，如果招惹了轩辕家，将会迎来惨痛的代价。”

　　看得出徐言对轩辕岛十分感兴趣，于是甄无名再无保留，将自己所知有关轩辕岛的消息尽数讲了出来。

　　轩辕岛在百岛中的实力堪称数一数二，绝非临渊岛与八兰岛可比，轩辕家的家主名为轩辕昊天，有着化神巅峰的修为，是百神榜上有名的强人。

　　轩辕昊天，正是轩辕雪的生父，而轩辕雪的生母早已过世。

　　轩辕雪在家中排列在三，大姐名为轩辕冰，二哥名为轩辕鹏，这两人均有化神中期的修为。

　　轩辕家好斗，轻易不会出手，但是一出手，就必然是不死不休，所以轩辕家的三个嫡传子孙还有不同的称呼，轩辕冰被称之为轩辕斗一，轩辕鹏被称为轩辕破二，轩辕雪则称为轩辕狂三。

　　别看有着两位化神境界的兄长与姐姐，轩辕雪的天赋却在轩辕家首屈一指，否则也不会传下灵宝斗王剑。

　　甄无名对于古百岛的所知不算太深，大多是一些轩辕家成名强者的脾气与修为之类，至于古修世家真正的隐秘，外人很难探听得到。

　　“世上美人何止千万，小师叔为何中意那轩辕雪？不是我多嘴，轩辕家底蕴极深，人家出过散仙强者，可见势力极大，尤其轩辕雪的大姐轩辕冰，那就是个泼妇！轩辕冰不仅好斗，为人还极其孤傲，看不起天下间的男人，据说有化神修士自命不凡，想要与轩辕家的大小姐结下姻缘，上门提亲是走进去的，出来的时候是抬出来的，竟是被那轩辕冰打了个半死。”

　　提及轩辕家的大小姐，甄无名眼角直跳，嘴角直抽，修仙界流传的轩辕家之事不多，过半的都是大小姐轩辕冰的泼辣刁蛮与目中无人，可偏偏人家有着强横的实力，化神中期的修为，已经能登上百神榜了。

　　“如此不讲理？窈窕淑女君子好逑，这是逑都不让逑了，谁逑揍谁？”徐言也是诧异不已，如此女子，该是专心向道之人，不去流连凡间之情。

　　“可不是么，到后来轩辕冰的大名传遍天下，修为在化神的强者们全都死心了，私下里有个说法，说是不到渡劫境，不娶轩辕冰，意思就是不到渡劫境界别想在轩辕冰面前站稳。”

　　“轩辕斗一，果然嗜斗成狂啊，如此人物才是巾帼豪杰，那么轩辕鹏又是个什么脾气，难道与轩辕冰一样？”

　　“说起轩辕家的这位二少爷，比起他大姐要强多了，虽然好斗但是脾气极好，轻易不发火，曾经在百神擂上见过一次，看外表很普通的一个人，可是一旦动真格的，轩辕鹏的战力可不比轩辕冰差多少。”

　　“轩辕冰是个泼妇，轩辕鹏是个好脾气，那么轩辕雪呢，你来说说看。”徐言对于轩辕雪最为好奇，能打听一番也好。

　　“轩辕雪啊，不出手的时候低调得像空气差不多，没人在意她的存在，跟个小丫鬟似的，可一旦斗王剑出，轩辕雪就像换了一个人，变得癫狂而好斗，如此性格反差极大，以我估计应该是那柄斗王剑所致，以身养剑，最耗费心血，养得好的话，剑会更强，养不好的话，人都容易搭进去。”

　　甄无名撇了撇嘴，见徐言微微皱眉，他继续说道：“我修人剑合一，出全力的话能以身化剑，我就是剑，剑就是我，所以我不需以身养剑，轩辕雪则不同，她背负了家族的灵宝，就像磨刀匠，长年累月之下，将刀磨得越发锋利，可耗费的，却是自己的心血，到最后，剑越来越快，人越来越虚，这就是以身养剑的道理，说是养剑，不如说成是活着的剑匣子。”

　　“你的意思是说，轩辕雪只是家族的工具？”徐言发问。

　　“换成别人的话，的确是工具，但轩辕雪可不一定，只要她能驾驭住斗王剑，就能从养剑的工具变成剑的主人，那可是地灵宝，化神修士都会梦寐以求的异宝，天下间的地灵宝虽然不少，但绝非化神修士人手一件，有很多化神根本没有灵宝，轩辕雪在元婴境界就能拥有灵宝，可见轩辕家对她极其看重。”

　　“以你看来，她能有多少把握驾驭住斗王剑？”徐言又问。

　　“说不好，应该能有五成的机会，轩辕雪会一种炼体奇功，巨力惊人，这才有机会驾驭住斗王剑，如果没有那套奇功，她恐怕早被斗王剑的气息侵蚀得骨头渣都不剩了。”

　　甄无名的讲述，证实了轩辕雪的斗王剑的确是一件凶物，却因为奇功侠天下的存在，让轩辕雪堪堪抵挡住了斗王剑的戾气。

　　一想到如此诡异的家族传承，徐言就有一种预感，好像轩辕雪不是那位轩辕昊天亲生的一样。

　　心中所想，被徐言问了出来，甄无名听后也有些动容，道：“轩辕昊天妻妾不少，轩辕雪的生母早亡，还别说，没准真不是亲生的，要不然轩辕雪在家族中的处境不会如此不堪。我曾经听闻过一个说法，在轩辕岛上，轩辕昊天看见其他子女都会微笑，唯独见到轩辕雪的时候，从未笑过，当然了，这种传闻当不得真，或许是别人误传也说不定。”

　　甄无名算是毫无保留的说出了自己对轩辕岛的了解，甚至连真假难辨的消息也一并道出，只为了讨好一番这位小师叔。

　　甄无名一边说着，一边挤眉弄眼，嘴角直咧，好像有什么难言之隐，脸色也是越来越青。

　　“无名兄，既然我们已经坦诚相对，有什么话你就直说好了。”

　　徐言十分大度的一拍甄无名的肩头，道：“从今往后，我们二人联手，坑尽天下英雄应该不难。”

　　“成！小师叔听您的，我就是个晚辈，您老说东，我绝不会说西，您老往南，我绝不会往北！”

　　甄无名的五官开始挪移了起来，好像忍受着巨大的痛苦，一边踮着脚，一边撮牙花子，犹豫了犹豫，忍了又忍，实在没忍住，哭丧着脸哀求道：“刀山火海，小师叔您老一句话，无名如果皱皱眉头不算好汉，不过现在您老是不是该走了，我这还没方便完呢，快憋死了……”


第1190章 英雄所见略同

　　甄无名的肚子里存着百万斤的君河水，他能好受得了才怪。

　　徐言恍然大悟，一拍额头，歉意道：“怪我怪我，光顾着说话，我问我的，你自便，都是男人，不在乎这个。”

　　甄无名脸都黑了，心说你不在乎我在乎啊，谁能一边解手一边跟你闲谈？

　　如此不雅的举动，甄无名实在拉不下面子，却又忍无可忍，他的灵力可不是无限，这段时间始终以全部灵力压制着肚子里的君河水，真要灵力耗尽，他甄无名非得被撑死不可。

　　最后，万般无奈的无名公子，到底在徐言的一句“都是男人”之下，放弃了尊严。

　　溪谷中，再次传出了水流声。

　　“修仙界灵丹无数，白骨生肌的不是没有，偏偏找不到重生子孙根的灵丹，徐言，你说实话，你那招能起死回生的神通，能不能帮我补全这副残缺之身？”

　　甄无名也不在乎什么不雅了，死死的盯着徐言，他满心的希望，此时都在徐言的身上。

　　“只要能治好我，算我欠你一条命，我甄无名可以用神魂为誓，这辈子决不叛你！”

　　压上自己的神魂，甄无名只求一副完整的身体，哪怕充当徐言的打手也好，子侄也罢，只要身不残，他才有机会踏入下一大境界。

　　就因为身残所带来的心境改变，甄无名的境界卡死在元婴巅峰，虽然再进一小步就能突破到化神，可是这一小步犹如天堑，让甄无名看不到任何希望。

　　其实甄无名的苦恼，只要成为化神强者就有机会解决。

　　化神期为三婴聚神，神光乍现，当突破化神的那一刻，有机会借助神光补全身上的任何伤势，也正是因为深知化神可以让自己变得完整，甄无名才越加渴望化神，而越是渴望，就越是无法突破，如此循环堪称死结，困得甄无名的境界动弹不得。

　　“本以为我坑你坑得够惨，现在才发现，你甄无名原来是被自己坑死的。”

　　徐言呵呵一笑，道：“修为不足就别去险地，去了就要做好陨落的准备，大妖冥鼠没掏了你的心，算你运气，丢点零碎总比丢命强。”

　　“说得对，的确是我自寻死路，刚刚元婴的时候以为自己天赋惊人，经不住人家相邀，深入了一处二等险地，却碰上了大妖中最难缠的冥鼠，被冥鼠偷袭之下算我反应够快，只丢了命根子，别人丢的可真是心了……”

　　回忆起多年前的一次历险，甄无名苦叹了一声，紧接着咬牙切齿地说道：“那次历练堪称全军覆没，去的时候上百人，逃出来的只有三五人，其中拉拢我探索险地深处的家伙，侥幸逃脱了出来，一别之后再没遇见过，我后来发觉到有些不对，四处打探那个家伙，这么多年过去了，居然连点线索都没有。”

　　甄无名捏起了双拳，恨声道：“唯一能确定的是，他的名字是假的，身份也是假的，就连那张脸，都是假的！只有一双略浓的眉毛，或许才是真的。”

　　“伪装的高手，变脸的行家，又是浓眉的家伙……”徐言变得好奇了起来，看向甄无名的目光带着询问的意味。

　　“原来你也见过他，没错，我怀疑当年害了我们百多人的家伙，害得本公子成为残废之躯的家伙，极有可能就是天蛊派的钟离不二！”

　　甄无名咬牙切齿，他推断了多年，越发能断定当年害他的浓眉是天蛊派的钟离不二，可是他没有证据，而且钟离不二行踪诡秘，没人能找得到。

　　“那家伙的确精通算计，还心狠手辣。”徐言点了点头，道：“如果有机会的话，还是早点送他归西为好。”

　　“英雄所见略同！下届千婴擂，正是好机会！”

　　甄无名冷笑了起来，笑声阴森，神色跟只野狼一样凶险，只是他如今的举动实在不堪，再有杀气的表情，也会被哗哗之声轰击成渣滓。

　　“既然无名兄如此坦诚，我也告诉你一个消息。”

　　徐言犹豫了一下，道：“我所施展的神通并不完整，需要寿元与善念，我这人很少有善念生出，所以你要是指望我能对你生出善念，还不如指望自己早日进阶化神。”

　　“什么！还有限制？”

　　甄无名一听顿时一怔，道：“小师叔，你仔细看看我，你看我都如此下场了，还不可怜么？你就不会生出那么一丁点的怜惜之情么？”

　　“生不出来。”徐言摇着头，别说怜惜之情，甄无名如此无耻的样子，他很想踹上两脚。

　　“我相信你早晚能生出来的，那个小师叔啊商量个事，延寿丹能不能还给我几粒，你看我这行动不便，撒完之后怎么也三年五载了，空耗寿元啊，我得补回来才行是吧。”甄无名尴尬笑道，打算讨回来点灵丹，延寿丹他就十粒，多一粒都没有。

　　“无名兄既然开口了，那就还你一粒好了。”

　　徐言说着从白玉瓷瓶里倒出一粒延寿丹，等甄无名接住之后他一抬手，帮着把灵丹灌进甄无名的嘴里。

　　如今这份模样，甄无名堪称任人摆布，反正灵丹吃进自己肚子，他也不恼，吃过一粒之后张着嘴学那嗷嗷待哺的幼鸟，以为徐言还能扔过来几粒。

　　“试试有没有毒，一粒足矣，浪费这种难得的灵丹岂不是罪过。”徐言把玩着小巧的灵丹，问道：“你炼制的？延寿丹有没有延寿十年百年的？”

　　“没听说过，三年极限了，你当寿元那么好补么，这十粒延寿丹的价值不亚于一件极品法宝，是我身上最贵重的宝贝了。”

　　甄无名唉声叹气，满脸苦相，道：“三十年的寿元啊，这叫逆天之宝，炼制寿元丹极易遭遇天罚，弄不好出丹之时一道天雷劈下来，灵丹没了不说，恐怕炼丹的也跟着死于非命。”

　　“炼制延寿的丹药如此艰难！你是如何炼制的？”徐言越加好奇了起来，他也有延寿丹，不过不是炼的，而是玲珑果，普通的吃一颗就能增加十年寿元。

　　“我可没那份能耐，在西洲域流传的延寿丹，基本全都出自一人之手，被称之为丹圣大师的莫华佗。”

　　发现徐言神色不变，明显没听说过莫华佗的大名，甄无名立刻得意了起来，道：“丹圣大师还有一个身份，那就是百神榜的榜首，想知道莫华佗来自何处么，再给我吃一粒延寿丹我就讲给你听。”

　　“我有一粒自制的延寿丹，不知无名兄想不想尝尝？”徐言的脸色变得古怪了起来，道：“配方简单，以百万斤米饭压缩而来，无需丹火，只要会缩灵诀就行，怎么样，要不要尝尝看？”


第1191章 修仙界的禁忌

　　刚装了一肚子百万斤的君河水，甄无名再也不想装进去百万斤的白米饭，于是在徐言笑吟吟的目光里，甄无名老老实实的将自己的所知讲了出来。

　　莫华佗的名头不止在西洲域，在东洲域一样如雷贯耳，此人身为幻月宫核心长老，一身修为在化神巅峰，尤其炼丹之道，堪称举世无双。

　　单以炼丹天赋来说，莫华佗在化神修士中是当之无愧的第一位。

　　这位丹圣大师还有一个名头，那就是百神榜之首！

　　化神巅峰的修为，出神入化的炼丹之道，莫华佗蝉联百神榜首多达三百年之久，以甄无名的话说，这位丹圣大师一登台，根本没人跟他打，百年一届的百神榜，丹圣大师其实都不用去，只要报个名就颁发第一名了。

　　原因只有一个，那就是丹道大家在修仙界的地位，极高！

　　不仅地位极高，丹道大家的人脉之广绝非外人能想象，一位能被冠以丹圣之名的化神巅峰强者，可想而知能汇聚多么可怕的人脉，据说莫华佗与剑王殿和道府十分交好，两大势力都要卖对方的面子，更有传闻连妖族化羽都曾亲自拜访过丹圣大师，只为求一粒灵丹妙药。

　　妖族化羽，堪比人族渡劫强者，能让化羽相求的人，称得上人脉遍天下了。

　　甄无名说得滔滔不绝，徐言只听不语。

　　在他看来甄无名所言必然有些夸大其词，百神榜之首的奖励无比惊人，化神强者不可能不去争夺，那丹圣大师或许能避开一些强者的挑战，但绝非一局不战就能成为榜首，想必莫华佗此人除了丹道高绝之外，战力一定也不弱就是了，否则又怎能蝉联三次百神榜首。

　　“丹圣大师最多能炼制出延寿多少年的延寿丹？”徐言听完之后，发出了疑问。

　　“据说是十年，不过我没见过，恐怕天下人也没几个见过，那种程度的延寿丹，炼制的话不仅需要无数的天材地宝作为材料，成丹率一定极低，就算能成功炼制出来，丹圣大师恐怕会迎来天雷轰杀，生身果，延寿丹，这些东西全都是真正的天地异宝，以造化之力方可出现，求之不来，求之不来啊。”

　　甄无名叹息道：“据说百年前有人在八荒中得到了一枚生身果，就此引起了滔天杀戮，为其惨死之人不下百位，最终生身果下落不明，不知流落到何处，如果我能得到一枚生身果，就能恢复伤势，成为完整的男人，哎……”

　　生身与延寿，在修仙界几乎是两种禁忌。

　　像甄无名这种伤势，无论多珍贵的灵丹都难以恢复。

　　修行者再厉害，灵丹再奇异，只能达到白骨生肌的程度，能生肉，却无法生骨，所以一旦手脚被毁，除非在短时间内接回来，再辅以无数灵丹才有机会连上，否则被毁得破碎的话，极品灵丹都补不回来。

　　甄无名的命根子，被冥鼠咬掉之后可就没还回来，所以他想要连上都没有机会。

　　听闻十年延寿丹如此珍贵，甚至能引来天雷轰杀，徐言不由得微微皱眉。

　　千机府里的玲珑果还有不少，一枚玲珑果能延寿十年，这还是普通的玲珑果，极品玲珑果一枚可就是百年寿元，如此说来，他徐言的身家其实无比惊人，不需要别的，拿出那些玲珑果来都能成为无穷的财富。

　　“有没有自然生出的延寿丹，吃一枚也能延寿十年，甚至延寿百年的？”徐言装出好奇的模样问道。

　　“十年的倒是听说过，难得一见，一旦出世必定遭遇多方抢夺，引起无数杀戮，至于延寿百年的，我是闻所未闻。”

　　甄无名想了想，道：“能结出延寿十年的灵果，必定是本源之灵，也就是拥有木之本源的灵物，果子是其次，那等灵物本身才是真正的异宝，是炼制灵宝的材料。”

　　“木本源才会结出延寿灵果，木乃生机也，如果抓到那等灵物，才叫发财，能卖出真正的天价！”

　　“这几年我得到一个消息，据说琳琅岛上就有着一种木灵之体，只是很难抓到，等下次千婴擂我们联手，在琳琅岛一定横行无忌！”

　　“怎么样？小师叔，你看我这个提议如何呀，我们俩联手，探索琳琅岛的时候一定能收获颇丰，最主要是抓住钟离不二那个家伙，我要拷问出当年是不是他陷害于我！”

　　甄无名一个人嘀嘀咕咕，徐言则陷入了沉吟。

　　瓶中界的一切材料，法宝，丹药，甚至修为，到了真武界都变得不值一提，就好像穷乡僻壤的人来到了繁华的城镇，手里拿着的山货野菜除了被人笑话之外只能用来充饥。

　　徐言始终觉得自己是井底之蛙，是来自小山村的穷娃子。

　　可是直到听过了甄无名对于延寿丹的讲述，徐言才豁然惊觉，原来瓶中界也有着好东西，那就是玲珑果！

　　从穷小子变成富翁的感觉，对徐言来非但没有欣喜，反而心头一沉。

　　玲珑果越是值钱，就越加不能轻易拿出来，不说小瓷瓶的珍贵，若是让魂狱一方搜查出玲珑果，他徐言的日子就不会好过。

　　幸好当初将天北妖王手里的玲珑果全部收刮了过来，徐言在暗自庆幸之余，也生出了几分担忧，如果其他人的身上还藏着玲珑果，可就麻烦了……

　　峡谷中，徐言与甄无名攀谈之际，生出了一丝担忧，而这一丝担忧却在千万里之外，被放大成了一份致命的隐患。

　　魂狱深处，独眼的巨汉正安坐在大椅之上，大手中把玩着一枚葫芦模样的小巧灵果。

　　“玲珑果，好名字，一枚延寿十年的奇果，价值不亚于一件极品法宝，你当真愿意献给本座？”隐在黑暗里的魂狱长，发出低沉的询问。

　　“愿意！当然愿意！小人只求鞍前马后，追随大人左右！”大殿里，跪拜着的身影显得恭敬无比。

　　“你画得不错，原来这个人就是第十人，他身上的秘密可不少啊，居然能驾驭龙族。”

　　魂狱长在黑暗中探出半张阴森的面孔，阴沉沉地说道：“既然你们远行了百年才找到破天之路，那么地图也就没用了，能拥有亿万里之地的灵宝界，只能是先天灵宝！徐言，徐止剑……好名字，好名字！哈哈哈哈！”

　　“其他人都没用了，雷武，你很好，在本座手下做事，放心，亏待不了你。”

　　听着魂狱长审判一般的声音，雷武低着头，神色间只有驯服与恭敬，他以一枚藏起来的玲珑果，得到了求见魂狱长的机会，从而说出了晴州的一切，有关徐言的一切。

　　或许徐言没有想到，也或许他不愿意去想，与他有仇的雷武，其实早晚会走向这条路，因为他们终究不是同路人。


第1192章 好搭档

　　马首城，马首坊市。

　　一座古香古色的茶铺门口，徐言的身影正迈入其中。

　　“野兔子不好吃，连点妖气都没有！”

　　“肥猪满身是油，吃起来腻歪人！”

　　“仙鹤的味道不太对，怎么怪怪的？”

　　“不、不、不是仙鹤，是大鹅！乌前辈您老将就将就吧，我们这小铺子只有这些吃食。”

　　茶铺里，钱千千正手足无措的招待着阿乌这个野人，别看人傻，嘴巴可刁钻，寻常凡间界的牲畜之流，阿乌根本看不上眼，非得吃妖兽，喝灵酒。

　　坊市里的大酒楼可不是没有妖兽美味，但是价值不菲，钱千千深知这位的胃口有多大，真要到那些酒楼吃上一顿，非把她钱千千吃穷了不可。

　　不仅钱千千犯难，茶铺的另外五位东家全都在这，一个个愁眉苦脸。

　　六位筑基散修一起出资开设的小小茶铺，实在招待不起阿乌这位千婴榜上有名的强人。

　　这时候徐言到了，阿乌一声怪叫抓住徐言不放手，比量着两根手指，瓮声瓮气地说道：“两顿！两顿大餐，你说的，必须让我吃饱，要不然我让鸦王出来咬你！”

　　“乌兄稍安勿躁，大餐马上就有。”徐言笑着安抚住阿乌，转头看向钱千千，道：“这间茶铺价值几何，你出了多少。”

　　“我们六人总共凑了三千块灵石，生意还算不错，有些盈余……”

　　“每人一千灵石，茶铺归我了，你们走吧。”徐言不等钱千千说完，取出五千灵石扔给另外五位筑基散修。

　　刚开设一年的茶铺，其实价值依旧在三千灵石上下，这五人相当于每人的投资在一年内翻了一倍。

　　如此买卖绝对不赔，五位筑基散修谢过之后急忙收拢自己的东西退出了茶铺。

　　出手五千灵石眼都不眨的，只能是金丹甚至元婴强者，这些散修哪敢怠慢，更决定今后一定与钱千千交好，因为人家多了位出手阔绰的靠山，据说还是钱千千的一位长辈。

　　强行买下灵茶铺子，徐言吩咐茶铺的伙计收拾出前后两院，前院卖灵茶，后院则禁止任何人入内。

　　他打算在这里闭关一段时间。

　　不算起眼的灵茶铺子，是一处绝好的住所，徐言有着自己的打算。

　　命人重新收拾一番店面，自己则带着阿乌与钱千千来到坊市中最大的酒楼明溪楼。

　　包间里，一桌丰盛到堪称奢华的酒宴，吃得阿乌满嘴流油，高兴不已，吃得钱千千眼皮乱颤，心惊肉跳。

　　“这、这、这盘子里的是大妖肉？九百灵石一盘这也太、太、太贵了吧！”

　　“好吃好吃！小师叔好吃！呼噜呼噜！再来一桌！”

　　一顿酒宴，从黄昏吃到午夜，阿乌终于打了个饱嗝，比量着一根手指，道：“还有一顿呢，这顿吃饱了！小师叔可别忘了还有一顿。”

　　阿乌只对吃食感兴趣，为了报答这个野人当初十分愉快的叛变，徐言不惜耗费重金让这位吃了个痛快，一桌子饭菜，直接吃掉了五千多的灵石！

　　“一座灵茶铺子，就这么吃没了？饭桶啊这是！造孽啊！”钱千千眼睛都要红了，长这么大从没见过吃顿饭吃掉五千灵石的，她自己撑得小肚子溜圆，可惜再怎么发狠也吃不过阿乌。

　　“大、大善叔叔，我那份茶铺钱您老还没给呢。”

　　钱千千打着饱嗝，扭捏着说出这番要钱之言，看似不好意思，实际上人家脸不红心不跳，扭捏的模样都是伪装而已。

　　“既然你心有不忍，知道叔叔手头紧，就不给你灵石了。”徐言随口说了一句。

　　“别呀大叔！！！那五个家伙您老都给一千灵石，到我这怎么也得给我三千灵石吧，千千在苍明寺舍死忘生陪着大善叔叔，这份情义怎么也值个两千灵石，加起来就是五千灵石，如果您老一时拿不出来也没关系，可以先给我一千灵石，剩下的四千灵石我们先写个借据，按照每月抽取三钱来算的话，一年您要多给我……”

　　啪一声脑盖打了下来，钱千千的额头顿时鼓起个大包，憋着小嘴儿忍着眼泪不敢吭声了。

　　“算计得累不累？既然你叫我一声叔叔，缺灵石就直说，小小的丫头不知哪来的那么多心思，就会算钱，你把这份精明用在修炼上，何愁不成元婴。”

　　看着钱千千可怜兮兮的模样，徐言摇头叹息，道：“灵茶铺子归你，真当我看重你那小买卖，用来暂住几月罢了，还有，以后别叫大善叔叔大善叔叔的，大善是我的号，我名徐言。”

　　“哦，千千知道了徐言叔叔。”女孩原本眼泪汪汪，一听灵茶铺子归她了，立刻现出笑脸，这番变脸的本事看得徐言直摇头。

　　“打算什么时候回去地剑宗，有宗门庇护，你会修炼得更加顺利一些，放心，有我在没人敢欺负你。”

　　自从钱千千在苍明寺去而复返，不惜涉险找来阿乌，只为了想要帮一帮这位大善叔叔，徐言就知道面前的女孩虽然财迷心窍，却有一颗赤诚之心，所以将钱千千当成了自己的晚辈，再无敷衍之意。

　　钱千千一听回宗门修炼，神色立刻落寞了下来，犹豫良久，道：“徐、徐叔叔，千千不想回去，我在这里可以自由自在，留在宗门反而束手束脚，我的志向是将买卖遍布修仙界，东南西北四大域都要有我钱千千的生意，那些宗门弟子只知道修炼，像一个个闷葫芦，这就叫燕、燕、燕雀安知鸿鹄之志！”

　　听闻女孩的志向，徐言没等说话呢，阿乌在一边哈哈笑道：“我要吃遍天下，咱俩一路！”

　　“一个财迷，一个傻子，你俩真是一对好搭档。”徐言无奈的摇头，目光渐渐变得深邃了起来，他想起了自己的家人，想起了三姐。

　　“也好，鹰击长空，不屑困于笼室，你愿意留在外面做一介散修随你，我有个姐姐，她如果还活着一定与你投缘，你们都是财迷。”

　　“真、真的么，姑姑在什么地方呢，我们找她去不就行了！”

　　“找不到，有时候近在咫尺的地方，却又远在天涯……”

　　说话间，徐言的元婴缓缓睁开双眼，面前悬浮着小巧的瓷瓶，瓷瓶上的枯枝依旧干枯得毫无生气，仅有顶端的那片叶子还算翠绿。


第1193章 微妙的平衡

　　自从冲出瓶中界，徐言尝试过不止一次感知原本的晴州，可惜一无所获。

　　小瓷瓶看似单薄，却连徐言的灵识都无法穿透，更无法控制这件强大的灵宝。

　　再强的武器，无法驾驭，终究是死物一个，所以小瓷瓶始终被徐言留在紫府。

　　从这一天开始，徐言闭关在灵茶铺子的后院。

　　钱千千负责在前院招揽生意，在坊市打听消息，阿乌负责整天胡吃海喝，为了喂饱这位，徐言不惜下了血本，将两万上品灵石交给钱千千，专门用来给阿乌买吃食，只要野人能吃饱，就能留在身边，徐言就算拥有了一个堪称恐怖的帮手。

　　能召唤妖王的家伙，能吃些也属正常。

　　想必当初无相派拉拢阿乌所用的手段也是美味佳肴，可能是后来供不起了，阿乌才四处乱转寻找吃食，还闯进了地剑宗。

　　两万上品灵石，就是两百万下品灵石，当钱千千拿着百万灵石的时刻，那张小脸儿几乎变成了金色，如果再给她多拿点灵石，怕不得立马升天。

　　见不得钱财的女孩，把两万上品灵石捏得死死的，时不时的偷工减料，害得阿乌饥一顿饱一顿，后来被徐言骂了一通，钱千千才噘着嘴不在克扣阿乌的饭钱。

　　一晃半月时间。

　　苍明寺被毁的消息早已传遍了坊市，传遍了马首平原，若非当天有几个和尚负责采买逗留在马首城，苍明寺就算真的灭迹了。

　　当几个小和尚战战兢兢回到苍明寺之后，几乎每天都在提心吊胆，因为每天都有飞来飞去的强人抵达，质问他们关于苍明寺的经过。

　　这些小和尚哪里知道当天发生了什么，后来还是坊市中流传出的消息，免去了几个小和尚的麻烦。

　　消息的来源不明，说的是以甄无名与丁无目为首的剑王殿一脉高手，在苍明寺赏月之际遇到了无相派假扮的僧人偷袭，一次大战过后，剑王殿一方大获全胜，无相派除了其老祖遁逃之外，全军覆没。

　　赏月大会所幸存的修士不少，当时的真相也瞒不了多久，不出半月时间，消息几乎人尽皆知。

　　于是暗流，开始汹涌。

　　本就与剑王殿一脉格格不入的反剑盟，这一次趁着舍利之事大做文章，害死剑王殿一脉的修士不计其数，堪称点燃了两派之间的导火索。

　　然而无相派全军覆没，只有老祖无相子逃离，剑王殿一脉想要报仇，根本找不到仇家。

　　无相子有化神修为，轻易无人能找到，无相派门人弟子几乎死绝，这样一来，西洲域的局势又被一些隐在暗处的至强们维持在了一个微妙的平衡之上。

　　反剑盟只有无相派出手，又是覆灭的结局，人家大可以将无相派踢出反剑盟，撇开干系，这样剑王殿再恼羞成怒，也无法出手。

　　涉及西洲域的混战，没人敢轻易挑起，无相派的举动算是一种试探，还起不到点燃一域之战的效果。

　　这半月来徐言足不出户，却将坊市中流传的消息尽数掌握，他每天都会抽出半个时辰听钱千千汇报，最后断定出剑王殿与反剑盟不会在近期开战，而后对于流传在坊市里的消息变得不再关注。

　　既然两方还在僵持，徐言开始按部就班的完成自己的修炼。

　　他在修炼一份功法，名为魔炼。

　　魔炼为傀儡法门，是地剑宗地火洞的绝学，传承至剑王殿。

　　之所以要在近期修炼魔炼之法，徐言有着自己的打算。

　　大长老宏志的傀儡尸体，已经差不多耗空了灵力，对战火焰魔君的时候，如果没有宏志磅礴的化神灵力，徐言与轩辕雪根本撑不了多久。

　　宏志的尸体有个致命的弊端，一旦灵力耗费，无法补充，只要返回地剑宗被谁以灵识感知一番，就能看出这是一具尸体，而非活人。

　　磅礴的灵力可掩盖死气，灵力消失，宏志的尸体可就露馅了。

　　大长老这个名头，已经难以借用，但是徐言并不担心，岳无衣给他找好了理由，修为如此暴增，必然是得到大长老临死之前的传承，而传承了关门弟子之后，大长老就该一命呜呼，驾鹤西去了。

　　小师叔的地位，应该动不了，这一点徐言能断定。

　　因为他已经不是以前那个金丹境界的小师叔了，而是元婴巅峰境界的小师叔，谁如果不服大可比量比量。

　　徐言所担心的，是如何处理宏志的尸体。

　　后来他想到一个绝佳的办法，那就是将宏志的尸体炼制成傀儡人魔，带在身边，一来可以充当强横的打手，二来真要遇到什么无法解决的难题，宏志的尸体或许还能有些用处。

　　魔炼之法最初的木人魔，徐言仅仅用了三天就炼制了出来。

　　木人魔的威力相当于下品法宝，其实不难炼制，有地火洞那位徐长老的经验之谈，加上徐言在炼器上的造诣，炼制出木人魔轻而易举。

　　铁人魔也没耗费多久，半月而已被炼制了出来，虽然不算完美，但是徐言并不在乎。

　　这种魔炼之法他根本没当做真正的杀手锏，因为魔炼之法真正需要的其实并非炼器之上的天赋，而是繁杂庞大到令人脑袋生疼的无数材料。

　　仅仅炼制一尊铁人魔，徐言所耗费的材料堪称惊人，如果将耗费的材料算起来，足够买到五件以上的上品法宝。

　　铁人魔的威力相当于上品法宝，如此威力徐言可没有看中，他想要将大长老宏志的尸体，炼制成一尊金人魔！

　　堪比极品法宝的金人魔，是徐言如今能炼制出的极限，再往上可就是圣人魔了，圣人魔的威能堪比地灵宝，别说元婴修士，化神都炼制不出来。

　　打定了主意，徐言苦修一月时间，终于将金人魔的炼制手法尽数掌握。

　　手法是会了，材料也不缺，但是炼制金人魔的一种材料暗影金，以元婴程度的婴火可无法炼化。

　　有心以左眼龙魂之力增加婴火威能，动用法炼，又感知到龙魂仍旧虚弱，徐言立刻放弃了法炼的打算。

　　小黑不知为何越发虚弱，徐言不敢妄动龙魂之力，只能另想它法。

　　正是月圆夜，一月的时间，苍明寺应该没人会关注，徐言沉吟了稍许，带上阿乌，直奔往生洞而去，他要借助往生洞的地心精火来炼制出金人魔。


第1194章 我是个蛋

　　暗影金十分珍贵，价格奇高，不过对于徐言来说不难收集，击杀了那么多无相派的元婴，收集到的储物袋里就能找到。

　　唯一的难点在于炼化的火焰，以徐言元婴巅峰的婴火都无法炼化暗影金，不动用龙魂施展法炼的话，只能走一趟往生洞。

　　往生洞的地心精火会随着满月而消退，想要抵达千丈，需在月圆之时。

　　“这里太热了，闷呼呼的有什么好，咦！这里我没来过。”阿乌到了千丈深的石室之后，惊讶了起来，四处乱看。

　　“这里直通地心，应该是慧影大师的坐化之地了。”徐言感知着周围，这处石室外存在着隐晦的禁制，很难被发现，正是他炼化本体禁制与火焰魔君恶战的地方。

　　“阿乌，鸦王是个什么模样，只在地火中飞翔不会出来么？”

　　“鸦王是只大乌鸦，只会呱呱叫，傻兮兮的，等它快被烤焦了自己就飞出来了，有时候在天上飞，有时候在地底飞。”

　　“你为何能召唤妖王，鸦王那么强大，你是如何驯服的？”

　　“驯服？为啥要驯服鸦王？我可驯服不了，我是鸦王捡回来的，没有鸦王我早饿死了。”

　　“被鸦王捡到，看来是你的造化啊。”

　　徐言点点头，这个阿乌其实与生存在狼群里的孩童一样，年幼之际被扔进狼群，只要不被吃掉从而融入其中，长大了就能成为野兽一般的怪人，这种传闻并不少见。

　　得知了阿乌的来历，徐言随意的问了句：“鸦王救下你的时候，你还是个娃娃吧，没有什么信物么，或许能找到自己的家人。”

　　“我是鸦王捡来的，不是救回来的。”阿乌别看憨头憨脑，认准一个道理轻易不会更改，在他看来捡是捡，救是救，根本不一样。

　　“好好好，鸦王捡到你的时候，你身边没什么信物么，玉佩啊书信啊之类的。”

　　“没有，鸦王捡到我的时候我还是个蛋呢，就有一层蛋壳。”

　　“哦，你是个蛋……”

　　“是啊差点没孵出来，憋死里边。”

　　“阿乌啊，地火来了，这有两头喂好调料的妖兽，你拿着一边烤去吧，我炼制点东西。”

　　“好嘞！嘿嘿嘿嘿，开饭喽，又有好吃的喽，小师叔真好！！”

　　阿乌开开心心扛着两头妖兽到一边烤肉去了，徐言则满脸的无可奈何。

　　阿乌的确是个傻子，这一点徐言再不怀疑，不是傻子的话谁能把自己当成蛋。

　　取出暗影金，引出地火，将大长老宏志的尸体放在面前，徐言凝神静气，开始炼制了起来。

　　这一次闭关地火洞，足足三月时间。

　　死气沉沉的大长老，渐渐变成了一尊金色的雕像，浑身包裹了一层诡异的金甲，尤其是脸面，被徐言特意改变成一张鬼脸，与当年横行天北的鬼面一般无二。

　　大长老的本体算是被封在了金人魔当中，也可以说大长老与金人魔已然融为了一体，若是摘掉鬼脸面甲，宏志还会现出真正的容貌。

　　这是徐言留的一份后手。

　　谁也不敢保证宏志这张脸还能不能用得到，如果真有用到的时候，再去刻画一张人面可就来不及了，不如提前留下这张脸。

　　随着徐言的心念一动，金色的高大傀儡嘭嘭捏起双拳，双腿微屈，下一刻蹬地而起，直奔对面的阿乌。

　　“好个大个子！”

　　阿乌的力气可不小，这位不会剑法刀法，更不会法术，最拿手的就是肉搏，而且肉身之力可力战大妖。

　　轰的一声，金人魔与阿乌撞击到一处，四拳相接，发出擂鼓一样的闷响。

　　对了一拳，金人魔被崩飞，阿乌也在倒退，双方全都砸进了石壁，石室里尘土飞扬。

　　“再来！哈哈痛快！”

　　沙土中阿乌大笑着冲了出来，金人魔一样不曾示弱，双方全都以巨力互搏，拳拳相接之下轰鸣声不断。

　　“没到半年呢，这又有劫难来临了？不会是地龙翻身吧！”

　　人烟罕至的苍明寺里，幸存的几个和尚战战兢兢的来到门外，一个个惶恐万分。

　　“不如我们也走吧，这是苍明寺犯了天怒，劫难不断，留下来的话，我们恐怕难得活命啊。”

　　“如此大好基业，就这么舍弃不顾？传承了三千年的古刹，不能断于我等之手啊。”

　　“那怎么办，眼看着劫难临头，不走等死么？”

　　“几位师兄走吧，我来看家，我年纪最小，又没有家人，死了也就死了。”

　　“善哉善哉……”

　　幸存的和尚们还在惊疑不定，他们面前忽然凭空踏出一人，一身宽大的道袍，年纪轻轻，容貌清秀，面带笑容打稽首道慈悲。

　　“诸位大师有礼，山体震荡是在下所为，绝非地龙翻身，苍明寺建立了三千年，你们可曾听说苍明寺被震塌过？”

　　“没有没有！”

　　“原来是施主所为，那我们就安心了。”

　　“名山古刹，传承千年，谁又真想舍弃这方传承地呢。”

　　几位和尚见来者语气和蔼，身手了得，立刻恭敬的答话。

　　“借贵宝地炼化一件宝贝，如今异宝已成，这是借用地火的佣金。”说着，徐言将百块灵石留给这些和尚。

　　苍明寺的和尚是有见识的，一看是灵石立刻大喜过望，被无相派暗自把持的时候，苍明寺的珍宝收藏早已被无相派收刮一空，这几个和尚回来之后找了俩月是一块灵石都没找到。

　　没有钱财，就无法兴旺，这个道理放在何处都一样。

　　说话间地面仍旧震荡个不休，徐言扫了眼山下，只见阿乌与金人魔正缠斗一起，抱着往山下滚呢。

　　“不知苍明寺可曾选出新任住持？”徐言微微皱眉问道。

　　“大猫小猫两三只，我们想选都选不出来啊，即便选出来又有何用，偌大的苍明寺只剩下我们这几人。”一个和尚摇头叹息。

　　“人少还是小事，大不了我们广收门徒，可是寺中多年的积蓄被歹人收刮一空，我们现在吃饭都是问题。”另一个和尚拍了拍肚子说道。

　　“万事开头难，苍明寺旺盛的时候僧众万千，如今剩下了三五人，凭我们几个根本于事无补啊。”年纪略大的和尚声音发苦。

　　“施主大方，能帮我们想想办法么？苍明寺愿与施主接下善缘，阿弥陀佛。”

　　最后说话的小和尚，双眼明亮，期盼中还有些好奇，正是打算自己留下看家的那位。

　　“办法不是没有，明天会有一位姓钱的施主到访，她会帮你们想一个赚钱的好办法，只要钱财不缺，想必你们苍明寺就不会败落。”徐言微微一笑，说罢转身而去。


第1195章 千千的财路

　　“和、和尚庙里有什么财路呀，我、我才不去！”

　　灵茶铺子里，钱千千见到闭关数月的徐言与阿乌，原本欢欢喜喜，却在听闻她这位徐叔叔让她替苍明寺想办法赚钱之后态度大变，说什么也不去苍明寺。

　　“你怎么知道和尚庙里没有财路，传承三千年的名山古刹，只要稍微动动脑筋，财路必然源源不断，不论银钱还是灵石。”

　　徐言看着好笑，道：“这种小事还能难住你钱千千？”

　　“金银好办，灵石难捞啊徐叔叔，对付凡人我有的是办法，可是要从修士手里赚灵石，哪是那么容易！”钱千千噘着嘴说道。

　　“你不是最喜欢收取门票么，怎么这就忘了？”徐言瞥了眼对方，语气古怪。

　　“门票……往生洞！”

　　钱千千果然不是常人，一经提醒立刻茅塞顿开，道：“趁着苍明寺没几个和尚，我们揽下往生洞的买卖，把守洞口，谁用地火就要交钱，只要给苍明寺一成利，那几个和尚一定愿意，好主意，这才是赚钱的好主意啊！”

　　“交给你了，事先说好我和阿乌可不会帮你看门。”徐言呵呵笑道。

　　“用不着徐叔叔，连我都可以做甩手掌柜，只要我与苍明寺的和尚们谈好价格，拿下往生洞，然后在坊市里雇佣人手，用来看守往生洞，这样一来只管坐在家里就能财源滚滚。”

　　钱千千摇头晃脑的说着自己的主意，听得徐言诧异不已，这个小财迷果然经商有道。

　　“我打算雇佣一位金丹修士，徐叔叔您老得出面一次，要不然以我的修为人家一定不信，到时候连工钱都不用给，让那金丹修士先在往生洞收取的费用中自己扣除，我这茶铺子里有几个心腹，负责掌管所得，炼气修士管灵石，金丹修士负责坐镇，互相制衡之下，谁也没有机会克扣灵石。”

　　一旦提及钱财，钱千千的小嘴就不存在口吃，流畅无比的说个没完。

　　“千千那。”徐言摆手止住了女孩的唠叨，道：“以后叔叔要是创立宗门，你来当宗主。”

　　“好哇！千千最喜欢管人管事儿了，手下越多我越开心嘻嘻。”

　　宗主之言，玩笑而已，不过雇佣了金丹修士之后，徐言的确需要出面，否则一个筑基修为的钱千千，就算给得起灵石，也雇不到金丹修士。

　　因为人家根本就不信任比自己低一大境界的修士。

　　让钱千千帮着苍明寺赚钱，也是为了让苍明寺能恢复元气，慧影的传承，能延续下去还是延续下去为好。

　　钱千千的小脑瓜的确机灵，与苍明寺的和尚长谈一次之后，不仅包下了往生洞的生意，连焚香院都被她接手。

　　反正焚香院本就是接待香客的地方，与酒楼客栈无异，重新修建一番，雇来马首城最好的大厨，这里立刻成为了另一处观光圣地。

　　不出一月时间，苍明寺变得热闹了许多，至少不再冷冷清清。

　　徐言出面了一次，被雇佣而来把守往生洞的金丹修士一见东家果然有元婴修为，立刻放心了下来。

　　看着日益兴盛的庙宇，徐言始终带着微笑。

　　慧影与言通天是好友，徐言不知道自己与言通天是何关联，既然在梦境中能体会到言通天的经历，学到言通天的绝学，那么对言通天的故友，也要当成自己的故友才行。

　　徐言不明善，却绝非忘义之人。

　　将苍明寺安排得差不多了，徐言也打算离开这处古刹。

　　接近转眼半年时间，甄无名差不多摆脱麻烦了，收拢了阿乌还不够，将甄无名抓在手里才是徐言的打算。

　　“雪国，雪孤晴……”

　　望向北方，徐言若有所思。

　　仇青山的炼魂曾经说过，苍明寺这处陷阱之后，便是雪城皇宫，而雪国皇宫里那颗雪树，恐怕就是下一个陷阱的触发点，想起那位雪国城主，徐言犹豫了一下，决定不予理睬。

　　雪国是金玉派的地盘，苍明寺一战反剑盟出动了无相派，连化神强者无相子都亲临，谁知道雪国的陷阱会不会出现金玉派的化神。

　　别看徐言如今元婴巅峰，不到万不得已的时候，他可不想对战化神。

　　算算日子，下一届的千婴榜之争就快来临，徐言决定返回宗门，闭关苦练，将这次所学的几种绝学修炼一番。

　　善若水的弊端太可怕，容易引起强者的窥视，绝对不能轻易动用，而且就算徐言想用也不是说用就能用的，他的善念本就少得可怜。

　　恶如风倒是可以修炼，徐言的恶念堪称无穷无尽。

　　如果施展恶如风也耗费恶念的话，徐言觉得倒是不错，自己能用恶如风杀死很多强者之后，耗尽恶念成为个好人，当然了这种想法不太实际。

　　不说恶如风会不会耗费恶念之力，就说这招的用处根本就是杀敌，除非用恶如风乘凉驱暑，或许还有机会耗费些恶念之力，否则只要用恶如风杀敌，就会形成更多的恶念之力，如此循环互补，恶如风这记杀招根本不用担心耗费什么恶念。

　　阵道平四海太过玄奥，徐言仅仅能学到些许皮毛，距离小成都差着很远，这与他接触阵道不多也有原因，想要真正大成，需要长时间的揣摩与施展。

　　最后的侠天下，算是徐言可以时刻修炼的功法。

　　炼体奇功侠天下，只要修炼即可强筋健骨，修炼到小成之际可将强横的妖族骨骸炼化到自身当中，能强化某一部位，比如说一只手，一只脚。

　　轩辕雪所强横的部位是脊椎骨，她需要以骨养剑，所以必须强化脊椎，换成徐言就无所谓了，他不用养剑，强化何处都行，只不过化羽之骨十分少见，堪称有价无市。

　　除了这四门绝技，问天剑算是如今最强的一击了。

　　可惜龙舌弓只有一根千石箭，只能作为最后的杀手锏，若是一击不中，地灵宝程度的龙舌弓，只能沦为无用之物。

　　“为何地灵宝当中没有自成一界？难不成需要另行祭炼，还是只有天灵宝才会自生一界？”

　　徐言对于龙舌弓中并没有空间有些不解，这个问题最好去问问甄无名，那家伙既然是人剑宗的第一人，想必对灵宝有些了解才对。

　　既然准备离开，还有件事徐言要去探个究竟，那就是往生洞里的古阵。


第1196章 呱呱傻瓜

　　能横跨大域的古传送阵，开启一次的代价是献祭一件灵宝。

　　如此贵重的代价，根本没人会用，不过对于徐言来说却成了一处真正的退路。

　　自从来到真武界，徐言的运气始终不怎么好，为了以防后患，他决定先将古阵探个清楚明白，到时候真要有灭顶之灾，大可一走了之。

　　至于需要一件灵宝献祭，他正好有龙舌弓在手，反正是白来的，徐言对于白来的东西从来大方。

　　趁着一次月圆夜，徐言带着阿乌再次来到往生洞。

　　上次炼制出金人魔，这次的目的则是探索，到了石室，徐言催动灵力护身，当先跳进石台上的窟窿，顶着地火跃了下去。

　　百炼的肉身，已经到了水火不侵的地步，只要不到真正的地心，以徐言这副肉身，可以在地火中横行无阻，不仅寻常的地火烧不动他，连地心精火一样烧不动！

　　如此肉身，加上修炼了侠天下，一旦将炼体功法大成，可以预见徐言的这副本体，将有机会超越同阶的妖族。

　　强横的肉身，带来了蛮横的踏火之举，与徐言一样，阿乌在地火中也是浑然不惧的模样，他这副肉身没比徐言弱多少，甚至有可能比徐言还要可怕。

　　两个堪称怪物的家伙，一路下坠，最后落到了一座巨大的平台。

　　位于山腹中的巨大平台，光洁如玉，下方有火焰沸腾，看起来十分奇异，平台上刻画着繁多的阵纹，在火焰的明暗中显得无比玄奥。

　　平台上的温度极热，寻常的元婴恐怕坚持不了片刻。

　　徐言毫不在意，低头观察着脚下的阵纹，阿乌在一旁左看右看，走到平台边缘还趴在地上，用牙咬了咬平台的边缘，发现咬不动于是呸了两声。

　　“好玄奥的阵纹，繁杂到如此地步堪称惊人，应该是大阵的阵眼之一。”徐言紧锁眉峰，自语道：“布阵之人恐怕修为惊天，跨域传送阵的存在绝对非同小可。”

　　看出这处平台只是大阵的一部分，徐言举目四望，灵识笼罩之下，很快发现了一条被烈焰包裹的通道。

　　通道与石台相连，连材质都一样，延伸向远处。

　　“阿乌，走。”

　　徐言当先走进火海中的通道，等阿乌追过来发现没人了，于是傻乎乎的左看右看，挠挠头不明所以，看样子是迷路了。

　　一只手臂从火焰中探出，拍了拍阿乌的肩头，徐言的声音从火中传来。

　　“这边，路在火焰里。”

　　“还真有路！嘿嘿，阿乌跟着小师叔就不会迷路了，嘿嘿！”

　　说笑间通道的尽头出现，又是一座巨大的平台，踏上之后徐言打量了许久，断定与之前的平台一般无二。

　　再次找到出路，两人的身影消失在平台之上。

　　接连找到了九座平台，徐言发现自己又回到了原点，这里还遗留着他自己的气息，不会有错。

　　位于山腹深处的九座圆台相连，组成了一种古怪的建筑，徐言能看出这处古阵的构造，但是始终没看透古阵的运转方式。

　　传送类的大阵，必然会有一处传送的平台，不会太大，这处平台应该位于阵眼附近，好便于控制阵眼开启的时候，可以马上传送到其他地方。

　　“难道在中间？”徐言沉吟稍许，以灵识感知着九座平台的中心。

　　除了地火升腾，九座平台的中心区域空空如也。

　　徐言并不死心，继续往下感知，透过熊熊烈焰，直到将灵识运转到极致，终于隐约看到九座平台的下方，存在着一处石台。

　　距离差不多千丈以下的石台，完全被恐怖的地火包裹，所以很难被察觉。

　　看到石台，徐言放心了下来，推算了一下抵达石台之后的距离，转头问道：“阿乌，温度再热一倍的话，你能不能受得住？”

　　“热一倍？没关系！我不怕火的，热十倍都行嘿嘿！”

　　阿乌的回答让徐言微微一惊，也不知阿乌修炼过什么，居然能避火，如此能力在对战的时候将占据极大优势。

　　火焰法术是最为普通，也是威力较大的攻击类法术，极其常见，阿乌真要能避火，火焰法术对他可就无效了，可想而知他的对手将多么无奈。

　　既然人家不怕火，徐言不在担心，直接跃出，跳向下方的石台，阿乌有样学样，见徐言跳他也跳，嘴里喊着啊呜啊呜，十分高兴的模样。

　　千丈左右的距离，对徐言与阿乌实在算不得什么。

　　虽说高温不算什么，距离不算什么，但是当徐言落在石台上的时候，还是有些后悔没用炼魂来探探路。

　　他以为这里是地底深处，地火肆虐之地，除了地心精火应该没什么危险，可哪成想在平台之上盘踞着一种古怪的蟒蛇。

　　蟒蛇呈火焰形状，一人多高，直立而起摇摇摆摆，不到近前根本看不出是活物，而且气息收敛得十分隐蔽，让人防不胜防。

　　总共十八条火焰怪蟒，围满石台的边缘，徐言一落地顿时引起这些火焰怪蟒的注意。

　　这十八条火焰怪蟒竟然全都是大妖，拥有着接近巅峰大妖的气息！

　　怪蟒摇头摆尾的盯住外来者，这时候嘭的一声，不等动手呢又一个身影落下。

　　阿乌站稳之后也发现了火焰怪蟒，看了看居然摆手叫好：“火绒蟒！火绒蟒！鸦王最喜欢吃了，哈哈，鸦王快来，这里有好吃的！啊呜啊呜！”

　　火绒蟒这种异兽徐言可没听说过，不过他能感知到这种怪蟒是完全的火焰妖兽，通身由火焰组成，如此火系的妖族极难对付，需要极其精纯的水系法术方可降服。

　　既然有阿乌在，徐言退后两步，任凭阿乌大呼小叫，引得十八条大妖程度的火绒蟒全都缠在他身上。

　　果然阿乌不怕火焰，任凭十八条火绒蟒如何焚烧，阿乌仍旧喜笑颜开，胡蹦乱跳着他那份怪异的战舞，不多时脚下的火海中传来轰鸣之音，好像有巨大的翅膀在扇动。

　　呼啦啦一道黑影从火焰中飞出，一股超越了大妖与元婴的恐怖气息轰然来临，随后一口一条，缠在阿乌身上的十八条火绒蟒，尽数被来者吃光。

　　第一次见识煌鸦之王，徐言几乎瞪大了双眼，等他看清名震百岛的煌鸦王，却不由得有些失望。

　　因为那就是一头大乌鸦，只不过一身金色的羽毛而已。

　　而且吃相极其难看，跟老母鸡没什么差别，个头也不大，比普通的雄鹰大出一倍左右，立在阿乌的肩头直打嗝。

　　除了气息是妖王，怎么看怎么像大乌鸦成精。

　　“这是……煌鸦王？”徐言带着询问的目光低声问道。

　　“是呀，鸦王最威风了！”阿乌说得好像言不由衷，边说边对徐言挤眉弄眼。

　　徐言什么心智，一看就知道什么意思，急忙附和道：“的确威武，鸦王前辈连吞蛇之举都显得威武不凡。”

　　虽然傻乎乎的模样，但人家的确是妖王，相当于人族化神，徐言不好怠慢，反正是阿乌的灵兽，捧一捧无所谓，谁知马屁没拍好，拍在了马腿上。

　　只见金色的大乌鸦小眼睛一转，盯住了徐言，怪叫道：“呱呱，傻瓜。”

　　骂了句傻瓜，煌鸦王震动翅膀一头扎进了火海，很快消失不见，剩下徐言一脸的莫名其妙。


第1197章 西天的西

　　“这位鸦王……好像脾气有些特殊啊。”徐言站在石台上无可奈何地说道。

　　“鸦王有个毛病，喜欢被人夸。”阿乌仔细看了看火海里不见踪迹的鸦王，长出一口气，小声道：“鸦王总这样，傻乎乎的。”

　　听一个傻子说别人傻，徐言只剩下摇头叹息。

　　果然是物以类聚人以群分，什么人养什么兽。

　　火绒蟒被吞吃，石台上再无危险，徐言终于有时间见识一番这座古传送阵的核心阵眼。

　　石台不平，中间凹陷了下去，形成一处大坑模样的石室，石室没有屋顶，只有四面巨大的石壁相连，宛如四面墙壁。

　　感知了一番并无危险，徐言跳了下去，阿乌也跟着崩了下来。

　　“西……这个字我认得，念西！”阿乌在一处石壁前兴高采烈的喝道：“西天的西，嘿嘿。”

　　没理睬大呼小叫的阿乌，徐言早发现石坑的四面石壁上雕刻着一人高的古文，分别是东南西北四个大字。

　　石壁上的古文，预示着四个方向，地面上一圈圈圆形的流光，必定是古阵用来传送的所在，只要人站上去，再开启阵法，即可瞬息亿万里。

　　站在流光中心，徐言能发现脚下有一道流光十分显眼，犹如指引，正指向刻着西字的石壁。

　　阵眼汇聚的光线指向西，说明之前应该有人从其他地方来到了西洲域，想要抵达何处，就将这条光线改变方向即可。

　　想去东方就指向东，想去北方就指向北。

　　不算复杂的古传送阵，只要了解构造，想要开启不难，不过灵宝的代价必不可少。

　　刻着四个大字的石壁上，每一个字体中间都存在着一个镂空的笼子，与鸟笼类似镶嵌在字体所在的石壁，仔细看去那四个大字居然是以特殊的材料炼制而成，与石壁融为了一体，不仔细看的话很难发现。

　　四处镂空的笼子都镶嵌在字体的笔画之中，而且没有光泽。

　　从中心的光圈走到“东”字近前，徐言以灵识仔细感知了许久，对于这处玄奥的古传送阵不由得咂舌不已。

　　看着简单，实际上这座古阵已然繁复到令人惊叹的地步！

　　只有动用左眼，才能看到无论石壁上下，都遍布着无数阵纹，而且这些阵纹犹如活的一样，不会固定在某一处，像活物一样在空间中无声无息的流转翻腾，从阵眼光圈穿过，汇聚在四个大字中心的笼子之上，最后落入地底。

　　“传送阵最难建造，横跨大域的传送阵，要多高的阵道造诣才能布置出来啊……”

　　惊讶着古老阵法的存在与运转，徐言叹息不已。

　　奇阵平四海极其玄奥，但是论到庞大还远远不及这种古传送阵，建造这么一座跨域之阵，不知要耗费多少材料，多少年头。

　　“建在地火深处，是怕被人发现吧。”

　　自语着的徐言忽然神色一变，惊呼道：“不对！古阵不是怕别人发觉，而是需要地火之力来维系，将地火当成一种力量，来协助大阵开启，否则的话每动用一次传送阵，应该需要四件灵宝而非一件！”

　　感受到脚下传来的灼热，与四个大字之上散发的精粹热量，徐言终于发现了古传送阵的一个秘密。

　　这座大阵之所以建立在地心精火之上，分明是借用了地火之力！

　　只有地火之力协助，方可用一件灵宝的代价来开启如此程度的传送大阵，若是没有地火之力，就只能将东西南北四处笼子里分别安置四件灵宝才行。

　　徐言对于阵道并非太精，但他也了解过不少，如今身处阵眼，才发现了这种以地火来协助大阵运转的方式。

　　原来不是人家布阵之人担心大阵被外人发觉，而是以最省力的方式来运转这种堪称神迹的跨域之阵，要知道四件灵宝开启一次，与一件灵宝开启一次的代价可截然不同。

　　不说别人，单说只有一件灵宝的徐言。

　　如果真需要四件灵宝才能开启阵法，他根本不会久留，早就走了，没有足够的灵宝，探索出古阵的位置也于事无补。

　　“究竟是何人布下的大阵，渡劫的修士还是散仙强者？只要地火不熄，开启古传送阵就会节省三件灵宝，以如此方式设阵之人，堪称奇才！”

　　徐言在感慨之余，不由得生出好奇，将灵识感知催动到极致，飞身而起，沿着那些坠入地底的阵纹探寻了过去。

　　“我去下方看看，阿乌你别乱走。”

　　留下一句叮嘱，徐言离开了石台阵眼，剩下阿乌百无聊赖的打着哈欠。

　　“好无聊的地方啊，没有吃的，好饿啊。”

　　阿乌站在“东”字近前，张开大嘴咬了咬融入字体的笼子，发出嘎巴嘎巴的脆响。

　　发现咬不动，阿乌有些气恼了起来，嘀咕道：“你这怪字，横竖都有，到底念个什么！快说，否则某家可不客气了！”

　　东西南北，只认得西字的阿乌，对于东字十分敌视，因为他不认得的字，他觉得都是自己的敌人。

　　“不说是吧！某家今天送你个痛快，哇呀呀！”

　　大吼起来的阿乌将双手抓住字体上的笼子，猛地一拽，他本想教训一番这个可恶的怪字，也有着孩童般的无知在其间，就好像顽童爬树下河一样。

　　阿乌倒是没什么恶意，但是他的力气太大，这一拽不要紧，只听闻嘎吱吱一阵怪响，四面石壁居然动了，轰隆一声两个字体从石壁上脱落。

　　石壁一动，阿乌被吓了一跳，急忙撒手，接连唤出三头大妖煌鸦，手里还抓着一把巨刀。

　　那是徐言送给他的武器，品阶不高只有下品，好在极其坚固，只要力气够大，对撞极品法宝都不成问题。

　　还以为触动了什么机关，阿乌摆出准备大战的架势，巨刀抡得霍霍生风，三头大妖煌鸦一只在前两只在后，护住主人。

　　等了半天，不见动静，阿乌的大眼珠子转了转，嘿嘿傻笑了起来，道：“原来是这里的破墙不结实！”

　　年代太过久远的大阵，外表看来还算完整，其实早已濒临残破，尤其被地火灼烧多年，又无人修缮，能屹立到如今已经是奇迹。

　　既然没有敌人，而是石壁上的怪字掉了下来，阿乌放心了，收回煌鸦，背起大刀，一把抓起一个大字。

　　“好像和刚才的长得不太一样了呢？”

　　阿乌挠了挠头，又抓起掉在另一边的大字，这下更分不清了。

　　“反正都不认得，随便吧。”

　　阿乌其实不算太傻，他看得出徐言对这里很看重，被他拽掉的大字怎么也得安回去才是，于是一把一个，将两个大字从新镶了回去。

　　还别说，倒也严丝合缝，至于位置对不对，那就不是他阿乌担心的了。

　　“大功告成！嘿嘿，还是阿乌厉害！”

　　摇头晃脑的阿乌很快将这事儿忘到了脑后，他依旧站在原地，而面前的大字却不是东，而是北。


第1198章 你的剑太丑

　　石台下方百丈，徐言正身处地火当中，耳边只有火焰发出的呼啸声，眼前是一道道从石台上投下的玄奥阵纹。

　　阵纹透过石台，在地火中旋转盘绕，最终又返回了石台阵眼。

　　看了半晌，徐言也没看出来这些玄奥的阵纹汇聚到阵眼下方有何用处。

　　因为阵眼之下什么都没有，火海中空空如也！

　　“阵纹遗漏？还是大阵快要崩塌所致？”

　　百思不得其解，徐言摇了摇头，看不出阵纹有何用只好准备返回。

　　身处地心精火当中，肉身再强也不舒服。

　　临走之前，徐言并不死心，离着远些看去，这次倒是有些发现。

　　“字？”

　　流转盘旋的阵纹，在地火中组成了一个巨大的字，看起来飘扬锋利，犹如刻进火海中一般。

　　云！

　　由阵纹组成的云字，让徐言想起了最为有名的一位强者。

　　北天魔主云天君，言通天的宿敌。

　　“难不成是魔主所设的古传送阵？魔族要攻打西洲域？”

　　得到这个猜测，徐言有些匪夷所思，他摇摇头，将这个推断放弃。

　　因为并不实际。

　　用跨域传送阵来发起战争，那魔族得富有到什么程度，一次传送至少消耗一件灵宝，看那石台大小，撑死能站上几百人，这要传送来千万大军，耗费的灵宝都得成千上万。

　　传送阵绝非用来发动战争，这个云字，更像是一种标记。

　　就如同一些丹道大家喜欢在自己炼制的灵丹上刻下名讳，或者炼器高手在法宝中刻上姓氏差不多。

　　沉吟了半晌，徐言得到的结论，是某位强者远途而来，随手在地底借助地火布置了一座庞大的传送阵。

　　比言通天还要古老的传送阵，在梦境中就存在了，对于这种古董，徐言大致分析了稍许也就不再多想，身形一动，重新飞回到石台上。

　　传送阵只有传送的能力，再古老也没有其他用处，能作为一条后路也就够了，至于是谁建造，又有什么关系。

　　叫上阿乌，两人远离了石台，不久后出现在往生洞的石室当中。

　　既然是后路，自然越隐秘越好，不惜耗费灵力，徐言加固了这处石室外的禁制，随后才与阿乌走出山洞。

　　等在外面的钱千千一见两人出来，立刻迎了上去，汇报着这两天的收入，其实徐言在出来的时候已经看到有修士在往生洞里借用地火。

　　“徐叔叔放心，我们的买卖会越来越赚钱！不仅苍明寺跟着兴旺，我们也会日进斗金，嘻嘻，到时候我要打造一副灵石床榻，天天睡在灵石上！”

　　钱千千还是一副财迷模样，一提钱连半点口吃都没有。

　　徐言无奈的摇摇头，道：“你全权负责吧，我要返回宗门，你要不要跟我回去，现在拿主意。”

　　一听回宗门钱千千立刻摇头，说什么也不愿意回去。

　　“徐、徐叔叔今天就走么，要、要不明天在启程吧，今天坊市里有一场好热闹的拍卖会，据说有十分贵重的宝贝拍卖，引来的元婴强者不计其数！”

　　钱千千这么一说，徐言有些好奇了起来，不等询问，一边的阿乌先说话了：“啥宝贝！好吃么？”

　　“好像是妖族强者的骨头之类的东西，不、不、不好吃。”钱千千急忙摆手，拍卖的东西一定是死物，死去多时的妖族骨头，怎么能吃呢。

　　“骨头！骨头上没有肉么？”阿乌依依不舍的追问着，口水直流。

　　“何种程度的妖族之骨，居然能吸引元婴强人。”徐言将阿乌赶到一边，微微皱眉问道。

　　“这、这就不知道了，不过听人说，有、有可能是化羽妖族的骨头！”钱千千小声的说着，这一句化羽之骨听得徐言目光一闪。

　　炼体奇功侠天下可以将强横的骨骼炼化到自身，就算用不着化羽之骨，还有龙舌弓呢，千石箭可就一支，而且轩辕雪的脊椎骨需要不停的强化，如果能得到化羽之骨，这种机会徐言不想错过。

　　“今天开始的拍卖会？”徐言问了一句。

　　“今晚开始，徐、徐叔叔放心，入场的门票和位置都包在千千身上，您老就在茶铺里喝茶歇息就成！”

　　钱千千大包大揽地说道，嘿嘿直笑，陪着徐言返回了马首坊市。

　　茶铺里，买来大量吃食之后，阿乌终于开心了起来，等他胡吃海塞得吃饱了肚子，已经月上中天。

　　坊市的拍卖会就设立在最大的酒楼明溪楼，今晚的明溪楼外堪称车水马龙，人头攒动，宽阔的大厅中心摆上了半丈高的木台，周围的酒桌尽数被挪走，只剩下椅子被摆满了木台四周。

　　椅子后边还有空地，今晚想要坐在座位上参与拍卖会的，需要交纳三块灵石，而站在座椅后边的则只需要一块灵石。

　　站票坐票之分，也不知是不是钱千千给明溪楼出的主意。

　　除了大厅，二楼三楼的包间尽数被明码标价，最低的要一百灵石一间，最贵的要五百灵石一间，只赠送一壶灵茶，想要酒菜，需要另付灵石。

　　一次拍卖会，不仅抽成拍卖品，还售卖位置，明溪楼的生意看来的确不凡，能做到如此地步，算是能人了。

　　徐言和阿乌坐在二楼的一处包间里，桌子上有酒有菜，钱千千侍女一样不时的倒酒添菜，显得十分乖巧，只不过时不时看一眼楼下木台的眼神，显得有些焦急而期待。

　　“无事献殷勤，说吧，你看上什么拍卖品了。”徐言早看出这丫头不对劲，此时点了出来，听得钱千千少见的脸睱一红。

　　“我、我能买得起！一件以百年古玉炼制的极品法器，我一定买下来！”钱千千说着捏起小手，沉声道：“要是买不起的话，徐叔叔记得借我点灵石。”

　　一句借点灵石，让徐言啼笑皆非。

　　“极品法器而已，我送你一件也就是了。”说着徐言从千机府中取出一件当年自己用的长剑，在极品法器中绝对排列上等，剑身殷红，好似蕴含着敌人的鲜血。

　　“哇！极品法器！真的给我了？”钱千千高兴得手舞足蹈，急忙飘飘万福，道：“千千谢过徐叔叔！”

　　一件法器而已，徐言还看不上眼，别说法器，法宝他也能送得起，微微笑了笑，摆摆手示意不算什么。

　　这时候拍卖会已经开始，随着一件件的拍卖品出现，大厅里的气氛也越发热烈的起来。

　　“徐、徐叔叔别忘了借我点灵石啊，开始拍卖我的古玉剑了！”钱千千这时候抻着脖子盯着楼下，木头上正拍卖的是一柄玉质长剑，玲珑剔透显得极其美丽。

　　“我不是刚给你一件极品法器么？”徐言不解道。

　　“你、你的剑太丑了，玉剑多漂亮！”钱千千头也不回地答道。


第1199章 惊闻故人声

　　剑也分美丑。

　　徐言第一次听说如此奇谈，于是眼角直跳。

　　有心教训一番钱千千这不懂事的丫头，转念一想对方的年纪，徐言也就消气了。

　　十六七的岁数，正是爱美之时，不说旁人，就是当年的庞红月也是一样如此。

　　百年古玉炼制的极品法器长剑，价格一路飙升，从三千灵石直到五千灵石，这还没完，不多时又涨到八千灵石，最终达到了一万灵石的天价！

　　极品法器的确是筑基修士能动用的威力最大的武器，但是价值少有能达到一万灵石。

　　毕竟是法器，动辄上万的都已经是法宝的价值了。

　　当玉剑的价格被一位足有筑基巅峰的女修加到一万灵石的时候，大厅里已经没有了加价的声音。

　　如果肯耗费些功夫，一万灵石有机会买到两件极品法器，能出如此高价之人，必定身后有财主撑腰。

　　钱千千的全部积蓄才几千灵石而已，她可攒不到一万以上的灵石，虽说见识过上品灵石，更不计代价的大批购买美味佳肴给阿乌，可自始至终，徐言给的两万上品灵石，钱千千没有私自收取过一块。

　　这是她的原则，能贪财，却不能坑骗自家的亲人长辈。

　　一万灵石的价格，让钱千千变得落寞了起来，她想过如果差上几百或者一千左右的灵石，找徐叔叔借来也就是了，早晚自己能还上，现在的往生洞还没有收入太多，随着时间越久，一定会有更多的修士来借用地火。

　　“喜欢就买下。”

　　钱千千的身后传来徐言的声音。

　　“叫了好多天叔叔，这点见面礼叔叔拿得起。”

　　“真的！”

　　“当然。”

　　“一万一千灵石！”

　　看着女孩开怀不已的背影，徐言的嘴角挂着和蔼的笑意。

　　最终以一万五千灵石拍下的古玉长剑，被送到了徐言的包间，交付灵石之后，长剑被徐言送给了钱千千。

　　“太、太贵了，我们买赔了。”得到心爱的玉剑，钱千千反而心疼起灵石来。

　　“白来的而已，又没用你的灵石，赔赚与你何干。”徐言笑着打趣，道：“你这丫头算是省钱的，买把剑的灵石只够阿乌吃两顿而已。”

　　“还有吃的？在哪呢！”从大桌上抬起头的阿乌，吃的满嘴流油。

　　“没你的事儿，继续吃吧，来乌兄我敬你一杯。”

　　徐言举杯自饮，今天的心情不错，在临行之前居然能得到化羽之骨的消息，只要当真有化羽之骨，多少灵石徐言都会买下。

　　说起徐言现在的身家，堪称惊人。

　　不算从地剑宗拿的一百多万上品灵石，灭杀无相派宗主等人所得的战利品就不下百万上品灵石，法宝法器灵丹材料几乎数之不尽，这还是许多储物袋毁坏在恶战当中，如果全都收集到，徐言的身家将更加惊人。

　　如此多的上品灵石，换成下品灵石就是真正的天价，买下化羽之骨毫无问题，怕就怕对方不要灵石，而要以物换物。

　　越是珍贵的材料，以物换物的情况就越是常见，正当徐言查看着自己身家的时候，木台上的主持之人端上来一个四四方方的木盒子，打开来里面是一块小小的骨头。

　　骨头只有三节，每一节都有拇指长短，散发着堪称惊人的气息。

　　这三节骨头一出现，大厅里的修士立刻鸦雀无声，绝非震惊，而是被骨头上残留的威压震慑了一时。

　　“猿族化羽，三节尾骨，底价两千万灵石，一次叫价至少十万灵石，现在开始拍卖！”

　　随着主持拍卖会的修士一声大喊，无数声倒吸冷气的声音在大厅里响起。

　　“真是化羽之骨！比上品法宝都要珍贵了吧，两千万灵石，岂不是二十万上品灵石，我的老天，这才是真正的天价啊！”

　　“何止上品法宝，此骨的价格应该堪比极品法宝，两千万灵石仅仅是底价，真正的卖价怕不得要翻上一番！”

　　“翻一倍的话，那可是四千万的灵石了，谁能出得起如此多的灵石？”

　　“你出不起，就以为别人也出不起么，你当那么多元婴强者来明溪楼是干什么来了，还不是为了这块化羽之骨。”

　　大厅中多是低阶修士，一个个议论纷纷。

　　这么点的化羽之骨，威压总共也没多少，骨骸上残留的威压还是被主持拍卖会的修士故意激发所致，用来提升这块骨头的惊人程度而已，其实禁锢不住修士们多久。

　　“果然是化羽之骨，底价就要两千万，太贵了吧！”钱千千听闻价格之后一声怪叫，道：“一块破骨头，都能买我的玉剑上千把了！”

　　“既然是化羽之骨，岂能价低。”徐言以灵识感知了一番，点点头，尾骨上的气息的确与深海中那块化羽之骨相当。

　　化羽之骨不假，虽然小了点，但好歹是真材实料，勉强能打造一支千石箭了。

　　“两千一百万！”

　　二楼的包间中传来第一声叫价，一开口就是多加一百万灵石，如此手笔，堪称豪迈。

　　“两千两百万。”

　　三楼的包间出现第二声加价，一样是多加了百万灵石。

　　豪客看来不少，徐言不动声色的安坐屋中，等待着最后的一锤定音。

　　这块化羽之骨，在徐言看来至少要在四千万灵石上下，与其一开始就争来争去，倒不如最后一次加个狠的，让其他人知难而退。

　　“猿类化羽，堪比人族渡劫强者，不知是何年月的骨骸，如果现如今在西洲域出现一头化羽妖族，怕是要掀起真正的惊涛骇浪了。”

　　盘算着卖场中三节化羽之骨的由来，徐言微阖双目，不多时加价声变得稀少了起来，价格也达到了三千万灵石以上。

　　“千千，加价一百万灵石。”徐言吩咐了一句，仍旧闭目养神。

　　钱千千应声，急忙喊了一句，然后美滋滋的等着化羽之骨被送来自己这边。

　　三千万以上的灵石交易，钱千千这辈子都没见过，别说见了，喊都是第一次。

　　一百万灵石明显无法震慑住其他的买家，很快又有人加价五十万灵石，然后是另一人的加价。

　　又过了盏茶时间，化羽之骨的价格终于攀升到四千万灵石，这时候徐言睁开眼，准备一口气加价三百万灵石，从而一举压垮其他竞争者。

　　“四千三百万灵石！”

　　没等开口喊价，有人喊在了徐言前边，人家也多加了三百万灵石，而且目的与徐言一样，要压垮其他人。

　　拍卖会的竞争而已，其实徐言并没在意，可是一听到这个从三楼包间里传出来的加价声音，徐言的脸色突然间巨变，一个熟悉的名字险些脱口喊出。

　　那个名字，叫做雷武……


第1200章 惊险的拍卖会

　　从三楼传来的加价声，将徐言震惊得无以复加。

　　当年与雷武斗过多次，又同行百年，那只雷猴的声音徐言不可能听错。

　　“千千，加价百万灵石。”徐言面容平静的吩咐了一句，钱千千立刻喊出四千四百万灵石的高价。

　　没过片刻，三楼又传来加价声，这次对方报价四千五百万灵石。

　　又听到了一次雷武的声音，徐言已然能确定自己的故人就在楼上。

　　对于化羽之骨失去了兴趣，徐言催动一缕灵识笼罩而去，他要看一看雷武为何会出现在马首城的坊市，又为何会拥有如此多的天价灵石。

　　隐晦的灵识停留在三楼的一间包间之外，试探了数次，居然被一层涌动的威压挡在其外。

　　“化神威压……”

　　徐言暗自心惊，他能听得出雷武的声音，却看不到雷武，更能断定在雷武身边有着化神强者。

　　“难道不是雷武？”徐言暗自沉吟：“雷武应该被困在魂狱，不应该被放出来，难不成他陪着魂狱的强者来此处采买？”

　　化羽之骨，引起化神强者的关注也算正常，徐言只是想不通为何雷武能从魂狱离开，更看不透包间里是否还有其他故人。

　　志在必得的化羽之骨，徐言选择了放弃，可不是他买不起，而是要趁机看一看三楼包间里的究竟是何方神圣。

　　没人加价，三节猿族化羽的尾骨被四千五百万的价格买下，很快有一位元婴修士带着骸骨登上三楼。

　　交接如此贵重之物，没有强者在场可不行，等到包间的房门开启，徐言随之望去。

　　趁着房门开启的瞬间，徐言看到了包间里坐着一道高大的身影，此人身着长袍，带着大帽，帽檐压得极低，那股化神威压就是从此人身上发出。

　　在长袍怪人一旁，坐着一位面色发白的中年男子，正是九幽涧的雷武！

　　房门开启了一瞬，等那位带着骨骸的元婴修士步入之后立刻被关上，当门扉彻底闭合之前，徐言的左眼中星纹一闪。

　　借着最后的机会，徐言强行催动了左眼龙魂，借助左眼之力他看出了长袍人隐在大帽下的一只独眼。

　　“独眼，化神，魂狱……难道是魂狱长申屠连城！”

　　想起玉女说过的魂狱长，徐言只觉得心中一惊。

　　如果长袍怪人当真是申屠连城，那雷武的出现只能说明一点，那位九幽涧的雷猴之王，已经投靠了魂狱一方。

　　背叛的代价是什么，徐言十分清楚。

　　如果雷武投靠了魂狱，那么晴州界的一切将无法隐瞒，他徐言的存在与事迹也将被魂狱得知，若是对方猜测出瓶中界形成的异宝在他徐言身上，到时候就要面对来自魂狱的恐怖追杀。

　　百神榜前十的申屠连城，修为至少在化神后期甚至化神巅峰，以徐言如今的元婴战力，实在不够看。

　　除非大长老宏志当真死而复生，或者突破化神，否则徐言只能成为猎物。

　　几年而已，没想到雷武已经背叛，徐言在惊讶的同时，心头的杀机也越来越重。

　　雷武投靠了魂狱，那么其他人究竟是生是死，可就不得而知了。

　　“若敢害我师兄杀我故友，我会将魂狱，变成地狱……”

　　心底的低语，带着无尽的杀意，徐言不在言语，以灵识盯着三楼的包间。

　　雷武不仅投靠了魂狱，地位看起来还不低，那三节猿类化羽的尾骨，极有可能是雷武的奖励，能以四千多万灵石作为奖励，可见雷武立了大功。

　　雷武的大功是什么，徐言不用去问也大致能猜到。

　　不外乎他这位能力战浩劫河母，带着众人破天而行，又能抵挡魂狱的吸扯之力的怪人了。

　　暗自咬牙的徐言，眼神越加冰冷。

　　雷武一定将自己的消息作为交换，从而得到了魂狱长的赏识，瓷瓶是天灵宝的消息，看来申屠连城应该知道了。

　　不多时，交接化羽之骨的元婴修士恭敬的退出了包间，这次的拍卖会也就此结束。

　　修士们纷纷离开了明溪楼，二三楼的包间里陆续有人离开，三楼的包间大门被开启，长袍怪人大步走出了酒楼，雷武紧随其后。

　　徐言始终没动，催动出一道炼魂从窗口飘出，离着极远盯着长袍怪人。

　　以炼魂追踪，总好过自己出面，化神强者的能力，徐言深有感触，那么多千婴榜上有名的强者联手之下，也没能杀得掉一个无相子，是煌鸦王的气息才让无相子退走。

　　无相子仅仅化神中期，申屠连城这种至少在化神后期的强人将更加可怕。

　　刚刚走出酒楼，长袍怪人一把抓起了身旁的雷武，下一刻风声滚动，两人的身影就此消失不见。

　　坊市中时而有修士飞来飞去，遁走或者御空的十分常见，只不过长袍怪人的速度太快，风声一起，人已经不见了。

　　包间里，徐言的目光一沉。

　　以炼魂的视觉已经无法捕捉到对方的踪迹，化神强者的速度堪称匪夷所思。

　　左眼星纹一闪，徐言猛地望向窗外，目光的尽头，一道黑风正包裹着雷武飞往远处，最终消失在天边。

　　“好快的速度！”

　　连左眼都难以追踪的速度，让徐言在心惊之余，对于长袍怪人的身份更加忌惮了几分，也由此能确定对方应该就是申屠连城。

　　“被人家抢走了，真可惜，那三块小骨头好像很厉害的样子，有钱人可真多呀。”钱千千在一边发着感慨，丝毫没有察觉到她那位徐叔叔的心情。

　　“没肉的骨头，不好吃不好吃！”阿乌在一旁摇头晃脑，将最后一块肥肉吃进嘴里，抹了抹嘴角，满意地打了个饱嗝。

　　“回茶铺。”徐言起身说了一句，身形化作清风，竟是直接以遁法返回了灵茶铺子。

　　这次的拍卖会太过惊险，徐言如果早一步喊出高价抢购化羽之骨，有可能当即就被雷武认出。

　　雷武的听觉天赋，绝对能让他分辨出徐言的声音。

　　运气还算不错，被雷武抢先加价，徐言这才能安然无恙，如果被雷武认出自己，那长袍怪人一定会出手。

　　面色阴沉的回到茶铺，徐言刚要穿过大厅返回后院，忽然角落里的一位茶客站了起来。

　　“徐长老！”茶客当先招呼了一句，急忙走到近前施礼，神态极其恭敬。

　　看到这位茶客，徐言的脸色缓和了几分，对方不是别人，正是地剑宗云下峰的吴昊。


第1201章 收你为徒

　　吴昊当初奉命赶往马首坊市，探听舍利一事，交给他这份任务的就是徐言。

　　徐言来坊市的时候没见到吴昊，没想到舍利之事结束，这位执事倒是出现在坊市里。

　　“消息打探得如何了。”徐言没心思理睬对方，随意的询问了一句。

　　“回禀长老，苍明寺那场大战刚刚结束我就返回宗门，将苍明寺的消息尽数汇报宗主，只是没见到长老，所以又折返了回来。”

　　吴昊低着头，不敢有半点隐瞒，他本是被徐言钦点来打探消息的执事，管着几十名金丹同门呢，没想到消息倒是送回了宗门，却没见到徐言。

　　还以为这位辈分最高的长老有些不喜自己没有将消息尽早汇报，吴昊的心里有些惶惶不安。

　　“知道了，苍明寺之事后续还没完，你继续探听消息吧。”

　　徐言不耐烦的摆摆手，自己走向后院，走到门口之际，脚步又停了下来。

　　“你回过宗门了？”徐言回身问道，见吴昊点头，纷纷道：“随我来。”

　　将吴昊带到后院无人的屋舍，徐言沉声问道：“这几月以来，宗门可有什么变故。”

　　“没有啊，一切安好。”吴昊恭敬答道。

　　“可有外人前来？”徐言继续问。

　　“应该没有外人来我们宗门……哦对了，剑王殿有高手抵达地剑宗，想要拜访大长老。”

　　听闻吴昊说出这个消息，徐言的目光微微一变。

　　果然，魂狱就是剑王殿的密地，隶属剑王殿管辖，让魂狱得知了自己的身份，剑王殿真就派人来地剑宗，怕不是要抓住他徐言，好拷问出天灵宝的下落。

　　“来的是谁，几个人，修为如何。”徐言又问。

　　“好像只有两个人，都在元婴修为，得知大长老闭关不出，那两位剑王殿的高手也挺无奈，上指下派的，他们回去也不好交差。”吴昊的消息还算灵通，对剑王殿的客人倒是有些了解。

　　“两个元婴，他们走了么。”徐言沉吟了稍许，问道。

　　“我离开宗门的时候，那两位高手还没走，现在就不知道了。”吴昊如实答道。

　　“跟你来坊市的总共几位执事。”徐言继续询问。

　　“总共十七人，算我十八个。”

　　“你们不必返回宗门了，暂时驻扎在马首坊市，关注苍明寺的消息。”

　　“是，吴昊一定尽力盯住苍明寺的一举一动！”

　　问清吴昊等人的住处，徐言让对方离开，更告诫对方自己不去找他的话，就算有天大的事也别来这里找自己。

　　吴昊莫名其妙的离开了茶铺，心说徐长老这是什么安排，放眼线这种事，不是一旦有个风吹草动就来禀报么，这位小师叔倒好，天塌了也不许人找他，只许他来找别人。

　　吴昊走后，徐言陷入了沉思。

　　留下吴昊等人，是为了留下一条能打探到宗门变故的后路。

　　地剑宗轻易不能回去了，剑王殿派遣两位元婴前来，明面上是拜访大长老，暗中应该是打听他徐言的消息。

　　“看来申屠连城没有大张旗鼓，居然派遣元婴眼线抵达地剑宗，他这是要独吞了……”

　　猜测着魂狱长的打算，徐言的目光越发冰冷了起来。

　　想要独吞最好，一旦申屠连城要独吞徐言身上的天灵宝，那么雷武泄漏的消息除了申屠连城之外应该不会有第二个人知道，这样一来，徐言也算有了周转的余地，真要是天下尽知他徐言身上有天灵宝，那就万事休矣，除非逃出西洲域，否则绝对没有活路。

　　从剑王殿派遣了两位元婴，而非申屠连城本人亲临地剑宗，徐言大致猜测出对方是不想打草惊蛇，就算独吞天灵宝也要无声无息。

　　想起天灵宝的稀少，连散仙都要眼红，徐言更加断定申屠连城对待天灵宝这种烫手的山芋一样觉得棘手。

　　别看申屠连城是魂狱长，充其量化神巅峰，连渡劫都没达到，如果他手里有一件天灵宝，又天下皆知的话，他申屠连城的处境恐怕一样不会太好。

　　天下间渡劫境的强者不多，散仙更少，但绝非没有。

　　真要引来一位渡劫强者，申屠连城一样不敌，到时候天灵宝就是人家渡劫强者的了。

　　沉思了许久，徐言渐渐安心了下来。

　　他能确定申屠连城不敢明着劫掠，至少不会在众目睽睽的千婴擂上动手，就算下手，申屠连城也会挑选没人的时候，绝对不会落下任何的马脚。

　　“看来千婴榜还能参与，不过得换个身份了，只要救出师兄他们，就立刻离开西洲域，到时候天高任鸟飞，海阔任鱼跃，他申屠连城再强，还能追杀我到天边不成。”

　　危机虽然重重，却并非绝境，至少徐言能看到逃生的机会。

　　这时候阿乌与钱千千已经回来了，吃饱了之后阿乌只知道睡觉，徐言没理他，而是将钱千千叫到了近前。

　　“千千，有些话我要和你说清楚，你要知道，我与你爹钱名，并无多少交情，而且我在地剑宗的身份之高，连宗主都要叫一声小师叔。”

　　徐言安坐在大椅之上，神色平静，开门见山的道出这番言谈，听得钱千千一愣。

　　“千千知道了。”女孩垂着头，神色落寞中夹杂着一种担忧，好像在家中本该得宠的孩子，忽然间变成了无人问津。

　　“所以我们算不得叔侄，我若有难，也连累不到你钱千千的头上。”说话间徐言扔出一个储物袋，道：“这里是十万灵石，拿着走吧，今后别说见过我徐言，否则你可能会有杀身之祸。”

　　突如其来的驱逐，让女孩豁然一惊。

　　愣了半晌，钱千千看都没看装着十万灵石的储物袋，而是始终盯着徐言。

　　明亮的眼眸里有一圈泪光涌动，女孩沙哑着嗓音说道：“徐、徐叔叔小瞧千千了，我们散修讲究的是义气，我、我是女儿身，不知道侠字为何，却知道义字才是立身之本！无情无义之辈，与路边蝼蚁何异？千千不走，千千没什么能耐，至少跑个腿还行，徐、徐叔叔放心，千千不会拖你后腿！”

　　一番感慨之谈，说得毫无做作，可见是倾心之言。

　　听到这里，徐言轻笑了起来，道：“既然你不离，我便不弃，从今天开始，我收你为徒，记住你师尊的名讳，我名徐言，字止剑！”


第1202章 不许吃亏

　　从叔侄，到师徒，看似顺理成章，其实这番涉及生死的考核，才最为致命。

　　拜一位元婴巅峰强者为师，对于筑基修士来说堪称造化，可是钱千千所需要承担的危险，有可能是自己的命。

　　凡事都有代价，既然有这份契机，徐言给出了一个机会，而钱千千听罢之后连犹豫都没有，直接大礼参拜，跪倒在地，口称师尊。

　　“师、师、师尊，您老有没有门规戒律啊，告诉千千，千千一定遵从！”

　　“没有。”

　　“那、那有没有什么训诫，千千一定听话！”

　　“没有。”

　　“总、总不会连点规矩都没有吧，难、难道我们修的是那虚无缥缈的逍遥？”

　　“我们修心，规矩只有一点，不许自己吃亏。”

　　“不吃亏的规矩！师尊就是与众不、不、不同！”

　　看着钱千千喜笑颜开的模样，徐言再次告诫道：“你我师徒，只有我们自己知道，万万不可外传，否则你真有杀身之祸，记住了。”

　　“千千记得了，师尊放心。”

　　“这里是二十万上品灵石，相当于两千万下品灵石，这些灵石交给你，你需要完成一个任务。”

　　徐言神色一凝，道：“在两年内，给我凭空创出一个身份，此人拥有元婴修为，乐善好施，是来自僻壤之地的散修，不仅一掷千金，更是神龙见首不见尾，没人见过此人样貌，却人人听闻过此人事迹，你，能否做得到？”

　　“这个……只要阿乌能帮我，就一定办得到！”钱千千思索了稍许，点头肯定道。

　　“阿乌会帮你的。”说着徐言又给出一个储物袋，里面同样装着二十万上品灵石。

　　“这些灵石，是用来给阿乌吃的，应该够他吃上两年了。”徐言略有些担忧地问道：“你能肯定办到？凭空捏造一位元婴强者可不太容易。”

　　“师尊的另一个身份应该叫什么，您、您老吩咐下来就好，剩下的包、包在千千身上了！”

　　“既然千婴榜有四大公子，我们就多加一位善公子好了。”徐言嘴角一挑，现出一丝冷笑，道：“就叫徐大善！”

　　另创一个身份，还要在两年内人尽皆知，徐言的目的，只为了千婴榜之争。

　　在西洲域已经面临绝险，反剑盟一方的无相子，徐言还不惧，大不了逃回宗门，调集所有元婴，无相子再强不过一个人而已，灭了地剑宗，他还能灭了人剑宗天剑宗么。

　　可是申屠连城就不同了。

　　人家本就是剑王殿一脉的强者，暗中多了一个这种化神敌人，徐言实在没有什么办法，只好用最笨的方法来了个隐姓瞒名。

　　只要瞒过魂狱的人，比试过千婴擂，救下师兄等人，徐言立刻会逃之夭夭，等到修为达到化神之后再找申屠连城与雷武算账。

　　安排好钱千千，徐言立刻离开了坊市，直奔沙风峡。

　　阿乌这个帮手十分强劲，那头鸦王徐言见识过，的的确确是一头堪比化神的妖王，但是要拉拢住阿乌，需要大批的灵石才行。

　　买不够吃喝，阿乌可不会留在一个地方，早跑没影了。

　　致命的危机来临，徐言需要的是更多的帮手，如今过去了半年，甄无名也该差不多脱困了。

　　还是免费的帮手最省事，尤其甄无名的心智极高，不仅武力高绝，还能出谋划策，最难能可贵的是，徐言手里掐死了甄无名的把柄，不怕那位无名公子生出二心。

　　千年前的沙风河，早已在岁月中逐渐干涸，风化成了峡谷，名为沙风峡，没想到千年之后，干枯的峡谷居然出现了涓涓流水。

　　一到近前立刻能听到水流声响，哗啦啦好似小溪蜿蜒，不过溪水的颜色实在太过肮脏，还有一股腥臭之气扑面而来。

　　无惧水火的本体，到了这条怪异的小溪近前也要撑起灵力护罩防御。

　　徐言十分清楚形成溪水的是什么，哪能不提前防备。

　　飞到峡谷深处，正看到岩石之上的无名公子姿势古怪的龇牙咧嘴，好像不大舒服。

　　也难怪，任谁解手半年不停，都得不舒服。

　　“恭贺无名兄褪去束缚，重获新生，怎么样，感觉不错吧。”徐言落到近前，打趣道。

　　甄无名今天刚刚结束半年来的惨烈人生，一看到徐言他眼眉直跳。

　　“好说好说，小师叔别来无恙啊，怎么好像印堂发黑，不会是有什么难处了吧。”这半年罪都是徐言所致，甄无名能不恨么，还不好发火，只好夹枪带炮的讽刺了一句。

　　“这都看得出来，无名兄好眼力。”

　　徐言比量个大拇指，道：“从今天开始，无名兄别叫我小师叔了，叫我善公子就好，不瞒你说，我惹了化神仇家，以后只能化名叫徐大善了。”

　　“你得罪谁了！”甄无名一听顿时一哆嗦。

　　这种事人家直言不讳，说明没将他甄无名当外人，也就是说，人家不怕他甄无名泄密。

　　“得罪谁了无名兄不必知道，你只要知道一旦我的身份被拆穿，无名兄的小秘密，也就会随之公诸于世了。”徐言笑着说道，笑容怎么看怎么阴森。

　　“我没蠢到那种地步，你说怎么办我都听你的还不行么。”甄无名无可奈何地说道。

　　“无名兄果然识时务，你放心，这次你保我安然，下次我帮你寻找灵药治愈隐疾，无名兄如此风流才子，岂能做那残缺之人。”

　　“真的？你可别骗我。”

　　“尽力而为，天下间的奇果可不止生身果一种，还有一种名为玲珑果，一颗延寿十年，或许可治愈无名兄的难言之隐。”

　　“玲珑果……五行本源，玲珑天地！玲珑果为五行本源所化，分金木水火土，其中木主生，若得一枚木玲珑，真有机会治好我！”

　　甄无名惊呼了起来，紧接着垂头丧气，道：“至少一等险地中才有极低的几率发现玲珑之果，元婴入之必死，等到了化神，我都能自愈了。”

　　“别灰心啊无名兄，俗话说车到山前必有路。”徐言听闻玲珑果之说倒是十分意外，看来真武界也存在玲珑果，只是比起瓶中界要珍贵万倍。

　　将玲珑果之事放在一旁，徐言来找甄无名自然有所求。

　　“无名兄的消息应该灵通，帮忙打听一番近期雪国是否有什么大事。”

　　徐言问出雪国的消息，是因为之前在坊市以左眼追踪的申屠连城，正是带着雷武飞往了雪国的方向，剑王殿的方向与雪国相反，申屠连城绝对没有返回魂狱，而且走得很急，好像还有什么大事一样。


第1203章 本源灵果的价值

　　雷武一旦投靠魂狱，必定得到极大的好处，这次马首坊市拍卖会出现的三节猿族化羽之骨，应该就是雷武的奖励。

　　至于申屠连城带着雷武飞往雪国的方向，究竟是何目的，徐言就不得而知了。

　　所以他需要更多的消息，正好甄无名能提供这些消息。

　　身为人剑宗的天骄，甄无名在人剑宗的身份几乎不亚于宗主，更深受宗门化神老祖的看重。

　　所以甄无名的身份，在人剑宗并不次于徐言在地剑宗的地位。

　　二人返回坊市之后，甄无名动用了宗门特殊的手段，召集人剑宗散布在外的门人，仅仅在半天的时间内就得知了雪国的消息。

　　一位刚刚从雪国抵达马首坊市的人剑宗门人告知，雪国在近期有异宝出世，据说雪城里的那颗雪树居然结出了一颗金色的雪果！

　　金雪果的消息，刚刚传出立刻吸引了各方人马，传闻金雪果乃是本源之力汇聚，只是不确定是金之本源还是水之本源。

　　继苍明寺的舍利之后，紧接着又出现了金雪果，如此天材地宝频频现世的消息，绝非预示着盛世，而是极有可能预示着乱世的到来。

　　若非往生洞根本是一处陷阱，金雪果的消息或许还能被徐言与甄无名当真，如今看来，雪国的国都雪城，怕是成为了另一处龙潭虎穴。

　　“反剑盟这是真准备开战了，要不然他们不会接连布置陷阱。”甄无名若有所思，道：“他们哪里来的把握，难道真以为我剑王殿一脉无人了么？”

　　“剑王殿自然有人，或许已经有强者赶往雪城了。”徐言得知了金雪果的消息，顿时恍然大悟。

　　看来申屠连城抵达马首坊市绝非偶然，那位魂狱长应该是得知了苍明寺一事，前来探查一番，又碰巧赶上了拍卖会上有化羽之骨，这才买下来赏赐给雷武，而后直奔雪国，准备接着探查金雪果一事。

　　反剑盟的挑衅，果然惊动了剑王殿的高手，徐言也没想到，剑王殿一方不出手则已，一出手直接派出了魂狱长这位强人。

　　要是申屠连城来得早些，恐怕无相子别想顺利离开苍明山了。

　　既然剑王殿一方有化神强者出手，那么布置在雪国的很可能也有反剑盟的化神高手，若是两位化神发生恶战，倒是一个难得的契机……

　　想到雷武被申屠连城带在身边，徐言暗生杀意。

　　“无名兄若是无事的话，可否陪在下走一趟雪城，金雪果这种本源灵果，怎能不去见识一番开开眼界。”徐言诚恳的邀请。

　　“我说没空行不行，去雪城凑什么热闹啊，你又不是看不出来，雪国里一定有着反剑盟的陷阱。”甄无名直咧嘴，刚刚经历往生洞的险象环生，他实在不想去涉险。

　　“没准那金雪果能治好无名兄的隐疾呢，走吧，我们现在启程。”

　　命钱千千立刻开始营造徐大善的身份，徐言与甄无名离开了马首坊市，二人乘着甄无名的玉质飞舟赶往雪国的方向。

　　浑水摸鱼的机会就在眼前，最好这次能解决了雷武，虽然决定赶往雪城，却有个难题，就是徐言真正的身份。

　　徐大善的存在，必须与他徐言撇清关系，最好的办法就是两人在同一时刻出现在不同的地点。

　　以真身出现在雪国倒是个不错的选择，但是雷武与魂狱长的存在又让徐言不得不隐匿容貌，化神强者可不是闹着玩的。

　　看来只有等雪国之事结束，再想办法去什么地方扬名一番了，徐言如此想到。

　　玉舟飞空，速度极快，当初没乘坐甄无名的飞舟，这次可没人敢拦着徐言。

　　不仅乘坐，徐言还帮忙驾驭，将甄无名这件贵重的飞行法宝催动得快如闪电。

　　“不就是上次没让你坐么，至于如此报复？你想要这件飞行法宝明说就是了，送你还不成么……”

　　甄无名心疼着自己的法宝，像徐言这种跟驾驭攻击法宝一样催动飞舟，速度是够快了，但也极其损坏法宝本体。

　　毕竟是飞行法宝，本体并不坚固，根本比不得那些攻击法宝与防御法宝。

　　“不要，我也有飞行法宝。”徐言加大了灵力的催动，心平气和地说道。

　　“你有怎么不用你的啊！”甄无名怒喝了一声。

　　“我的飞行法宝怕坏。”

　　“我的就不怕坏了呗？”

　　“本源灵果在西洲域很少见么。”不提飞行法宝，徐言改而问起了本源灵果一事，晴州有神木生果，玲珑果虽然稀少珍贵但是并非太少见。

　　“何止少见，几十年未必能见到一枚，那叫本源灵果，拥有本源之力，到处可见的还叫本源么。”甄无名撇着嘴说道，还在心疼着他的飞行法宝。

　　“为何本源之力少见？”徐言又问。

　　“据说本源之力即为天地之力，勘破本源，就能勘破这一方天地，本源灵果不为天道所容，非绝险之地无法结果，能不少见么。”

　　“一枚本源灵果价值几何？”

　　“至少百万上品灵石起价，本源灵果是真正的天材地宝，就算你有千万上品灵石，能不能买得到都在两说。”

　　“那么贵？”徐言微微一惊，他身上带着不少玲珑果呢，原本没太在意的玲珑果，居然价值如此惊人。

　　得知了本源灵果的真相，徐言不由得狐疑了起来。

　　瓷瓶里的枯枝，看来应该是真正的本源之体了，连本源灵果都价值惊人，那么能结出本源灵果的枯枝，岂不是更加珍贵。

　　以天灵宝来蕴养的枯枝，果然绝非凡物，徐言暗自心惊之余，不动声色地问道：“天下有没有什么奇物能结出很多本源灵果，无名兄阅历广，应该听说过吧。”

　　“结出很多本源灵果？”

　　甄无名皱着眉摇着头说道：“没听说过，一等险地或许有机会得到本源灵果，但绝对不多，几枚应该是极限，而且结出本源灵果的树木一旦失去灵果都会枯萎，那是天地本源之力汇聚，从而形成本源灵果，结果的树木不过是一种本源之力汇聚的途径，树木本身并没有本源力量，真要是存在结出无尽灵果的本源之树，那就惊人了，恐怕这棵本源树比先天灵宝的品阶都高了。”


第1204章 灵宝的最大威力

　　先天灵宝之上是什么，徐言不知道，甄无名也不知道。

　　那等超越了修行者认知的奇物，恐怕只有散仙强者才能了解几分。

　　枯枝绝对非同小可，这一点徐言能断定，但是枯枝始终半死不活，只有顶端的叶子是绿色，其余的地方已经枯萎。

　　虽说收集了一些木属性的灵草，然而枯枝吸纳之后并无多大的改变。

　　“难不成枯枝需要的是本源之力？”徐言暗自想道，因为当初在神木峡取下的本源之花，尽数被小木头栖身的稻草人吸收。

　　木属性的灵草好找，而且种类繁多，但是木之本源的灵草可就少见了。

　　暂时不去多想瓷瓶与枯枝，徐言趁着行路，转而问起了灵宝界这种玄奥的世界。

　　甄无名不愧为成名多年的天骄，对于灵宝的了解十分透彻，他本身没有灵宝，却能在参与千婴擂的时候动用人剑宗的一件地灵宝飞剑。

　　剑名无极，这件地灵宝无极剑，才是甄无名真正的杀招所在，只不过不到千婴擂，无极剑只能存放在人剑宗化神长老的手里。

　　“灵宝界看着玄奥，其实就是一片大些的化境，真能自成一界的，在先天灵宝当中都极其少见，越是强大珍贵的先天灵宝，所形成灵宝界的范围就会越大。”

　　被人请教，甄无名立刻摆出一副高人风范，侃侃而谈：“能形成化境的地灵宝可不多，我们人剑宗只有隐灵剑才拥有化境空间，无极剑与金雷珠就没有，隐灵剑的化境相当于十城之地，其内有人族繁衍，掌剑长老说隐灵剑里有过修炼之人，只是境界低微，根本出不来化境。即便有人达到所谓的神纹境界，冲出灵宝界也会被魂狱摄去，所以灵宝界所繁衍的生命，无论人还是妖，对我们来说只有一种用处，那就是献祭。”

　　“献祭灵宝界的生灵，能得到灵宝的最大威力？”徐言听得眉峰锁起，原来灵宝界所繁衍出的人族，并不被真武界的人族看成是同族，甚至会被随意去献祭。

　　“是啊，献祭的灵宝界生灵越多，灵宝所发挥出的威能越大，如果是先天灵宝献祭百万千万生灵，那威力就骇人了，连天劫都能轻易挡下。”

　　“灵宝界的人族不也是人么，为何要献祭他们，将他们弄到外面，岂不是还能壮大我们人族？”徐言皱眉说道。

　　“人族够强大了，你认为真武界缺人么？看看我们脚下，一个雪国都有人族亿万，西洲域像雪国这种大国至少有百处之多，灵宝界能有多少人族？都拉出来也未必比得过西洲域的一国，何况真武界可不止西洲域是人族的地盘，东洲域的人族只比西洲域多，不会比西洲域少。”

　　甄无名看白痴一样的瞥了徐言一眼，继续说道：“有道府存在，东洲域连内斗都没有多少，可想而知东洲域的人族数量有多庞大，而且灵宝界的那些器奴都有致命的缺陷，他们凝聚的是虚丹，修出的是假婴，假婴之上还美其名曰什么神纹。那神纹是什么你知道么，神纹就是一种保护他们假婴的盔甲，如果没有神纹护身，到了真武界他们的假婴就会被天地之力消融，一群下等人族而已，根本不堪大用，没见金玉派的器奴只能拉车么，跟牛马无异，放他们出来除了浪费粮食之外再无二用。”

　　听甄无名这么一说，徐言才真正了解到灵宝界在真武界的强者眼中是个什么存在。

　　圈养猪猡的无用之地而已……

　　“既然存在生灵，就该有存在的意义，难道灵宝界里的人族就不是人了么。”徐言望向船外，声音低沉。

　　“没说他们不是人，只不过是有缺陷的下等人族而已，要之无用啊。”甄无名不解着徐言为何对灵宝界的器奴如此好奇，他到没有隐瞒，将自己所知关于器奴的地位与用处尽数道出。

　　“假婴就无法修成真正的元婴了么，有没有器奴当真修成元婴的先例？”徐言接着询问。

　　“器奴自己修不成元婴，除非能得到铸神丹，那可是极品灵丹，能治愈重创的神魂与元婴，无比珍贵。”

　　甄无名说着说着，神色微微变了变，道：“以器奴身份修成元婴的不是没有，传说东洲域的一位至强就是器奴出身，修为已经达到了恐怖的渡劫境。”

　　“能以器奴之身修成渡劫境界，这个人的天赋太可怕了吧。”徐言也随之一惊，渡劫强者实在太少，整个西洲域恐怕都找不出几个来。

　　“此人终年坐镇道府，名叫曲九歌，实力极强，据说千年前就是渡劫修为，不知为何始终不成散仙。”甄无名的神色变得凝重了起来。

　　“渡劫强者成为散仙很难么？”徐言不解的问道。

　　“说难不难，说易不易，在我们真武界，渡劫境的强者只要感悟到仙劫气息，即可引动仙劫，成功渡劫之后可成散仙之体，寿元暴增，神通惊人，那可是天上地下真正的至强！”

　　“散仙是至强，那么真仙呢，为何没人成就真仙，难道天生九重之说是真的？”

　　“这个……”

　　甄无名一时语塞，半晌后缓缓说道：“传说是如此，至于到底有没有九重天，见识过的几乎没有活着的，活着的呢又没见识过的，谁知道真假。”

　　抬头看了看高空，甄无名叹了口气，道：“其实据我看来，九重天之说应该不假，否则为何从道主飞升之后，真武界再无真仙呢。”

　　“或许是没人有飞升的实力。”徐言也再看着天空，自语道：“天又怎会出现九重，何人有封天之力……”

　　“你别不信，我的推断是有根据的，根据就是我们人剑宗的地灵宝金雷珠！”

　　甄无名得意了起来，以他的身份地位，在宗门能得知很多隐秘，此时摇头晃脑地说道：“你们地剑宗应该有一件地灵宝叫做赤火珠，金雷与赤火均得自琳琅岛，是人家琳琅岛主之物，这种奇异的灵宝传说得自九重天，可不止两个，有赤火、金雷、青木、蓝水，紫土之分，分别对应七彩之色。”

　　谈论起地灵宝，甄无名堪称两眼放光，继续说道：“赤为火，橙黄为金，绿青为木，蓝为水，紫为土，七彩之珠对应五行之力，然而除了七彩之外，还有两种颜色最为神秘，名字更是古怪，叫做长睺与夜眼。”


第1205章 我们两清了

　　得知七彩之珠，徐言还没觉得什么，因为散仙洞府存在着地灵宝实属常事。

　　如果散仙连地灵宝都没有，岂不是贻笑天下。

　　然而七彩之后的长睺与夜眼，听得徐言神色一动。

　　长睺与夜眼是什么，徐言并不知道，他只知道加上后两种之后，宝珠的种类虽然是七种，却有九彩之多。

　　九彩，对应着九重天！

　　“难不成九彩珠都是来自九重天，而九重天每一重都有着截然不同的力量，所以天分九重，也分九彩？”徐言沉声问道。

　　甄无名诧异的看着徐言，道：“要不是我自己一个人说了不算，四大公子多你一位真就不屈才，至少你这股聪明的劲头，很有本公子的几分风采。”

　　“无名兄过奖了，你这番自夸实在恶心人。”

　　“哈哈，不见外不见外。”

　　徐言的推测与甄无名的推测不谋而合，九彩宝珠每一颗都是地灵宝的等阶，在真武界不算少见，至少以甄无名所知，就有十几颗之多，都在一些成名的化神强者手中。

　　九重天与九彩宝珠的由来，无论徐言还是甄无名，都仅仅是推测而已，绝非真相，所以徐言不在多谈，而是将话题转向了魂狱。

　　“魂狱这个地方有些特别，不仅能摄取真武界从灵宝中冲出的器奴，还有着牢狱的用处在其中。”

　　甄无名对徐言已经不再见外，自己的把柄落在人家手上，而徐言会动用恢复类神通的消息他甄无名也知道，所以两人现在的关系应该是战友而非敌人。

　　既然是同伴战友，甄无名没有保留，说道：“说白了，魂狱就是剑王殿的一处牢狱，与天牢地牢类似，不仅拘禁叛逆或者敌人，也有着执法之效，将剑王殿的魂狱比作你们地剑宗的执法殿与天牢就差不多了。”

　　“魂狱长此人，你了解多少。”徐言继续问道。

　　“魂狱长在别人眼中极其神秘，只有我这种宗门天骄才知道魂狱的话事人，是那位申屠连城。”甄无名答道。

　　听闻甄无名如此一说，徐言暗自点头，看来当初玉女的猜测没错，魂狱长果然就是申屠连城。

　　“那家伙不太好惹，见到最好绕着走，申屠连城据说有魔族血统，为人邪恶，出手极其狠辣，他不仅杀过人族强者，妖魔两族的强者死在他手里的更不计其数，有人说他是剑主饲养的一条恶犬，专门用来看家护院。”

　　甄无名的目光带起了一股忌惮，连声音也低了下来，道：“恶犬难缠，只认主，不认客啊，所以远离为妙。”

　　甄无名这么说，是在告诫徐言，别看都是剑王殿一脉，人家申屠连城只忠于剑主，至于天地人三大宗门人家必然看不上眼。

　　百神榜前十的强者，自然有着看不上三大宗门的资格。

　　“原来魂狱还有着执法殿的作用，如果魂狱的高手出动，想必是诛杀叛逆或者是异族强敌了。”徐言不动声色地说道。

　　“看谁出手了，寻常的小猫小狗根本用不着魂狱出手，一旦魂狱派遣人马，就不会是小事，如果申屠连城亲自出手，不是对付反剑盟的化神强者，就是对付异族强敌。”

　　“无名兄猜一猜，雪城里的金雪果，究竟是何方高人布置的陷阱，目的又是什么呢。”

　　“金玉派的可能性最大，金玉派的老祖是个老不死的化神高手，神出鬼没，少有人见到真容，不过金玉派居然打了头阵，这倒是让人有些无法置信，别看金玉派平时的时候趾高气昂，其实他们谨慎得很，轻易不会得罪剑王殿一方。”

　　“如此说来，雪城这处是非地，恐怕还有其他势力插手了。”

　　“很有可能，怕不是反剑盟决定开始决战？要是当真如此，雪国可就不能去了。”

　　甄无名的担忧不无道理。

　　真要是反剑盟强者尽出，打算在雪城设下一处巨大的陷阱，吞没所有陷入其中的剑王殿一脉修士，那么他甄无名和徐言岂不是自己送上了门去。

　　“要我说，我们还是远离雪国为好，你看这里冰天雪地的，连喝酒赏月都没了兴致。”甄无名开始旁敲侧击，飞舟已然抵达了雪国，四周一片白茫茫的雪原，一眼望去只有遍地银白。

　　“无名兄可有易容的宝贝，我用灵石购买。”

　　徐言淡淡一笑，道：“既然来见识一番金雪果，总不能以真面目示人，如果真是反剑盟的陷阱，也好有周转的余地，你无名兄的名声太大，如果被反剑盟发现，怕是第一个先追杀你。”

　　“此话有理，我们的确不能以真面目前往雪城，这样好了，我这里有一种上品灵丹换颜丹，价值数万灵石一粒，服下之后可改换样貌。”

　　见徐言执意前往雪城，甄无名无奈之下取出一个小巧的丹药瓶，在手中把玩道：“此丹的妙处在于，服下后连灵识都察觉不出你原来的样貌，不过只有一天的药效，时间一到，会自行恢复原貌，堪称伪装的最佳之物，咱们这么熟了，也不要几万灵石，你给我一万灵石就成，还剩下两粒，我们一人一粒，吃下之后去探一探那雪城的雪果，到底是金的，还是银的。”

　　“就如无名兄所言，成交。”徐言甚是痛快，大手一挥定下了这笔买卖。

　　“哈哈，就知道小师叔挥金如土，我们改换容貌是其一，称呼可不能在叫了，以灵识传音即可。”甄无名说罢拧开丹药瓶，倒出两粒小巧的紫色灵丹，自己先吃了一粒，将另一粒递给了徐言。

　　以灵识感知了一番，确认灵丹无毒，徐言张口将丹药吞下。

　　灵丹入腹，化作一道冰线，直冲头部，不入紫府，而是沿着血肉笼罩了整个头颅，随着一股冰冷的感觉，徐言的样貌发生了变化。

　　清秀的脸睱，变得颧骨高耸，棱角分明，眼眶略微凹陷，显得凶戾了不少，下巴上冒出胡茬，更添加了几分粗野之意，整个人看起来不仅容貌大变，连气势也跟着变化了起来，犹如荒芜之地走出的野蛮散修。

　　徐言变成个凶悍的模样，甄无名则变化成了一张胖脸，肥嘟嘟的脸蛋子将眼睛挤得越来越小，最后只剩下一条线，怎么看怎么像一个逐利的商贾。

　　“怎么样，本公子的换颜丹，功效不赖吧。”变成胖子的甄无名得意地说道：“一万灵石不白花，呵呵，拿钱吧。”

　　“无名兄的灵丹果然奇异。”徐言点头赞叹，道：“你上次在百草阁欠我的一万灵石，就抵偿换颜丹吧，我们两清了。”


第1206章 孤雪楼

　　小气的家伙甄无名见过不少，不过比他自己还小气的家伙，倒是十分少见。

　　“多久的事儿了，不就是踩你次肩膀么，又没少块肉，你这人真是小气。”甄无名撇着嘴说道。

　　“踩一脚无妨，我在乎的不是被踩，而是那一万块灵石的假账啊，咱们这是亲兄弟明算账。”徐言倒是一副理所应得的模样。

　　“这可是你说的，以后我们明算账，这次本公子就不与你计较了。”

　　甄无名大为不喜，又无可奈何，不甘吃亏之下，说道：“缩灵诀这种奇功，说成早已失传都不为过，本以为鸡肋，没想到却有坑人奇效，若是我能施展，定会随身携带个几千万斤河水，遇到仇家先请他喝酒，哈哈，定叫他生不如死，一肚子河水！”

　　“是一肚子坏水吧，你这招不太灵，都知道是仇家了，谁喝你的酒，你当仇家都是傻子么。”徐言鄙夷地看了眼对方。

　　“这是什么话！我不就喝了么！”甄无名不服，他这么聪明的人都能上当，别人岂不是更加容易上当。

　　“你喝灵酒的时候，根本没看得上我这个小小金丹啊。”徐言道出缘由，只有以弱小去算计强大的时候，缩灵诀缩小河水这种匪夷所思的办法才会出现奇效，如果同等境界之间的仇家，谁敢喝对方的灵酒。

　　“你说得倒也没错，如此说来，我若学会缩灵诀，只能去算计化神？”

　　甄无名皱着眉疑惑道：“也不对啊，化神的感知绝非元婴可比，缩灵诀毕竟是法术，容纳成一滴的河水或许元婴发觉不了，化神却容易察觉，到时候人家当先发现，又有什么用？难不成如此坑人的好办法，只能坑在我身上？”

　　徐言点了点头，示意对方这次说对了。

　　“既然我们已经在一条战线，成了莫逆之交，缩灵诀也应该交出来大家分享一番，你说是吧。”甄无名脸不红心不跳的开始索要好处。

　　“换颜丹的单方，换缩灵诀。”徐言十分大方的拿出一份事先拓印好的玉简，在手中把玩，其上正记载着缩灵诀。

　　“我只有两粒换颜丹，真没有丹方。”

　　“那不换了。”

　　“你这人真开不起玩笑，丹方在此，缩灵诀拿来。”

　　甄无名无奈之下只好拿出换颜丹的丹方，这份丹方所花费的灵石比换颜丹的本身要贵出十倍以上。

　　甄无名知道一处小宗门存在着缩灵诀这份鸡肋法术，只是他有些不敢相信那处小宗门的缩灵诀是否与徐言所施展的有关，这才不计代价以丹方交换。

　　愉快的交换完毕，两人面带微笑，嘴上在互相客套，心里在腹诽不停。

　　“换颜丹极难成丹，有炼制的材料足够买上成品灵丹了，小气鬼看你到时候破财，哈哈。”甄无名在心头如此想着。

　　“只换缩灵诀，不换复灵诀，没见过这么蠢的家伙，祝你用百万斤河水害人不成反被杀。”徐言在心底暗骂着饭桶。

　　改换了容貌的二人，看似兄弟，实则心思各异，一路上倒也谈笑风生。

　　飞舟速度极快，达到法宝等阶的飞舟，在大雪中犹如一道碧绿的雷光，轰然远去。

　　雪国，雪城，又是一年丰雪节。

　　比苍明寺出现舍利的消息晚上一些，雪国出现金雪果的消息，一样成为了震惊修仙界的奇闻，被金雪果吸引而来的修士不计其数，而且各怀心思。

　　有传闻说金雪果乃是秉天地灵气而生的造化之物，拥有改天换地之力。

　　还有说金雪果为本源灵果，雪果已经接近本源，终于寒极生炎，所以金雪果为水火两种本源汇聚而成的天下奇物。

　　更有人认为金雪果是不老仙丹，因吸收了仙气才成果，吃下之后可寿与天齐，平地飞升。

　　种种传闻，令得抵达雪城的徐言与甄无名啼笑皆非，如果真有仙丹现世，引来的就不是修士，而是那些人间界的巅峰散仙强者了。

　　平地飞升的仙果出世，散仙能不来么，吃下去直达仙界，连散仙都得抢破头。

　　明显有人在散布谣言，而且目的必定阴险，陷阱已经备好，就等着各方修士往里面跳了。

　　雪城十分热闹，又是丰雪节，吸引而来的修士多达数以万计。

　　丰雪节的冰雕大赛照例举行，无数百姓涌上街头，整座巨城显得热闹纷纷。

　　雪城最高的一处酒楼上，有两位豪客包下了一处包间雅阁，一位容貌凶戾，一位胖脸细眼，正是徐言与甄无名二人。

　　这处名为孤雪楼的酒楼不仅是雪城中最高的酒楼，也是最为豪华的酒楼，其高度超过了雪城皇宫的宫墙，在最高一层能看到雪国皇宫的全貌，如此店家，绝非凡人开设，身后必定有着庞大的势力撑腰，否则早被人家国主给拆了。

　　最高一层，也是最贵的一层，小吃一顿没有几百灵石别想付够饭钱。

　　“今年的丰雪节有些不同啊，冰雕大赛怎么分为两处场地了，我记得以前都在皇宫门外的广场上举行。”甄无名一边伸着脖子好奇的看向窗外，一边打听着上菜的酒楼伙计。

　　“客官有所不知，这不是今年的丰雪节热闹么，雪树结了一枚金雪果，所以国主命令这一届的丰雪节将修士与凡人隔开。”

　　酒楼伙计口齿伶俐，菜上得飞快，虽说有着低微的修为，答对倒是十分得体，只是头上戴着的小帽压得有点低，正好盖住了自己的眉毛。

　　“哦？为何隔开，难不成冰雕大赛之后，皇宫里的修士还会被国主招待一番不成。”甄无名继续问着。

　　“这不是我们雪国结出了一枚金雪果么，国主让修士们在皇宫里比试冰雕，意在冰雕大赛结束之后，让参与大赛的修士都有机会见识一番雪树上的雪果，我猜啊，有可能是以拍卖的形式将金雪果出售，如此异宝，堪称无价，现在还看不到，等到冰雕大赛结束应该能看得到金雪果了。”

　　“还真有金雪果啊，不是谣传？”甄无名装出一副震惊的模样。

　　“应该不是谣传，我们雪城上上下下，就连三岁的娃儿都知道皇宫里结出了金雪果，只是没人真正见识到而已。”伙计说完退了出去。

　　“怕是不假了，金雪果就要现出真身，我们还是别往前凑为好。”

　　甄无名端着酒杯，有心喝一口，一想起自己不久前解手半年的凄惨遭遇，又将酒杯放了下来，他现在有些见不得酒水之类，一看见酒水就想去解手。


第1207章 隔墙有耳

　　既然有如此居高临下的好地方，徐言也不想当真潜入皇宫。

　　因为他在外面就能凭着左眼将皇宫内外一览无余。

　　喝着灵酒，徐言一语不发，始终盯着雪城皇宫，以左眼观察了两遍，根本没见到雷武与申屠连城的踪迹。

　　没来，还是藏身暗处？

　　徐言微微皱眉，毕竟是他的猜测，当时能看出申屠连城飞行的方向是雪国，可谁知道人家是不是越过雪国去了其他地方。

　　沉吟着有可能白来一趟，徐言略有些失望。

　　举目望去，雪城皇宫最中心的花园里立着古怪的雪树，树干仍旧弯曲盘旋，只不过树冠被一层黑布笼罩了起来，连徐言的左眼也无法看透黑布之下究竟存在着什么。

　　“可知雪树的由来，一年一颗雪果，他们金玉派这是有意挑起是非吧。”

　　冰雕大赛还未结束，皇宫内外到处飘荡着冰屑雪花，既然金雪果被盖住了，说明没到时候之前不会在人前出现，徐言也不急，有一句没一句的与甄无名闲谈了起来。

　　“据说雪树是金玉派的老祖不远万里从其他大域搬回来的，那老不死的倒是心情不错，搬了颗破树有什么用，雪果的确价值不菲，充其量比上品灵丹贵些而已，连极品灵丹的价格都达不到，更别提本源灵果，还真以为雪树是个宝了。”

　　甄无名没碰灵酒，而是大口吃着饭菜，一边吃一边鄙夷着金玉派的老祖。

　　“不就是想要以雪果来挑拨各路修士么，一年一个雪果，挑拨能挑拨到什么程度，也就那些傻乎乎的散修对雪果看重，换成元婴强者，谁会在意那种没用的破果子？就算挑拨其他修士，也得一天一个还差不多，或者真能结出来个本源之果。”

　　甄无名发着他的牢骚，这次赶来雪国他可不太情愿。

　　“这不是结出来了金雪果么，或许人家金玉派的老祖早知道这种雪树能结出金雪果，这才万里迢迢带了回来。”徐言随口说了一句。

　　“你这么一说，倒是有些道理，难不成金玉老祖在得到雪树之际就开始算计我们剑王殿一方？”

　　甄无名看了看皇宫里的无数修士，道：“这次来的人还不少，五门七派都有元婴抵达，看来金雪果有可能是真的……还是不对，如果是陷阱的话，他们反剑盟不应该连自己人都坑。”

　　甄无名认出了皇宫里为数不少的熟人，有三大宗门之人，也有五门七派的人，剑王殿一脉与反剑盟的人马好像不相上下。

　　“这就奇怪了，双方人手相当，难道是要真刀真枪的厮杀？”甄无名莫名其妙了起来，自语道：“没两年就到千婴擂了，到时候双方在擂台上一决高下岂不是更省事，用得着现在开始混战么？”

　　听着甄无名的自语，徐言也觉得有些不对的地方。

　　如果雪城当真如往生洞那般是一处绝险的陷阱，那么抵达皇宫的就应该多为剑王殿一方的修士，反剑盟的人来这么多，来陪葬么。

　　要是陷阱只是单单的一处战场，没有任何机关算计，只以修士之间恶战为主，那就更没必要了，因为很快就到千婴榜之争，到时候双方人马可以在台上战个痛快。

　　不是陷阱，又不是战场……

　　想到这里，徐言也疑惑不解了起来，雪城这团迷雾他算看不透了。

　　其实不止徐言看不透，另一处包间里的人也看不透。

　　酒楼最高一层总共有十几间雅阁，如此昂贵的酒楼，但凡包间雅阁都存在隔绝外界的简单法阵，谈论的声音隔壁是听不到的。

　　“拉拢了近十位元婴长老，她雪孤晴想要干什么？”

　　与徐言甄无名相邻的一处包间之内，一位一身水色裙衣的少女正坐在窗边，望向雪城皇宫的方向，眉目娇好，容貌靓丽，浑身涌动着元婴后期的气息。

　　这位少女正是新上任的玉女，金玉派的宗主之一。

　　玉女的身边没有金童，而是坐着三位元婴老者，均为金玉派的元婴长老，这三人此时神色全都不算太好，看向雪城方向的目光带着隐隐的忌惮。

　　“老祖闭关到关键时刻，金童也修炼到了瓶颈无法出关，三位长老你们说说，我该如何应对，她雪孤晴只是个金丹而已，虽然贵为雪国国主，难道真能凌驾在我玉女的头上？”

　　说话间玉女恨恨的拍了下桌子，这一下不轻不重，没用灵力，倒也传出嘭的一声闷响。

　　正在狐疑着金玉派葫芦里卖着什么药呢，徐言忽然觉得脚下的地面微微晃动了一丝，应该是隔壁包间里有人跺脚拍桌子所致。

　　冰雕大赛正在进行，金雪果还未现出真身，反正是等着，徐言看了眼隔壁的那面墙，不动声色的催动出一道炼魂，轻易没入墙壁。

　　炼魂出现的同时，甄无名抬了抬眼皮，扫了眼炼魂消失的地方，没多问，仍旧闷头大吃。

　　半年没吃过东西，酒水他不想喝，美味还是有胃口的。

　　“宗主息怒，那雪孤晴不识好歹，居然抗命不交出金雪果，她既然如此胆大包天，一定仗着身后有些元婴长老撑腰，到时候老祖出关，有她的好看。”

　　玉女身后的三位老者之一开口说道，此人有着元婴初期的修为，在金玉派也算老人了，深知金玉派里除了金童玉女两位宗主地位非凡之外，还有一人拥有着超然的地位。

　　那就是雪国的国主，雪孤晴。

　　见玉女脸色仍旧不好，另一位元婴老者开口道：“雪孤晴此人在金玉派地位特殊，她有国主的身份，除了老祖之外，旁人几乎动她不得，金雪果一事她一意孤行，到头来就算引起天大的乱子，她自己收场就是，收拾不了烂摊子，就等着被老祖责罚吧。”

　　“连宗主的面子都不给，那金雪果难道是她雪孤晴的？”

　　最后一位老者是个老妇，满脸褶皱，声色严厉地说道：“宗主放心，这次的罪责雪孤晴必定难逃其咎，抗拒宗主查看雪树，私自放出金雪果的消息，她真是好大的胆子！”

　　三位金玉派元婴长老纷纷怒容满面，不论装出来的还是当真愤怒，总之看起来很像发自内心，听到三人如此一说，窗边的玉女非但没有宽心，反而脸色更沉了几分。


第1208章 美人登高处

　　徐言端着灵酒的手，顿了一顿，目光中显现出一股好奇。

　　“雪孤晴此人，在金玉派的地位不亚于金童玉女么。”一道传音被徐言发出，没入甄无名的耳中。

　　“雪国国主雪孤晴，容貌堪称天成，气势宛若冰雪，是一位难得的佳人，只不过上位者的气势太重，时刻以国主自居，让人难以生出亲近之感。”

　　甄无名同样发出传音，以他风流才子的目光阐述了一番自己眼中的雪国国主，简单来说就是一位孤傲到不喜欢男人的女国主。

　　“雪孤晴据说与金玉老祖关联匪浅，有传闻说她是金玉老祖的后裔，只是没人能确定，不过她在金玉派的地位超然倒是不假，能与金童玉女平起平坐。”

　　一边传音介绍自己所知的雪国国主，甄无名一边朝着隔壁努嘴，传音道：“隔壁谁啊，听到什么了？”

　　“怎么看出来我在观察隔壁？”徐言更加好奇了，传音问道。

　　“控魂之法，虽然少见，倒也算不得什么绝学，充其量算是歪门邪道，像我这种修剑之人根本不屑学之。”

　　“哦，原来无名兄是正人君子，如此说来你把缩灵诀还我好了，坑人这种事与你们正人君子好像不沾边。”

　　“说说而已嘛，这不是装君子装习惯了，一时顺嘴说了出来而已，君子值几个钱呐，快说说隔壁是谁啊。”

　　“金玉派的宗主玉女，还有三位金玉派元婴长老。”

　　“玉女？金玉派速度够快的，上届玉女刚死没多久，这就又选出来一位，她不在雪城皇宫里，跑酒楼上来作甚？”

　　“好像发生了内讧，金玉老祖与金童闭关不出，玉女来查看金雪果一事，却被雪孤晴挡在皇城之外……”

　　徐言将听来的消息说了出来，甄无名听罢也不吃了，饶有兴致的看向窗外的雪城皇宫。

　　“这下有趣了，他们金玉派自己狗咬狗一嘴毛，我们看热闹就好，能捡便宜的时候在出手不迟。”

　　甄无名判断局面的能力不弱，听徐言讲述之后，他立刻断定这次金雪果的出世恐怕不是反剑盟的陷阱，而是一场金玉派的内斗。

　　若是当真有陷阱，不可能将玉女这位金玉派的宗主挡在门外。

　　徐言的看法与甄无名类似，认为这次完全是金玉派的一场内斗，或许是雪孤晴仗着身份特殊，准备夺取宗门里更多的权利，也或许是打算独占雪树。

　　可是很快徐言就犹豫了起来，他认为雪孤晴的目的与金雪果的用意，好像不那么简单。

　　若是独占异宝，犯不着如此大动干戈的散布消息，而且还正好挑选在金玉老祖闭关这种时刻，就好像算准了金玉老祖无法插手。

　　“雪孤晴这个人，有没有什么特别的地方。”徐言再次传音问道。

　　“特别的地方？我想想啊……”

　　甄无名沉吟了稍许，道：“如果说雪孤晴的特别之处，在于她喜欢登高而望的身影了，当年在雪城看到那女子斜倚窗边，目光幽幽的模样，险些让本公子心动，啧啧啧，美人登高处，入眼皆庸脂啊。”

　　一提及美人，甄无名就算传音都在摇头晃脑，还不忘显摆显摆他那蹩脚的文采。

　　“登高处？雪孤晴喜欢登什么高处？”徐言越发不解了起来。

　　“自然是这座孤雪楼了，不知道吧，这座孤雪楼就是人家雪孤晴的，否则怎么叫孤雪楼呢，又怎会修建得比皇城都高，在最高处能俯瞰皇宫。”甄无名讲解了一番。

　　徐言听罢之后恍然大悟，怪不得孤雪楼如此昂贵奢华，又修建得可望见皇宫之内，原来背后的东家就是人家雪国的国主。

　　“登高处，如此说来，雪孤晴喜欢在孤雪楼遥望皇宫了，她是国主，整个皇宫都是她的，看与不看又有何区别……”

　　说到这，徐言的眼神微微一变。

　　他此时的目光正落在皇宫中心那颗奇异的雪树之上，在孤雪楼的最高一层看去，皇宫里的雪树当仁不让的成为了第一道风景。

　　雪孤晴喜欢俯瞰那颗雪树？

　　不知为何，徐言生出了如此古怪的猜测，这时候已到黄昏，冰雕大赛已然落下了帷幕。

　　皇宫之内的巨大广场上，无数座冰雕被先后雕刻完毕，其中有栩栩如生的，也有胡乱雕刻的，其实今天来到皇宫里的各方修士，最主要的可不是来争夺寻常的雪果，而是要一睹金雪果的真容。

　　天地灵宝，强者据之。

　　既然金雪果这种异宝今天才成熟，就说明外人也有得到的机会。

　　参与冰雕大赛的修士不计其数，其中元婴强者就多达百位，放在平常，普通的雪果可引来不元婴相争。

　　皇宫里，冰晶大殿的冰门缓缓开启，雪果国主的身影踏着寒气走出，华贵而孤傲的女子出现在众人面前。

　　“国主的大驾可不太好等啊，封住雪树的禁制能否撤掉，让我们开开眼，看一看何为金雪果。”

　　一位元婴境界的修士洪声喝道，他是七派的人，对雪孤晴用不着太过忌惮。

　　“雪孤晴！别装神弄鬼了，赶紧让我们看看金雪果的真相，你们金玉派这次出的什么幺蛾子，不会连我们七派同盟都要坑骗吧。”

　　另一位七派的元婴修士更加粗犷，大呼小叫着一副天不怕地不怕的模样。

　　“我等不远万里而来，就是想要见识一番金雪果的真容，还望雪国国主不要藏私。”

　　“若是当真至宝，我们一定给出让国主无法抗拒的价格来收购。”

　　“灵石怕是买不到，来的时候我可特意与友人换取了几样珍品，到时候就看谁的财力深厚了。”

　　一众元婴修士耐着性子等到冰雕大赛结束，终于到了见识金雪果的时刻，顿时议论纷纷，对他们这些元婴强者来说，这次的异宝出世，是一次交易的契机，所以不少人打着买到那枚金雪果的主意。

　　孤雪楼上，现任的玉女看到雪孤晴出现，冷哼了一声，目光不善，她身后的三位元婴长老则神色各异。

　　这几位可没打算出面，其实他们也不太相信雪树真能结出金雪果来，就等着看雪孤晴的笑话呢。

　　金雪果的面纱在掀起之前，各方势力的诸多修士堪称各怀心思，连甄无名也是如此，唯独徐言，再一次看到那位女子的时候，眉峰豁然一挑，走出大殿的雪国国主，高挽的云鬓上隐约透着一节古怪的轮廓，宛如独角。


第1209章 冷风袭来

　　“角？”

　　徐言再一次看到雪国国主的时候，左眼中隐约看到雪孤晴头上的云鬓中，仿佛存在着一根透明的独角，显得怪异万分，只是再看的时候又不见了。

　　心神一动，连接左眼中的龙魂。

　　徐言想要全力运转左眼看一看雪孤晴到底有什么不同，不过很快他又放弃了运转左眼的打算。

　　小黑的气息，自从龙归左眼开始变得若发虚弱，好像龙魂在抵达真武界就始终在缓缓消散。

　　不忍之下没动左眼，徐言目光一沉，望向远处的雪国国主，同时传音甄无名：“你们人剑宗有没有厉害的瞳术，雪孤晴不太对劲。”

　　第一次抵达雪城的时候，龙魂与徐言的元婴一同被天地禁制封死在紫府，左眼无龙魂可看不到一些不同寻常的景象，刚才的匆匆一瞥，让徐言惊疑不已，这才询问甄无名，反正雪城之行两人算是绑在一条船上，徐言不怕将一些消息提前告知对方。

　　“雪孤晴怎么了？我们人剑宗身为一流宗门，强横的瞳术不是没有，不想用而已，太伤身了。”

　　甄无名狐疑地扫了眼徐言，又看了看窗外，传音道：“剑王殿有一份瞳术绝学名为剑眼，玄奥无比，堪称举世无双，此术一旦施展，能以剑化眼，有窥破幽冥之力！”

　　见甄无名说得万般凝重，徐言倒是越发期待，催促道：“既然如此，那还等什么，快些用剑眼看一看雪孤晴有何不同。”

　　“好，待我催动秘法！”甄无名这次出乎预料的没有推脱，而是掐诀念咒，比比划划，眼睛一闭，又猛地睁开，瞳孔中好像有剑光闪耀。

　　雪孤晴走出皇宫，此时正在安抚住一众修士，神色平静的点评着今年的冰雕，看样子是在选出前十。

　　既然是丰雪节，身为国主的雪孤晴自然要将最重要的冰雕大赛举办完毕才能展示那枚金雪果。

　　看着皇宫里的雪孤晴在评选着冰雕，徐言等了半晌，发现甄无名还在运转那所谓的奇功法门。

　　“看出什么了么？”徐言不耐烦的问了一句。

　　“没看出来。”甄无名扭回头，夹了口肥肉，一边大嚼一边囫囵说着。

　　“不可能！雪孤晴一定有古怪，刚才隐约见到她头上好像有一根独角。”徐言皱眉说道。

　　“独角？难不成她是魔族？你看错了吧，没准是人家的簪子呢。”甄无名敷衍说道。

　　“你那剑眼之法究竟有多强，能否看破伪装？”徐言不甘心地说道。

　　“剑眼之强，无人能想象，如此瞳术乃是剑王殿的绝学，别说看破区区伪装了，看破这天地又何难！这剑眼瞳术，整个西洲域就没几个人能修成。”甄无名撇着嘴吹嘘着。

　　“难道真是我看错了？”徐言听对方说得如此肯定，不由得疑惑了起来，左眼龙魂越发虚弱，看错一次也算正常。

　　“一定是你看错了，什么眼神，雪孤晴怎么会长角，人家当了多年国主，还是金玉派的长老，你当金玉派的老祖是白给的么。”

　　甄无名可算抓住了一次反驳对方的机会，得意洋洋地说道，显得十分开怀，还自己给自己倒了杯酒。

　　既然甄无名如此肯定，徐言不在多想，他也不认为雪孤晴真与魔族有关。

　　这里可是西洲域，人族的地盘，而且又是雪国的皇宫，金玉派虽然是反剑盟一方，但也是人族之一，内斗归内斗，串通外族这种事，一个金玉老祖还没那份胆量。

　　虽然不在多想，徐言总觉得这次的丰雪节有些古怪，或者说诡异。

　　不仅剑王殿与反剑盟双方都聚集了大批修士，雪孤晴此人也让徐言觉得不太自在，甚至连窗外的寒风都好像比往年冷冽了几分。

　　嘎吱，嘎吱。

　　酒楼的四角飞檐在风雪中发出轻微的响动，有阵法笼罩，风雪吹不进酒楼的雅阁，但是飞檐的响动却被徐言听到。

　　抬头看去，就在头顶的飞檐挂满了冰雪，在寒风中发出轻响，如此响动，只能预示着半空中越发寒冷。

　　能将飞檐冻得发出嘎吱响动，可见半空中的风雪有多冷冽。

　　皇宫里，随着国主雪孤晴的走动，一座座冰雕被选了出来，丰雪节的冰雕大赛终于落下帷幕。

　　皇宫外的百姓纷纷散去，一个个被冻得慑慑发抖，而等待多时的修士们却越发精神，准备一睹金雪果的风采。

　　“今天这是怎么了，太冷了吧，往年最冷的时候都比今天暖和多了。”与国主走向花园准备见识金雪果真容的修士当中，有人开始抱怨了起来，抱怨冷的都是境界低的修士。

　　“可不是么，雪国我经常来，从来没遇到过这么冷的时候。”

　　“或许是金雪果成熟所致，吸引了更多的风雪之力，毕竟是雪树结出的灵果，我们雪国的这颗雪树本身就是一件异宝啊。”

　　“有道理，天地至宝成熟，该当引起天象变化，我看今天极寒来临，正是预示着金雪果的珍贵之处，看来这一趟没白来。”

　　“就算是天地至宝又如何，以我们金丹修为难道能买得起么，别忘了到场的元婴有多少位。”

　　“买不起还不能见识一番了？万一金雪果下边还结着几个银雪果呢，我们不就有机会了，想必元婴强者只对金雪果感兴趣，将银雪果留给我们金丹修士就成。”

　　“想得美，还金雪果银雪果，你当雪树那么能结果么。”

　　一边议论，修士们一边跟在雪孤晴身后涌入了皇宫中心的花园，无数道身影纷纷站在了雪树之下。

　　“有请雪国主开启禁制。”一位元婴修士沉声说道，雪树上的禁制遮蔽了雪树顶端，绝非金丹布置，否则这些在场的元婴强者也不会看不透究竟。

　　呼……

　　冷风越来越大，风雪弥漫而来，立于雪中的国主点了点头，挥手示意两位隶属金玉派的长老动手开启禁制。

　　“雪？”

　　孤雪楼的另一处包间里，玉女抬手接住了从窗外飘来的一片雪花，顿时脸色发沉，怒道：“孤雪楼也变得如此不堪了么，设立的阵法连风雪都挡不住，趁早关门好了！”

　　不仅玉女所在的雅阁中飘进了雪花，连徐言的面前都有雪花落下，落在桌上非但不化，反而晶莹剔透好似一片小巧的冰雕。

　　雅阁中温度适宜，十分暖和，不可能一片小小的雪花都无法融化。

　　如果连雪花都不融化，只能说明窗外的大雪已经寒冷到一种惊人的地步。

　　呼！

　　如铅的云层中，仿佛有什么庞然大物在翻滚，徐言猛地抬头，隐约看到了一只利爪在云层中一闪而逝。


第1210章 冰蛟一族

　　雪城皇宫，花园中心。

　　弯曲盘绕的雪树顶端，黑布般的禁制渐渐消失，现出了树冠，也现出了一抹金芒。

　　呼啦一声，狂暴的风雪袭来。

　　雪树的周围，修士们纷纷催动灵力顶着风雪定睛看去，只见雪树的顶端果然出现了一颗金色的果实，呈圆形，拳头大小，看起来不像果实，到好像一颗放大了十倍的金色丹丸。

　　金雪果结于树冠中心，连接着树冠的地方是一条冰线，冰线泛红，其内隐约有血迹。

　　“金雪果！果然是至宝！”

　　“好强的气息，此果蕴含的灵气波动极其惊人！”

　　“灵果本该生于天地，雪树结出金雪果必定是造化之力。”

　　“金雪果的灵气的确惊人，可是气息怎么好像有些怪异？就像……就像有妖族气息！”

　　“那是树上的果实，怎么可能有妖族气息，难不成雪树成精了？”

　　“的确金雪果的气息有些古怪，谁能看得出此果究竟蕴含何种力量？”

　　围拢在雪树下的修士们在震惊之余，不由得生出了疑问，尤其是那些元婴程度的强者，纷纷凝眉沉思。

　　他们察觉到了一丝不同寻常的地方，从金雪果的气息而来。

　　孤雪楼上，徐言只是扫了眼金雪果，就再次将目光望向头顶的云层，同时传音道：“云里有东西，情况恐怕有变。”

　　“云里有什么我不知道，我只知道那金雪果根本不是果子！”甄无名此时不在吃喝，而是滕地一下站了起来，死死的盯着皇宫里雪树上的金雪果传音道：“那是大妖的妖丹！”

　　一句妖丹，听得徐言面色一变，串联起雪孤晴隐约的头顶之角，与云层中翻涌的庞大阴影，一个惊天的阴谋在徐言的眼前渐渐浮现。

　　“全都上当了……如果金雪果是妖丹，那雪树就根本不是树，而是一头被封印成树木形状的大妖！”徐言在传音中喝道：“快用你的剑眼看一看云层中是否有大批妖族来临！”

　　“这个……看不到啊。”甄无名不敢故弄玄虚了，急忙传音解释：“剑眼太过玄奥，与天地剑法一样脱胎于一种奇功，我没学会啊。”

　　“没学会……没学会你刚才装什么大瓣蒜！”徐言一听顿时大怒，若非甄无名说他以剑眼看过雪孤晴没什么特别，徐言哪能现在才看出危机来临。

　　咔嚓！！

　　一道惊雷从半空出现，金色的雷霆直接炸起在雪城皇宫，将冰宫般的大殿直接炸成了齑粉，同时有咆哮声从云层中传来。

　　吼！！！

　　高昂清越的吼声，令整座雪城里的凡人心神巨震，一些百姓家饲养的猫狗之流在这吼声之下纷纷体若筛糠伏地不起，连头都不敢抬。

　　那是蛟龙之音，万兽之王！

　　轰隆隆！

　　雷音滚滚，一头头庞然大物从云层中出现，躯长如蟒，头生独角，利爪如钩，眼赛铜铃，竟是一头头十丈开外的巨蛟。

　　这些巨蛟足有上百之多，其中最大的三头居然身长百丈，长须如龙，浑身披着冰晶般的鳞甲，獠牙闪烁着冰雪般的寒芒。

　　随着这三头最大的蛟龙出现，一股连元婴修士都要恐惧的威压包裹了整个皇宫内外。

　　“那是冰蛟一族，居然有三头妖王亲临！”

　　甄无名这时候眼睛瞪得老大，满脸的不敢置信，堪比化神的冰蛟妖王出现，预示着整座雪城将陷入万劫不复之地。

　　“人族，你们将我冰蛟一族的后裔摧残致死，难道要挑起两族之战？”

　　为首的一头巨大冰蛟发出震天动地的人言，长长的尾巴一甩，直接卷起了雪树，轰隆一声将其连根拔起。

　　树木拔起的过程本该是土石翻飞，可是雪树被拔起之际则是鲜血迸溅，那雪树居然不是种在土里，而是以强横的封印直接封进了土中。

　　等到雪树被卷起之际，除了鲜血洒落还有冰屑迸溅。

　　雪树身上的冰封之力被破开，人们这才看清真相，原来那结出雪果的根本不是什么树，而是一条被冰封的蛟龙！

　　破开封印之后，充当雪树的蛟龙只剩下满身血迹，口中的金雪果被巨大的妖王一爪抓住，蛟龙眼中遍布着怒火。

　　到了现在，局面已经完全明了。

　　雪树是一头被捕获的大妖蛟龙，而金雪果则是这头蛟龙的妖丹，一旦妖丹被吐出，说明这头大妖已经彻底死掉。

　　妖丹之说徐言不算陌生，虽然瓶中界没有这种奇物，在真武界却存在。

　　妖丹至少要大妖才能蕴化而出，十分少见，但凡蕴化出妖丹的大妖，说明天赋异禀，有着很大的几率成为妖王，甚至是化羽。

　　拥有妖丹的大妖，放在妖族相当于人族千婴榜排在前列的那些天骄，十分受到妖族强者的重视，一旦死掉一个，对妖族来说都将是巨大的损失。

　　尤其是被人族所灭杀，将引起一场堪称恐怖的报复！

　　“雪树怎么成了冰蛟！”

　　“冰蛟一族栖息在极冷的海域，怎么一次出现这么多，妖王就有三位！”

　　“怕不是有人利用雪果做文章，引来冰蛟一族，这是要覆灭雪国么，雪树是金玉派的，你们金玉派究竟搞什么鬼！”

　　面对惊慌失措的无数修士，与漫天的强大妖族，金玉派的门人此时一个个脸色铁青，而且莫名其妙，只有雪孤晴的眼底掠过一丝淡淡的笑意。

　　一位金玉派元婴长老惊恐的看着头顶这群暴怒的蛟群，急忙解释道：“妖王前辈暂且息怒！暂且息怒！此事蹊跷，我金玉派绝非有意杀害冰蛟一族的后裔，这一定是误会，误会啊！”

　　“对对，一定是误会，雪树是我们老祖带回来的，怎么可能成了冰蛟，定是有贼人陷害我金玉派！”

　　“雪国主你快与这些妖族强者说清楚，我们只是来参加冰雕大赛，可不是来窥探大妖妖丹的啊，如果早知道是冰蛟妖丹，我们岂能赴会！”

　　一个个不同的声音响起，这时候无论其他门派被金雪果吸引而来，还是金玉派的门人亦或长老，都想要推脱这份要命的关联。

　　那可是三头妖王，相当于三位人族化神亲临，在场的只有元婴修士修为最高，在三头冰蛟妖王面前根本不够看的。

　　万众瞩目之下，雪孤晴也不推脱，而是遥遥一指孤雪楼的最高处，语气平静地说道：“我本是金丹国主，统御一国凡人，只能管些蝇头小事，至于雪树如此大事，诸位妖族强者还是询问一番我金玉派的宗主好了，玉女，就在孤雪楼上。”


第1211章 天经地义

　　雪城皇宫的上空盘绕着数以百计的庞大冰蛟，犹如乌云压顶。

　　如此局面，一旦妖族一方动手，整个雪城必定就此湮灭，在场的元婴恐怕都活不了几个。

　　以金雪果为引，引来无数修仙界的修士，而金雪果居然是一头大妖冰蛟的妖丹，等到妖丹现世，就是大妖冰蛟惨死之时。

　　妖丹的气息，终于被冰蛟一族察觉，前来雪国的冰蛟必定带着报复的目的而来，这一场混乱已然在所难免。

　　自从冰蛟群出现，徐言始终在心念电闪。

　　他第一个想到的是，金玉派这次弄巧成拙了，那雪树是冰蛟大妖本体，金玉老祖不可能不知道，因为雪树就是金玉老祖带回来的，或许金雪果这份杀招，与往生洞类似，是用来吸引大批的剑王殿之人，没成想吸引来的反剑盟一方的修士也不少。

　　可是当徐言看到雪孤晴在百妖的利爪之下神色平静的点指孤雪楼，将最大的黑锅扣给玉女的时候，他立刻推翻了之前的猜测。

　　一个金丹修士，就算担当国主多年，拥有了上位者的气势，但她毕竟只有金丹修为，面对三头妖王的时候，怎么可能如此镇定自若，尤其是徐言想起了雪孤晴头顶那隐约的一根独角。

　　“有人在挑拨一场仇怨，而且在金玉老祖的默许之下……”

　　仅仅想到这里，徐言已然运转出遁法直接从孤雪楼的最高层到了最低一层，当他在一楼大厅现身而出的时候，甄无名几乎同时抵达。

　　尽管心思各异，两人避祸的心思倒是出奇的相同。

　　人精般的徐言与甄无名，能在瞬间决然遁走，而刚刚上位的金玉派宗主，已经走不掉了。

　　轰隆隆的巨响当中，孤雪楼的四角飞檐被妖王的巨爪掀起，最高一层的雅阁包间立刻失去了穹顶，玉女一行人尽数落在妖族的眼中。

　　“雪国，金玉派，你们残杀我冰蛟一族的族人，如此折磨多年最后摘取妖丹，你们可知他承受了多少痛苦！”

　　杀人不过头点地，人族猎杀妖族，妖族吞杀人族，本是自然法则，然而折磨一头拥有妖丹的大妖多年，如此行径，身为同族的冰蛟怎能忍受。

　　玉女仅仅是犹豫了一下，到底没逃过妖王的威压，被人家堵了个正着。

　　玉女恨恨的看了眼远处的雪孤晴，昂起头颅，硬着头皮喝道：“我等人族修士，猎杀妖族本是天经地义，诸位妖族强者难道就没杀过我们人族了么！”

　　强硬的姿态，是玉女的自以为是。

　　她以为这里是雪国，金玉派的老巢，自己又是金玉派的宗主之一，身为一流宗门的宗主，在无数修士面前，怎能对妖族低头？

　　一流宗门的宗主，如此身份的确惊人，然而这种身份也是一份限制，让那些宗主做不出低声下气的举动，所以，丧命也就成了必然。

　　嘭！

　　为首的冰蛟妖王猛地探出巨爪，一把抓住了玉女，玉女全力撑起的灵力护罩连着两件达到极品的法宝都在顷刻间被掐了个粉碎。

　　“天经地义？”冰蛟妖王的声音变得冷冽而愤怒，吼道：“既然你这位宗主大人如此一说，那我们就来天经地义好了，吼！！！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　妖王的恐怖威压，将玉女束缚的动弹不得，在玉女无比惊恐的目光里，她自己的身体直接干瘪了下去，被人家捏成了一团，最后被妖王冰蛟一口吞了下去。

　　“你等折磨致死我族人，就要付出代价，将此一国之地沦为废墟，方解我心头之恨，杀！”

　　冰蛟妖王一个杀字出口，在场的所有人脸色全都变了。

　　上百的大妖冰蛟，加上三头妖王冰蛟，如此实力足以堪比西洲域的一流宗门，地剑宗全盛之际也不过上百元婴，三位化神而已。

　　能轻易覆灭一国之地的冰蛟妖族，在半空中摇头摆尾，一片片致命的寒气被冰蛟喷吐而出，好似一股股狂风，但凡被这股狂风吹到，凡人讲顷刻变成冰雕，金丹以下的修士根本无法抵挡。

　　混乱，在雪城中出现，面对如此局面，徐言紧锁眉峰，他身旁的甄无名脸色铁青。

　　“三头妖王，这谁能挡得住？金玉派弄巧成拙，自食苦果了，准备逃吧。”甄无名连传音都来不及动用，直接急急说道。

　　“有三头妖王在，谁先走恐怕谁先死，罪魁祸首不是金玉派，而是雪孤晴！”徐言低声说道，与甄无名两人不着痕迹的退向大厅最不起眼的角落，而且两人的气息均被全力压制。

　　这种要命的时候，越是低调越是不起眼，能逃脱的几率才越高，如果显现出元婴修为，必定会被冰蛟缠住。

　　外面已经彻底大乱，上百的冰蛟大妖在妖王的吼声中喷吐寒气，随后纷纷冲出，直奔皇宫里的一群元婴修士。

　　近百的元婴，加上更多的金丹，虽然来自不同的势力，但是事到如今只能联手对敌，一时间法宝的光芒耀眼，法术的轰鸣震耳，整个皇宫里成为了人族与妖族的战场。

　　盘旋在半空的三头冰蛟妖王并未立刻出手，不知在等待着什么，其中两头妖王更是显得有些狂躁，又好似在全力的感知着什么，口边的长须快速的摆动，捕捉着能令妖王都有些不安的气息来源。

　　“为何主谋会是雪孤晴？她只是金丹修为，在金玉派虽然地位超然，应该达不到布置如此手段的地步。”甄无名退到角落，立刻压低了声音问道。

　　“所有人当中，只有雪孤晴镇定自若，哪怕她是国主，到了必死之时也该慌乱才是，她不慌，说明她有着脱困的把握，或者掌握着时局。”徐言的声音极低，而且语速很快，面对三头妖王程度的恐怖妖族，他与甄无名联手都没有多大的机会逃脱。

　　一个化神的无相子差一点吃死了三位千婴榜前十的高手外加徐言，可见化神的威力有多可怕，如今是三头妖王，相当于三位化神，这种局面对徐言与甄无名来说堪称绝险。

　　两人全都在忌惮不已，谨慎的观察着局面好寻找逃脱的机会，但也有不要命的家伙，还在惦记着酒钱。

　　之前为徐言上菜的伶俐伙计不知何时从两人身边冒了出来，大厅早已大乱，人们四散奔逃，这伙计被人挤得狼狈不堪，小帽也歪了，现出半条略浓的眉毛，正带着尴尬的神采说道：“二位客官，你们的酒钱还没给呢！”


第1212章 有人吃霸王餐

　　外面恶蛟肆虐，都要冰封天地了，孤雪楼的伙计还惦记着酒钱。

　　若是放在平常，徐言与甄无名任何一位都不会拿不出几百灵石付账，可是如今这种局面，逃命都没时间，谁会理睬一个伙计。

　　“什么酒钱！”甄无名勃然大怒，道：“来你们酒楼吃喝而已，差点把命都要搭上了，还要酒钱？没找你们赔钱就不错了。”

　　妖族大军压境的局面，就算甄无名再聪明也万万没有料到，一旦陷入了绝险当中，修为再高也会变得心神不宁，更容易发怒。

　　所以发怒的甄无名不仅喝骂着伙计，还想要将其一脚踹开。

　　他不怕一个筑基境界的伙计捣乱，甄无名怕的是被这伙计的叫嚷惊动了外面的冰蛟一族。

　　“你这客官好生霸道！吃饭付账天经地义，怎么到你这就不给钱了，来人呐，有人吃霸王餐啦！”

　　甄无名随意踹出的一脚根本没带上灵力，毕竟无冤无仇，他只是想把伙计甩开，不成想一脚踹出，非但没将对方吓走，反而被人家抱住了脚脖子，而且那伙计还十分认真，大叫着招呼同伴，想要抓住这种吃霸王餐的恶徒。

　　外面已经是末日般的景象，孤雪楼里的掌柜伙计哪还有闲心管什么霸王餐，全都想办法逃之夭夭呢。

　　没叫来其他伙计，倒是叫来了一头冰蛟大妖。

　　酒楼外，伙计的叫喊声引起了一头冰蛟的注意，这头冰蛟足有大妖境界，距离地面很近，铜铃大小的眼睛猛地盯住了孤雪楼的大厅，随后猛扑而来。

　　“小伙计莫急，我们吃得起酒就一定给得起钱，接着！”

　　徐言在看到甄无名踢出的一脚被对方挡下的同时，立刻目光一冷，他说着给钱，一块灵石也随之扔出。

　　飞起的灵石，引走了小伙计的目光，就在这刹那之间，徐言身形一动，快如闪电般切近，探手抓住了小伙计的右膀子，与此同时，见到徐言出手的甄无名，脚尖一震崩开了小伙计的手，随后脚背抡起，瞬间单脚之上遍布灵力。

　　“给我出去！”

　　嗖！

　　啪！

　　徐言与甄无名同时的低喝声中，小伙计被徐言甩了出去的同时又遭遇了甄无名携带灵力的一脚，整个人直接飞了起来，从大厅冲向门外。

　　大门口，大妖冰蛟的巨口正好吞来，小伙计直接被冰蛟一口拦腰咬住。

　　“霸王餐不是那么好吃的……”

　　被冰蛟咬在口中，本该哀嚎不绝的小伙计居然诡异的不去挣扎，而是四肢垂落，好似浑身无力，脑袋在两颗锋利的尖牙当中面对着酒楼大厅的方向，对着大厅深处的两人道出一份怪异的低语，就好像临死也要讨回酒钱。

　　咔嚓一声，尖牙合拢。

　　预料中的血肉迸溅并没有出现，蛟龙大妖咬碎的不是活人，而是一块朽木，木屑翻飞而起，哪里还有小伙计的踪迹。

　　“木傀！”徐言低声说道，身形倒退。

　　“钟离不二！”甄无名一样在飞退，只不过他脸色可不太好，咬牙切齿的道出了那个他记恨了多年的名字。

　　外面的冰蛟可是大妖，而且不止一条，两人能默契的将钟离不二伪装的小伙计扔出去喂蛟龙，又怎会鲁莽的冲杀出去。

　　其实在小伙计问两人讨要酒钱的同时，徐言就发觉到对方被挤歪了的小帽。

　　帽子歪斜不算什么，可是那半条浓眉却让徐言觉得眼熟，再加上小伙计怪异的讨钱举动，说明这家伙绝非寻常的筑基修士。

　　对于心怀叵测的陌生人，徐言怎会不去提防，不管是不是钟离不二，先与甄无名合力将其扔出去挡一挡冰蛟再说。

　　“那家伙的本体一定在附近！”甄无名退到了柜台的位置，闪身躲进后厨，对着同时抵达的徐言沉声说道。

　　“那又如何，别说你想报仇，当年算计你的人是不是钟二都两说，而且现在的局面变得更加诡异，天蛊派在这次事件中扮演着什么身份都未尝可知，那雪孤晴更加古怪，我们还是走为上策。”

　　徐言以一道传音说道，现在的局面连他都看不清了。

　　金玉派以一头蕴化出妖丹的冰蛟大妖作为陷阱，引来无数修士，不为与剑王殿宣战，而是打算同归于尽，但凡有些神智的幕后主谋，都不会做出如此蠢事。

　　雪孤晴的目的与身份，加上钟离不二的出现，让徐言越发看不透这次突如其来的灾难，既然应对不了，只有走为上策。

　　甄无名岂是蠢人，不用劝就知道是非地不可久留，压下对于钟离不二的恨意，点点头准备与徐言联手冲出战场。

　　两位元婴巅峰联手，寻常的大妖冰蛟两人可不惧，只要那三头妖王冰蛟不会追杀来就行。

　　轰隆隆一阵阵巨响传来，咬碎了木头分身的冰蛟，大怒之下冲进了酒楼。

　　冰蛟大妖身躯太大，只有头部挤进了大厅，张开血盆大口，一口咬住了一个来不及逃出去的食客，那食客只有筑基后期的修为，连挣扎都没有机会，惨叫一声直接被咬成了两半，尸体尽数入了大妖的肚子。

　　蛟龙的大脑袋在大厅中乱咬，伙计与食客们四散奔逃，从楼上逃下来的修士一见一楼被封住，又惊恐万分的逃回了楼上，也有人慌不择路之下破窗而去，刚刚飞起就被冻毙在半空，成了人形的冰雕，落到地上摔了个粉碎。

　　龙有龙息，强大的蛟龙一样能喷吐。

　　冰蛟所喷吐的龙息为极寒之气，大妖冰蛟的龙息除非元婴能挡得住，寻常的金丹修士都会被瞬间冻毙，筑基修为的修士根本连抵挡的机会都没有。

　　甄无名散出的灵识隐晦的盘旋在酒楼之外，不看大妖冰蛟，而是死死的盯住三头妖王，徐言一样催动出一条炼魂，落在暗处观察着局面。

　　当炼魂遁出酒楼，无意中看到原本的顶楼之际，徐言的神色豁然一变。

　　自从四角飞檐被掀起，孤雪楼的最高一层成了露天的广场，雅阁中的食客在玉女被吞杀之后早已吓得四散奔逃，倒也有一桌客人怪异的动都没动。

　　这桌客人总共有四位，其中三人安坐在桌旁，第四个人则站在一旁好似下人。

　　坐在主位上的人，一身长袍连着兜帽，将大半张面孔掩盖，只能隐约看到此人豪饮之际，现出的几颗大牙，看起来不像在饮酒，到好像要咬碎酒杯，尤其嘴角的那股狰狞之色，但凡见到的人，都将心中发寒。

　　徐言并不认得这桌客人，他只认得站在一旁垂手而立，好似奴仆一样的第四个人。

　　那个人，正是雷武！


第1213章 蛟族长老

　　皇宫里，人族修士与冰蛟一族已然混战在一处。

　　百多位元婴全力出手之下，倒也勉强挡住了冰蛟的猛攻，只是狼狈不堪而已，不过让人诧异的是，那三头妖王程度的冰蛟始终盘旋在半空，毫无出手的打算，而且目光纷纷盯住了失去穹顶的孤雪楼。

　　三头妖王的目光，尽数落在仍旧吃喝的三人身上，蛟龙的巨眼中渐渐泛起一丝忌惮。

　　“化神……”

　　为首的妖王低喝出声，能让妖王忌惮的人族修士，唯有化神强者。

　　“菜不够了，酒却还有，以冰蛟做下酒菜，二位意下如何呢。”孤雪楼上，头戴兜帽的怪人发出阴森的言语，放下酒杯，高大的身影缓缓站了起来。

　　“既然大人兴致颇高，不妨就以冰蛟下酒。”

　　“冰蛟这种东西，清蒸味道不错，火候轻易拿捏不准，时间少了没熟，时间长了会焦，实在有些麻烦。”

　　说话的两人随着长袍怪人起身，这两人都是大胖子，容貌几乎一模一样，满脸的横肉，显得十分凶戾。

　　三人一旦站起来，等候在一旁的雷武急忙低头躬身，往后退了几步站在墙角。

　　不是雷武不想离着新认下的主子近点，而是人家爆发开来的化神威压他实在难以抵挡。

　　自从长袍怪人站起身来，无形的威压顿时铺天盖地而来，顷刻间将皇宫笼罩，上百的冰蛟大妖在下一刻纷纷被定住了身形，一个个眼露惊惧，竟是被这股恐怖的威压禁锢。

　　吼……

　　从半空传来的冰蛟低吼，形成了一股无形的风暴，卷动的同时抵抗着强者的威压，最为庞大的冰蛟以怒吼声，才将皇宫里的同族从禁锢中解脱出来。

　　“化神后期……原来是剑王殿的魂狱长。”

　　低沉的咆哮中，庞大的冰蛟浑身闪烁起银白的豪光，光芒大起之后又瞬间归拢本体，骇人的庞然大物在光芒中消失不见，原地出现了一位白袍的青年，此人白面白眉，连头发都是银白之色，如同浑身披上了一层冰晶一样。

　　“申屠连城，你出现在雪国，是要阻我替族人报仇么？”

　　最为庞大的冰蛟幻化成人身，直接道出了对方的身份，眼中隐隐有忌惮之色，他认出了来人，申屠连城在妖族可不是没有名气。

　　“剑王殿与你冰蛟一族也算邻居，我们井水不犯河水多年，既然连你冰山长老都出面寻仇，我哪能挡友邻的路呢。”

　　楼宇顶端的长袍怪人缓缓掀开兜帽，现出了一张狰狞的大脸，一头红发如火，在风雪中飘摆个不停，尤其是那只独眼，闪烁着一种嗜血的冷芒。

　　剑王殿的魂狱长，不仅气势惊人，这番狰狞的样貌更是骇人，瞎了的右眼只有眼眶，没有眼球，空荡荡好似寄宿幽魂的鬼眼。

　　“不挡路最好，我冰蛟一族天赋最高的后辈，多年前出海游历，一去不归，若非嗅到他的妖丹气息，连我都不知道他已经遇难，惨死在雪国！”

　　名为冰山的蛟族长老别看容貌年轻，实际上已经是超过了千年的妖族强者，即便面对剑王殿最为凶恶的魂狱长，这位冰蛟一族的真正首领仍旧厉声而言。

　　“你们人族有句话说得好，杀人不过头点地，如此折磨我冰蛟一族的后辈，就要承受我冰蛟一族的怒火！”

　　吼！！！

　　吼！！！

　　蛟族长老身后的两头冰蛟妖王齐齐发出吼声，如此大仇若是不报，冰蛟一族在妖族都要抬不起头来。

　　申屠连城现身，皇宫里的混战顿时停了下来，人族修士趁机汇聚到一处，所有人都在暗自庆幸，如果没有化神出现，在场的不知要死掉多少。

　　“剑王殿的强者到了，这下我们有救了！”一群不明所以的修士开始低声议论，有元婴修为的基本没几个开口，议论纷纷的多为金丹修士。

　　“那位红发男子就是申屠连城？那可是百神榜前十的高手，化神亲临，就算再斗起来我们也不怕了！”

　　“听说魂狱长此人极其凶悍，看起来的确如此，长得就凶，现在这种局面我们人族来的强人是越凶越好啊。”

　　“还有两位胖修士应该是兄弟俩吧，那二位也有化神修为？”

　　“应该是如此了，要不然也没资格与百神榜前十的高手并肩而立。”

　　议论声大起，围拢在一处的修士们只将目光望向头顶的冰蛟与楼宇上方的三位化神，没人在意自己的身边，因为在如临大敌的时候，身边的必然是战友。

　　迎战妖族，但凡人族修士无论出身，的确能称得上战友，但也有些强者能改变气息甚至模样，藏身于人群当中。

　　看到人族化神出现，雪孤晴的嘴角抿起一抹意味难明的浅笑，微微摇着头，好像有些失望的模样。

　　雪孤晴的表情，尽数落在徐言的眼中，看到这位国主如此神采，徐言的心头就是一动。

　　“要有好戏了，无名兄。”徐言传音说道。

　　“的确是好戏，冰蛟一族的长老冰山，对上魂狱长申屠连城，这场恶战非得战个天昏地暗不可。”甄无名同样以传音说道。

　　“既然恶战在即，不如你我再联手一次，除掉我们共同的仇家。”徐言的传音不等甄无名询问，接着说道：“看到楼顶站在申屠连城身后的那个人了么，我能断定，他就是钟离不二的真身本体！”

　　“什么？”甄无名豁然一愣，不解地看向徐言，传音道：“钟离不二是天蛊派的高手，天蛊派是反剑盟一方，反剑盟的人怎么会与魂狱扯上关系？”

　　“别忘了刚才被扔出去的伙计。”

　　徐言的传音变得越发急促，道：“你提前看出伪装成伙计的家伙究竟是谁了么？还是说你发现了一星半点的痕迹？那钟离不二最擅长伪装，有冰蛟一族的强者吸引魂狱长的目光，他钟离不二再假扮伙计候在一旁要酒钱，等待时机不知要暗害何人，此人不除，必成大祸！”

　　徐言这么一说，连甄无名都信了。

　　因为雷武的打扮普普通通，尤其垂手站在角落，就好像上酒的伙计被人家食客留在了房中打听一些消息一样。

　　趁机忽悠住甄无名，徐言的目光始终盯着国主雪孤晴，这个时候，楼宇上传来申屠连城的大笑。

　　“哈，哈哈哈哈！冰山啊冰山，你身为冰蛟一族的首领，这么多年了也没点长进，是不是多年不与魔族交手，你连那些怪物的气息都分辨不出了？”

　　申屠连城的满头红发在狂风中飘散了开来，犹如一团烈焰在燃烧，他的独眼更是猛地盯住了雪孤晴，大手一伸，点指雪国的国主，喝道：“折磨你冰蛟族人的不是这些修士，也不是金玉派，而是这头魔君啊！”


第1214章 屠魔剑

　　被指成魔君，雪孤晴的脸色纹丝未变。

　　非但神色没有任何的慌张，这位雪国的国主反而挂起淡然的微笑。

　　当那魔君二字从申屠连城的口中迸发的同时，雪孤晴背在身后的双手也动了。

　　雪孤晴的一双玉手携带着怪异的风声挥舞成圆，在面前合拢之际，其脚下有一道圆环形的波纹扩散开来，下一刻，怪风涌动，犹如裙摆，上升之际将雪孤晴整个人笼罩其中。

　　仅仅眨眼之间，以雪孤晴为中心，高达百丈的龙卷拔地而起！

　　“魔风，卷城。”

　　风中传来女子的轻语，听起来温柔，可是一旦被这股龙卷所淹没，就连元婴都无法逃脱！

　　“催动死域之风，席卷一城之地，只有魔君方可动用的可怕法术，这道魔风不除，雪城将沦为死地。”

　　“魔风击杀的生灵越多威力越大，亡魂会强化魔风威力，堪称不绝不尽，果然是魔族的魔君，屠戮一城数千万的生灵眼都不眨啊。”

　　申屠连城身旁的两个大胖子，一人一句，道出了皇宫中那道恐怖龙卷的威名，这二人均都隶属魂狱，是一对亲兄弟，哥哥叫华云，弟弟叫华雨，是申屠连城的部下，均有化神初期的修为。

　　华家兄弟这番说辞，看似在解说着魔风的恐怖，实际上是说给那位冰蛟一族的长老冰山听的。

　　正主出现了，雪孤晴才是折磨冰蛟并且暗中挑拨人族与妖族发生大战的幕后元凶，人家动用了魔君程度的杀招，冰蛟一族正好用来打头阵。

　　“她是魔君，她也是雪国国主，金玉派的人。”

　　冰蛟长老如今的面色十分阴沉，沉声自语。

　　他也知道了自己被人家利用，险些与人族交锋，若非申屠连城出现，场面就不是仅仅吞杀一个玉女那么简单了，在场的所有修士与凡人，都将被冰蛟一族吞杀。

　　虽然明知道自己被利用，蛟族长老却没有立刻出手。

　　申屠连城的目的太明显，想要让冰蛟一族去与魔君拼杀，反正一个妖族一个魔族，谁胜谁败在申屠连城眼里都无所谓。

　　冰山没有立刻动手，但那魔风龙卷可停不下来了，轰隆隆的巨响震天动地，逗留在雪孤晴周围的一群修士立刻深陷险地，刹那间惨叫声传来，更有血雾在龙卷中涌起。

　　默默的看着被魔风吞杀的人族修士，申屠连城的神色毫无变化。

　　仿佛在他眼里，无论妖族还是人族，都是一群蚂蚁，可以随便被碾死，这位魂狱长可没有什么善心去拯救陷入魔风的修士，一副作壁上观的姿态。

　　如此人物，堪称无情。

　　申屠连城神色不变，他身后的华家兄弟变得有些不太自在，两人对视了一眼，由大哥华云请示道：“大人，被困魔风里的有不少剑王殿一方的元婴修士，如果被雪孤晴灭杀，我们的损失可不小。”

　　“我们兄弟不才，请命会一会那魔君！”华雨胖大的身躯迈出一步，脸上的横肉一颤，浑身威压暴起。

　　“不必了，既然蛟族长老不敢动手，本座亲自出手好了。”申屠连城瞥了眼远处神色不定的蛟族长老，宽大的长袍摆动间，这位凶名赫赫的魂狱长飞身而起。

　　一步踏出孤雪楼，申屠连城的身影在风雪中消失不见，不知以何种遁法直接冲进了魔风当中，来到雪孤晴的近前。

　　“蛰伏雪国多年，看来金玉老祖早知道你的身份。”

　　张开大手，申屠连城狞笑着抓向雪孤晴纤细的脖颈，低吼道：“你们魔族真当西洲域是随便能来的地方了？既然来了，就别走了！”

　　嘭嘭！！

　　利爪般的大手带着万钧之力，却被女子柔弱的玉手挡住。

　　“申屠连城，你既然投靠了人族，为何还以申屠为名，难道你忘记了申屠这个名讳的意义了么。”雪孤晴仰着头，嘴角挂着平和的浅笑，语气怪异。

　　“我怎么会忘呢！就因为我怕忘记了申屠两个字的含义，这些年来我才一直叫着这个名字，每当有人喊出申屠连城四个字，我都能想起我最大的仇人！”申屠连城张开大嘴，他的牙齿比常人大得多，而且略尖，好比一头猛兽，嘶吼着说道。

　　“以父为敌，你这种魔人混血的家伙，应该称之为混蛋。”雪孤晴冷笑着骂道。

　　“是啊，我就是混蛋，早晚有一天，我这种混蛋会屠光你们魔族！吼！！！”申屠连城在咆哮，无尽的愤怒仿佛让这位魂狱长变成了一头怒狮，满头的红发几乎竖立而起。

　　“屠魔剑！！！”

　　随着申屠连城的吼声，一道红色的电闪从天而降，那是一把红色的巨剑，长过丈，宽三尺，剑刃两面刻画着繁复的铭文，剑柄处雕着一颗鬼头，獠牙森森，眼眶空洞。

　　屠魔剑一出，整个皇城里的空气顿时为之一塞。

　　地灵宝的气息弥漫！

　　嘭的一声，申屠连城的大手抓起了剑柄，挥动而起，如山岳般砸落。

　　狂暴的魔风龙卷，在这件强横的地灵宝面前消散，被撕成了粉碎，一具具身影从空中落下，被魔风笼罩的无数修士在这么短短的时间内几乎被诛杀过半！

　　魔风被破，雪孤晴的身影重新出现在人们的视线当中。

　　虽然孤零零有些柔弱，可如今谁也无法小看这位国主半分，因为雪孤晴的云鬓之上，出现了一根独角，而且一旦她微笑，就能看到那秀气的双唇边有两颗森森的獠牙。

　　“别以为你们人多，就能欺负我一个弱女子。”雪孤晴探手拔下了发簪，长发顿时如瀑布般滚落，一声轻语从其口中道出。

　　“魔临天下！”

　　嘭嘭嘭！

　　一道道高大的身躯在秀发的卷落中出现，雪孤晴的周围瞬间浮现出上千的魔影，同一时刻有怪笑声从皇宫的深处传来，三道扭曲模糊的身影落在雪孤晴身旁。

　　“人族的皇亲国戚果然有趣！”

　　“一国女子可以尽情挑选，还真是痛快，痛快哈哈！”

　　“真怀念那些柔弱弱的人族少女在临死前挣扎哀嚎的目光，看来我们的国主大人被拆穿了，那就帮忙吧！”

　　三道身影的主人形状各异，一个身形巨大，两眼如铃努出眶外，一个头似羊，脖子细长，满脸鳞片，最后一个更是可怕，生着一张蛤蟆脸，面皮上遍布褶皱。

　　雪孤晴以魔临天下唤出的魔物，有三百魔帅，相当于人族元婴，剩下的都是相当于金丹修士的魔将，而那三个模样古怪的家伙明显不是雪孤晴的法术，而是隐藏在雪国皇宫里，伪装成皇亲国戚的魔君，因为三道堪比化神的气息已然迸发开来。

　　大批的魔族强者出现，预示着雪国皇城将成为厮杀的战场，而隐在暗处的徐言，也终于看到了机会的来临。


第1215章 雷武的算计

　　雪城皇宫，剑光闪闪魔影纷纷，成为了恶战之地。

　　雪孤晴与申屠连城厮杀在一处，二者不相上下，华家兄弟挡住了那三位模样怪异阴森的魔君，连着冰蛟一族的长老都被牵扯了进去，冰山不得已之下命令族人出手，对战魔族大军。

　　其实长老冰山本不想出手，魔族是妖族的老对头，魔君有多可怕他一清二楚，怎奈冰蛟一族已经深陷其中，想要挣脱出来并不容易。

　　以冰蛟为树，主谋是雪孤晴，偏偏他这位蛟族长老掐死了玉女，别看玉女是反剑盟一方，怎么论人家也算人族。

　　理亏的蛟族长老，暗骂着申屠连城的狡诈，对方本就在孤雪楼的最高一层，眼睁睁看着玉女被击杀而动都没动，摆明了就是要冰蛟一族也陷进来。

　　各方的算计，利弊纠葛，高手之间的布局，堪称每一步都是绝险。

　　“蛟族长老被算计了，这些蛟族来西洲域兴师问罪，最终被当做了打手，魂狱长的这番算计，堪称可怕。”

　　甄无名在酒楼的后厨躲得挺好，这里离着皇宫很远，能看到战场还不用参战。

　　“雪孤晴原来是魔族的魔君，如果不是亲眼所见，谁能相信，我来过雪城多次，居然每次来到雪城，都是一场生死危机啊，魔君若是出手，元婴巅峰也必死无疑。”

　　甄无名以灵识观察着战场，他现在更加庆幸自己提前以换颜丹改换了样貌。

　　魂狱所属剑王殿，人剑宗也一样所属剑王殿，申屠连城又是魂狱长，剑王殿的化神强者，怎么说他甄无名这位人剑宗的天骄也该上阵厮杀，而非躲在安全的地方看热闹，这要不是改换了容貌，甄无名只能硬着头皮去与魔族大军厮杀。

　　“魔临天下这一招，是魔族的神通法门，据说只有魔君强者才能施展，可将其他魔族部下收纳到自己身上，需要的时候放出，我观雪孤晴施展这份法门之际抽下了发簪，定是将无数部下收纳在她的发梢里。”

　　甄无名的声音极低，好似在自语，又如同给徐言讲解。

　　“冰蛟一族出手，魔族这一次也讨不到半点好处，魂狱长加上华家兄弟两位化神高手，冰蛟一族也有三头妖王，而魔族一方算上雪孤晴在内不过四位魔君，我们赢定了，若是时间拖久，还会有更多修士被大战的响动引来，敢在我们西洲域撒野，魔族真是越来越自大了！”

　　滔滔不绝的无名公子，不知是不是为了堵住徐言的嘴，反正他不会出去拼命。

　　“怎么说，我们也是人族一方，也该出些力才是。”徐言忽然说了一句，听得甄无名大惊失色。

　　“别冲动！外面那是魔君化神与妖王在交手，我们是什么？我们是元婴蝼蚁啊，出去拖后腿么！”甄无名瞪着眼睛劝道，生怕徐言拉着他冲进战场。

　　“我们的敌人没在皇宫，而是在楼上呢。”徐言指了指头顶，嘴角扯出一丝冷笑。

　　“钟离不二……的确是好机会，我们趁机宰了他！”

　　甄无名立刻反应了过来，徐言刚才还有理有据的推算出站在申屠连城一个屋子里的家伙，就是钟离不二的本体真身，如今正是除掉对方的大好时机。

　　厨房里，两人对视了一眼，同时从对方的眼中看出了一抹凶芒，于是相互一笑，不着痕迹的同时掠向顶楼。

　　雷武很震惊。

　　自从来到真武界，他一直活在震惊当中。

　　震惊着魂狱长堪称恐怖的强大气息，震惊着剑王殿的强大实力，更震惊着真武界的庞大无边。

　　原来，看似广阔无垠的晴州南北，就是个穷乡僻壤的山沟沟，以前的自己不过是坐井观天而已。

　　原来所谓的虚丹与神纹，在这片真武界就是个天大的笑话。

　　原来从灵宝界来到真武界的生灵，无论人族还是妖族，都会被称之为奴！

　　“我不做奴隶！”

　　身为一族之王，雷武曾经在心底呐喊过多次，他不甘心，不甘心被关押在魂狱，不甘心等候被审判，尤其不甘心被王启所逼迫。

　　魂狱的主人明明只需要晴州的地图而已，给人家地图，这些人就能活下来，否则等待自己的，极有可能是死亡。

　　如此念头，在雷武心里盘恒了许久，最终，他在魂狱中下笔了。

　　一笔一笔，画出了天北，又画出了天南，画出了整个晴州世界。

　　靠着完整的地图，雷武得到了单独求见魂狱长的机会，于是他将一枚藏于肚腹中的玲珑果呈上，以此成为了申屠连城的心腹，更得到了化神强者的承诺。

　　一想起魂狱长亲口说出的种种好处与自己得到了三节化羽之骨，雷武就知道自己这一次的决定没错，他被徐言胁迫而来，称不上与徐言等人同路。

　　既然不是同路人，又谈何背叛与忠诚呢。

　　“徐言，徐止剑！”

　　雷武在心头自语：“别怪我心狠，是你夺了我大批异宝在先，害得本王连最后一枚玲珑果都得藏在肚子里才能保存下来，晴州的恩怨我可以不与你计较，但我雷武绝不会与你这种家伙为伍，与其等你来救，恐怕我们早就死在魂狱！而且你也绝对不会救我雷武，金喙他们太傻了，就算你徐言有能力回来救人，至多救走王启几人，难道真能连我们这些妖族也一并救走？王启那个老家伙以命为注，想要震慑我们不画出正确的地图，看来晴州尽头的神木一定关联匪浅。幸好本王留了一手，没画出神木的真相，我要留着神木这个消息来换取更多的好处，人族终归是人族，待本王回归妖族，神木的消息就能大做文章，或许能换来连我都无法想象的好处，嘿嘿嘿嘿……”

　　在心中盘算的雷武，就算投靠了申屠连城，他也留了一手，没将神木说出来。

　　可不是雷武念着旧情，而是他留着心眼呢。

　　魂狱毕竟是人族一方，对于雷武这种妖族强者来说，只有回归妖族才算真正的安全。

　　所以他要留着神木这个有可能震惊天下的隐秘，在回到妖族之后来换取更大的好处。

　　雷猴一族，精通算计，尤其看到了冰蛟一族的强者，雷武对于妖族一方更是信心十足。

　　可是算来算去，雷武忘了他的老对头，就在他满怀心思的站在孤雪楼上观战的时候，两道满身杀气的身影已经接近了他这个猎物。


第1216章 这就是命

　　潜行的手段，徐言精通，甄无名一样不弱。

　　只要两人动用出全力，至少同阶之间少有人能发觉。

　　皇宫里战火弥漫，到处是拼杀的身影，孤雪楼里已然没几个人影，逃的逃，战的战，在这种混乱的时候还等在孤雪楼的人，必然有着目的。

　　雷武在等待着魂狱长，以他的实力根本不堪大用，能在马首坊市得到三节猿族化羽的尾骨，雷武早已窃喜万分，以他的狡猾，怎会在没有命令之前去与强敌厮杀。

　　徐言则在等待着时机，如今乱战一起，他的时机也就到了。

　　“多年前的险地之行，大妖冥鼠的突然出现，必定是钟离不二那个家伙的圈套，天蛊派……我甄无名与你们势不两立！”

　　别人都有着强烈的目的，甄无名自然不会例外，他在等待的，是亲手杀掉仇家。

　　这些年来，甄无名甚至能万分确定当初一定是钟离不二害了自己，虽然他没有证据，但他曾经多方调查，将钟离不二的拿手招数几乎探听个一清二楚。

　　正是浓眉这个破绽，让甄无名确认当年害得自己断子绝孙的家伙，就是钟离不二所伪装。

　　绝后之仇，不共戴天，若有机会甄无名绝对会将钟离不二大卸八块。

　　如今，一个绝佳的机会就在眼前！

　　“雷牢，石山，风幕！”甄无名没用剑法，而是在暗中施展出玄奥的法门，低喝道：“封！”

　　一个封字出口，站在楼顶毫无察觉的雷武只觉得周围一黑，原本被冰蛟长老掀飞的屋顶仿佛重新出现，他所在之地犹如又回到了之前的包间雅阁。

　　雷牢，石山，风幕，这三道法门均为困敌类的法术，然而一旦融合在一起同时催动，将形成一种强横的封印，再精巧的遁法也无法逃脱，尤其对蛊虫一类的遁法最为有效。

　　在施展出封印的同时，甄无名无声无息的动用了另一种幻术，幻化出孤雪楼的穹顶，这样一来能在短时间内遮蔽外人的目光。

　　只要动静不大，别人要是不注意孤雪楼多了穹顶，几乎很难察觉到这座酒楼的变化。

　　甄无名耗费力气动用幻术，是为了不引起战场中的魔族注意，真要引来一头魔君可就麻烦了。

　　甄无名的做法，正和徐言心意，多了穹顶，不仅能挡住魔君的视线，也能挡住申屠连城的目光。

　　“禁制！什么人！”

　　雷武发觉到周围景致出现了变化，他反应可不慢，第一时间发出一道雷光示警，想要得到申屠连城的庇护。

　　雷光是发出来了，只是没等轰击出这间雅阁，就消失在墙壁当中，有细密的电弧在墙壁上一闪而逝。

　　禁制中存在着同样的雷电之力，雷武的境界在瓶中界是妖王，来到真武界早已恢复成普通的大妖，相当于元婴修士，遇到甄无名那种元婴巅峰施展的禁制，怎么可能立刻破得开。

　　雷武在惊讶的同时，脸色也随之发沉。

　　他想不通为何有人对自己动手，他雷武在真武界别说仇家了，除了申屠连城之外，几乎没人认识他。

　　一边催动雷电之力防御，雷武的心思在快速的思索，这时候他忽然看到一个身影出现在面前。

　　来人是个面目可憎的男子，颧骨高耸，眼眶凹陷，下巴上遍布胡茬，看起来十分粗野凶悍，只不过这人的眼神中带着一种久违的感觉。

　　好像在哪里见过……

　　雷武豁然一愣，不等他想到在什么地方见到对方，来人已然动手了。

　　“天蛊派的贼人！没想到你也有今天，伏诛吧钟二！”

　　徐言在低声轻喝，左手中火光闪闪，右手中剑气如虹，如同看到了仇家，本就凶悍的脸睱上更带起了万般的杀意。

　　呼！

　　火光未出，剑气未至，却有一股怪风掠过雷武身旁，下一刻小心防备的雷武直愣愣的站在了原地。

　　恶如风，不仅威力恐怖，施展之际无声无息，如此狠戾的神通，是暗杀的最好手段。

　　到了这种紧要关头，顶着被化神强者追杀的危机，徐言哪能当真和雷武拼杀一顿，不说动静太大容易引来申屠连城，时间一旦拖久，连甄无名都容易看出不对的地方。

　　所以在现身的同时，徐言早就做好了一击必杀的准备，恶如风被全力催动而出。

　　来自冥界的恶风，在掠过雷武的同时直接困住了他的神魂。

　　此时的雷武正在体会着无法言明的恐惧，他的记忆在瞬间被带回了晴州界，他仿佛成为了天北的一只普通雷猴，被强大的巨鳄追杀，被恐怖的巨鹰猎捕，更有来自人族的刽子手狞笑着紧追不舍。

　　“别追我……别追我！我是雷猴之王！！！”

　　仿如陷入噩梦的雷武，被无尽的恐惧激发出凶戾，他怒吼着想要摆脱这种恐怖的感觉，他甚至能体会到来自四面八方的诅咒与谩骂。

　　仿佛陷入了地狱，雷武只能看到无数的冤魂在周围若隐若现，每一个冤魂都是一份恶意，一句谩骂，一句诅咒之言。

　　“你不是雷猴之王，雷猴，已经灭迹！”有声音从身后传来，雷武惊悚的转身看去，不知何时，在幻境中追杀他的人族刽子手已经到了近前。

　　对方是个高大的巨人，左手提刀，右手握剑，脸上带着一张狰狞的鬼脸面甲，面甲的眼眶中透着两团猩红如血的目光，显得无比邪恶。

　　“鬼面……鬼面！！！你是徐……”

　　雷武想要大声嘶吼，然而心口已经被刀剑贯穿，他最为忌惮的敌人居然追杀自己到了雪国，但他又想起自己陷入了诡异的幻境，于是他拼命的挣扎，拼命的汇聚神魂，甚至不惜炸裂了一部分神魂之力。

　　终于，耗费庞大的代价，雷武挣脱了恶念之风。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　脚下传来水滴的声音，雷武吃惊之下急忙低头看去，不知何时，自己的脚下居然出现了一摊血水，他的心口更出现了一个大洞，心脉早已被摧毁，生机，即将消散。

　　咔嚓一声，一柄飞剑贯穿了雷武的额头，被飞剑带着飞起来的雷武，仰头之际看到了面前那个容貌凶悍的男子。

　　不知为何，对方微微翘起的嘴角，与幻境中的鬼面仿佛重合了起来。

　　“原来，是你……”

　　生命的最后，雷武不甘心的指着对面的陌生强者，他终于认出了对方，认出了对方嘴角的那抹无情的冷笑。

　　那是鬼面的冷笑，天北所有妖族的噩梦！

　　眼前模糊了起来，雷武的神魂在寂灭的同时哀叹了一声，他万万没有想到，自己已经找到了一位强大的化神修士作为靠山，却仍旧逃不过徐言的追杀。

　　看来，这就是命了……

　　雷武在死去的同时，许下了来世的期望，就算托生牛马，只要下辈子别再遇到叫做徐言徐止剑的家伙就行。


第1217章 鬼螭蛊

　　禁制封印之内，徐言直接动用了恶如风这道杀招。

　　其实雷武死得不算太憋屈，因为他的眉毛稍许有些重了。

　　猴族毛发繁多，尽管幻化人身，头发眉毛之类仍旧茂密，正是那两条稍微有些浓的眉毛，让雷武遭遇了甄无名与徐言的联手灭杀。

　　徐言与甄无名之间任何一位出手，雷武都不会有丝毫的活路，两人同时全力出手的结果，就是雷武死得无声无息，而且几乎是被瞬间灭杀。

　　误杀了旁人的甄无名，正在外面疑惑不解。

　　“鬼面？什么鬼面，钟离不二那家伙临死还在胡言乱语……啊！”

　　轰的一声，甄无名正在回想着禁制里被击杀的家伙为何说出古怪的鬼面两个字，他面前的空间忽然震动了一下，一张圆环形状的大口突然从虚无中遁出。

　　咔嚓！！

　　绞盘般的大口獠牙开合，差那么一寸就将甄无名的脑袋咬掉了，吓得甄无名飞退的同时接连施展三道防御法术。

　　轰轰闷响传来，如蛇般的巨兽现出了庞大的身躯，无鼻无眼，只有一张大口，身形盘绕如蛇，几乎将整座孤雪楼撑满，血盆巨口中滴落着墨绿的毒液，发出着沉闷的嘶吼。

　　看到这头凶兽的同时，甄无名的脸色立刻就变了。

　　他知道自己与徐言应该是杀错人了，真正的钟离不二根本就没死，否则这头恶兽也不可能出现。

　　“好大的虫子！”收取了雷武身上的储物袋，徐言扫了一眼，发现果然那三节化羽之骨就在雷武身上。

　　“这是什么东西，居然有巅峰大妖的气息。”与甄无名并肩而立，徐言传音问道。

　　“鬼螭，这是一条蛊虫！”甄无名叹息着传音道：“杀错人了，刚才死的那个不是钟离不二，如果钟离不二当真死了，蛊虫鬼螭不会出现。”

　　咕噜咕噜。

　　一阵诡异的气泡声从巨兽的头顶传来，鬼螭的头部缓缓升起一道身影，此人只有半截身子，好像鬼螭生角，却真真实实的是一个活人。

　　普通的样貌，长发披散，长袍在狂风中舞动，气势倒是惊人，只是两条浓眉看起来有些不伦不类。

　　钟离不二的真身，居然从鬼螭恶兽中浮现！

　　“我剑王殿化神强者在场，他一个天蛊派的元婴居然敢现身，真是找死！”甄无名以传音对徐言说道：“跟他拼了，大不了亮出身份，杀了这家伙之后我们去皇宫帮忙！”

　　以甄无名的意思，既然钟离不二敢在这种时刻现身，而且驾驭出最强的杀招鬼螭蛊，说明人家没准备放两人跑路。

　　如果是剑王殿一方的人马拦住也就算了，一个反剑盟的家伙，敢拦他甄无名的路，还是在魂狱长就在不远处与魔族恶战的时候，在甄无名看来，钟离不二是在找死。

　　如此机会，甄无名哪能放过，大不了除掉钟离不二，再帮着剑王殿的高手攻打魔族一方也就是了。

　　“我们中计了，走！”

　　徐言没等甄无名出手，立即将其拦下，急急传音道：“既然楼上刚死的家伙不是钟离不二，就一定是魂狱长的手下，我们被钟离不二算计，误杀了魂狱的人，一旦魂狱长发现非得撕了我们不可，现在不走更待何时！”

　　“啊……啊？”

　　甄无名现在都糊涂了，一会楼上的死人是钟离不二的真身，一会又成了魂狱长的手下，一会自己杀掉了仇家大仇得报，一会杀的却是自己人，还因此得罪了魂狱长。

　　甄无名心智不低，他在瞬间能分辨出徐言的说辞好像转折太大，可是怎么想都算合理，如今这种局面，唯一的解释就是谁都没错，错就错在被宰的雷武眉毛太浓了。

　　轰轰轰！

　　皇宫中的战场变得越发混乱，此时有一道怒吼响起，势若疯魔的申屠连城，将猩红的目光狠狠地望了过来。

　　鬼螭蛊现身的同时，直接撑爆了甄无名的禁制，雷武的尸体立刻被申屠连城发现。

　　刚刚收下的心腹，就这么被人宰了，有关天灵宝的线索刚刚找到这就断了，申屠连城能不气么，他大吼了一声就要扑向孤雪楼，却被雪孤晴施展出的恐怖法术所淹没，白气弥漫，魔影纷纷，整个皇宫完全被笼罩在魔族强者的术法之下。

　　趁着雪孤晴与申屠连城恶战，徐言哪能久留，挥手间两片火光发出，正是两头火魃。

　　这两头火魃的等阶可不低，足以比拟元婴中期的修士，而且两头火魃能短时间的低空飞行，一旦被放出立刻生出火焰凝聚的双翅，悍不畏死的冲向鬼螭。

　　两头珍贵的火魃，是徐言的弃子，当升腾的火焰挡住钟离不二的目光之际，徐言与甄无名已然消失了踪迹。

　　两人全都施展出最为拿手的遁法，瞬息百里远遁出雪城。

　　一刻不停，百里外刚刚现身的二人又同时遁入虚无，然而下一刻，在二人现身的地方一张大口凭空而现。

　　咔嚓一声大口咬空，鬼螭的嘶吼犹如闷雷般滚滚响起。

　　“逃得真快啊，那两个家伙一定改换了样貌，他们是谁呢……”鬼螭的头上，钟离不二只追出千里，就不在追踪，若有所思的望向远处。

　　远方，只有朦胧的大雪，宛如天地之间的面纱，遮蔽了很多世间的隐秘。

　　钟离不二没在追出去，他能以对手逃脱的速度估算出实力，面对两个不亚于自己的同阶高手，钟离不二的把握不算大，所以他决定不去冒险。

　　鬼螭钻进了地面，很快消失了踪迹，下一个千里之外，徐言也缓缓收起了龙舌弓。

　　“误杀了魂狱的人，这下麻烦了，幸好吃了换颜丹，要不然惹上申屠连城，不死也得掉成皮……”甄无名面无血色地说道。

　　“时也运也，走吧无名兄，今天我们俩倒霉，谁知道魂狱长的手下也有一双浓眉，放心，这件事不会有人知道真相，多亏了无名兄的换颜丹。”

　　徐言长出了一口气，看了眼雪城的方向，不在耽搁，再次施展出遁法。

　　甄无名知道现在说什么都晚了，最主要是离开险地，一样以遁法赶路，两人一口气遁出了数千里开外，才改换飞行法宝，一路疾行，离开了雪国的范围。

　　第一次雪国之行，徐言得了个冰雕大赛的第一名，得到了雪果奖励，第二次雪国之行，不仅夺来了三节化羽之骨，还除掉了雷武这个祸患。

　　在心头感叹之余，徐言暗自纳闷。

　　是不是与雪有关的地方，自己的运气才能好上那么一点？


第1218章 与无名兄甚是投缘

　　涉及雪字，自然会想起那个如雪般安静的女孩。

　　霉运连连的徐言，在往生洞遇到轩辕雪才转危为安，如果没有轩辕雪，以徐言当时的情况，必然会被火焰魔君吞噬。

　　脱困之余，徐言想起了与她娘子庞红月有着同样目光的轩辕雪，于是陷入了沉吟。

　　玉舟的速度风驰电掣，一路飞出了雪国，甄无名的脸色始终惨白，一路上一语不发，时而摇头叹气。

　　自己好像又被人给坑了，甄无名生出如此念头，可是又怪不得旁人，他对钟离不二的恨意，让他误杀了魂狱长的手下，若非有换颜丹改变了样貌，真要让申屠连城认出来，他甄无名绝对没有好日子过。

　　为何当时那么鲁莽？

　　人家说什么就信什么？

　　甄无名暗中瞥了眼徐言，心说这家伙不会是故意的吧，又一想徐言的来历，一个海岛散修而已，撞了大运在地剑宗得到了巨大的好处，怎么可能与剑王殿的魂狱有所关联。

　　甄无名暗中思索了半晌，只好将这次雪国之行归于自己运气不好，自认倒霉。

　　“你能控制火魃？”甄无名忽然想起来徐言催动的两头火魃，不由得出声问道。

　　“火魃为尸，曾经学过一种控尸法门，勉强能驾驭。”

　　徐言散去思绪，反问道：“申屠连城是不是与魔族有大仇，否则他怎么到了雪国，还勘破了雪孤晴的阴谋，那位魂狱长到底是个什么来头，无名兄身为人剑宗天骄，应该知道一些消息吧。”

　　“申屠连城就是条恶狗！幸亏我们俩吃了换颜丹，要不然被他追上我们谁也别想好过，杀掉魂狱之人这件事以后万万不可提及。”

　　甄无名先是叮嘱了一番，接着说道：“关于魂狱长此人的传闻繁多，大多的传闻不过是申屠连城的魔族血脉，其实这都不算什么隐秘，申屠连城最大的隐秘，应该是他的身份。”

　　无可奈何的看了眼徐言，甄无名唉声叹气道：“我算是和你绑在一起了，要不然这番猜测我可不会多说，据我所知，申屠连城的姓氏申屠，是魔族中的帝王之姓，北天魔主云天君这位魔族帝王，就姓申屠，名云天！”

　　“申屠云天？那云天君又是何人？”徐言万分不解，还以为北洲域的魔族之主就叫云天君。

　　“云天君就是申屠云天，云天君只是一种称号。”甄无名说道。

　　“魔主不就是称号了么，与道主剑主并列，何必又称君？”徐言微微皱眉。

　　“可能是天君这种称呼显得更大气吧，你不知道，魔族与妖族别看与我人族为敌，其实他们对人族的习俗十分在意，要不怎么说人族乃是万物之灵呢，人族能出大儒，他们妖族魔族出得来么？”

　　甄无名显得骄傲了起来，指点江山般说道：“但凡化形妖族，都会以人族装扮为主，越是打扮得像人族的家伙，就越是羡慕我人族的传承，要不然他们怎么不穿着一身毛出来见人，魔族也是一样，你看那雪孤晴虽然是魔君，与我人族美人有何异？那一颦一笑，以前没觉得什么，今天才发现原来雪孤晴才是最有味道的美人啊。”

　　“无名兄对魔族魔君都有胃口，在下佩服佩服。”

　　“好说好说，这叫百花丛中过，片叶不沾身，只爱美人心，不爱美人身的才是风流倜傥！”

　　“无名兄别骗自己了，你是有心无力吧。”

　　“……言兄，你这人好生无趣。”

　　“本来如此吗，难道我说错了？”

　　“言兄，没听说过那句话么，打人不打脸，你这人怎么打人竟打脸呢？”

　　一番调侃，徐言呵呵一笑，甄无名满脸无奈，被人抓住把柄的感受实在不怎么样。

　　魔帝级别的魔族强者，已经与散仙同阶，至于云天君申屠云天究竟是何许强人，甄无名这种元婴程度的修士所知必定不多。

　　“申屠连城，申屠云天，难道剑王殿的魂狱长是魔族皇室血脉？”

　　徐言猜测着魂狱长的身世，自语道：“如此憎恨魔族，看来申屠连城的经历有些耐人寻味啊，他是魔族弃子，还是被人陷害，从而逃到了人族地域呢，连魔族的身份都舍弃不要，这其中的恩怨倒是够深。”

　　“怕是浅不了，只不过其中的真相无人得知罢了。”甄无名摇摇头，道：“我们已经远离了雪国，也该分道扬镳了，我要返回人剑宗闭关一阵子，等待即将到来的千婴榜之战，到时候我们一定先联手除掉钟离不二，一想起那家伙我就恨得牙根儿痒痒。”

　　甄无名一边驾驭飞舟，一边咬牙切齿，装出一副暗恨不已的模样，倒是将分别之事说得很淡。

　　“无名兄都已经到了元婴巅峰，闭关又有何用？这阵子我要游历一番天下，一个人烦闷，有个伴才好。”徐言说得风轻云淡，拍了拍玉舟，夺过驾驭权，方向一变，直奔地剑宗的山门。

　　“我这不是才排列第四么，怎么着也得往前挪一挪吧，不进则退的道理，可是至理名言啊。”

　　甄无名眼皮一跳，他现在最想甩开徐言，闭关不闭关都是小事，与这个徐言一路，他怕自己又被带进坑里。

　　走了趟雪国而已，差点落在魔族的陷阱不说，还宰了个魂狱的人，到现在甄无名还在后怕。

　　“我与无名兄甚是投缘，无名兄就没发现我们俩一路的话，必定气运极佳么？”徐言可没有放走甄无名的打算，身边带着个可以随时扣黑锅的家伙，比起带着一件地灵宝都好用。

　　“你想想，我们不仅改换了样貌连化神强者都探查不出，杀掉楼顶之人的时候更没人用成名的招数，待到钟离不二拦截之际，对付他的是两头火魃，火魃可是无相派的炼尸，我们不仅逃出了雪国这处是非地，还挑拨了无相派与天蛊派，那钟离不二怕是要去质问盟友了。”

　　一番大道理听得甄无名脑仁生疼，还无法反驳，只好苦着脸想着其他办法。

　　“说到钟离不二，那家伙为何敢在雪城出手劫杀我们，难道他看得出我们的伪装？不会是你的换颜丹被人看出了端倪吧。”徐言忽然问出一句。

　　“不可能！”甄无名十分肯定地说道：“连申屠连城都看不出来的换颜丹，他钟离不二不过元婴而已，他看得出换颜丹我无名二字倒着写！”


第1219章 魔族所图

　　换颜丹的药效虽短，但是能力绝对强横，一天之内，即便化神后期的强者也看不出使用者的真容。

　　当然了，如果能追踪气息就两说了。

　　徐言对于换颜丹并不怀疑，因为吃下丹药之后，不催动龙魂的情况下，连他的左眼都看不透甄无名的真容，可见此丹的药效有多强，由此可见，雪孤晴与另外的三位魔君也必然动用了高绝的伪装之法。

　　徐言参与过冰雕大赛，当时他只认为雪国的国主是位身居高位多年的女子，而那些皇亲国戚更是一群饭桶，如今看来，小看别人的代价，将有可能是自取灭亡。

　　“魔族的伪装法门也不弱啊，能在雪国蛰伏多年，难道金玉派的人就丝毫没有发觉？尤其那颗雪树，既然是金玉老祖带回来的，难不成原本的雪树被雪孤晴掉包了？能在金玉派的腹地盘踞多年，魔族恐怕所图匪浅吧。”

　　徐言道出了这番推算，甄无名也陷入了沉吟，半晌后说道：“魔君的伪装能力，以我们元婴修士还看不出来，除非修得成剑眼，既然雪孤晴当了多年的雪国国主，背后的金玉派一定知道真相，最不济金玉老祖也该知道雪孤晴的真正身份，却隐瞒了下来，还放任雪孤晴以冰蛟当做雪树，如此看来，金玉老祖已经与魔族串通。”

　　“申屠连城出现，说明剑王殿已经察觉了蛛丝马迹，金玉派会不会就此被剑王殿屠灭一空？”徐言问道。

　　“未必，金玉派是反剑盟的主要力量，剑王殿如果对金玉派开战，其他反剑盟的门派岂能不来参战，到时候乱战一起，西洲域可就战火遍地了，如此局面，绝非剑王殿愿意见到的。”甄无名深深皱眉，眼中有担忧之色。

　　“既然金玉派是反剑盟的主力，会不会反剑盟沦为了魔族控制的刀剑，已经插在了西洲域。”徐言语气平平，说出来的话语却十分惊人。

　　“不会吧，反剑盟除了七派，五门中的斩情门与血煞门一样归入反剑盟一方，大型门派就有九处，加上其他二流三流的门派那就不知有多少了，如此势力，几乎抵得上西洲域修仙界的近半力量，这股力量真要是被魔族抓在手里，我们西洲域的人族可就麻烦了。”

　　“剑王殿的实力究竟败落到何种地步，剑主不会真死了吧？”

　　“剑主大人已经千年没有出关了，究竟是生是死没人知道，若是剑主大人还活着，任他们反剑盟跳来跳去又何妨，散仙强者出手，反剑盟的化神再多，也会顷刻间被屠灭一空！”

　　“散仙如此可怕？”

　　“当然，要不然怎么叫散仙，而非修士呢，人界巅峰的存在啊，岂能不强！”

　　提及散仙这种惊人的强者，甄无名的眼里现出了无尽的羡慕，那是真正的人界巅峰，抹杀元婴化神与踩死蝼蚁无异。

　　玉舟掠过一片山脉，脚下出现了一望无际的平原。

　　返回了马首平原，徐言不在多言，而是沉默了下来，他不说话，甄无名反而不太自在了起来。

　　“你不是要游历一番天下么，要去什么地方说说，我帮你参谋参谋，本公子这些年去过的险地没有一千也有八百了，整个西洲域基本没几个地方我没去过，由本公子给你当向导，你只管放一百个心。”

　　“无名兄，你觉得钟离不二，与魂狱之间会不会有什么关联。”徐言始终微微皱眉，没有回答甄无名的询问，反而自语般道出了这番话语。

　　“钟离不二与魂狱？他是天蛊派的天骄，反剑盟的人，怎么会与魂狱有关。”甄无名先是诧异，接着摆手道：“钟离不二作恶无数，真要是剑王殿的人，他得触犯多少戒律，被砍多少次脑袋？你想多了。”

　　“希望是我想多了。”

　　当时钟离不二出现的时机与出手的决然，很像在暗中守护雷武，所以徐言才有此一问。

　　本就以阴狠险恶，化身万千所著称的钟离不二，对于徐言来说是一个比丁无目还要可怕的敌人，而这个敌人真要与魂狱有什么关联，那么钟离不二这个人的危险程度，已经能与千婴榜的第一包小楼相比了。

　　“还没说要去哪呢，事先说好，一等险地我可不去。”得不到下一站的确切消息，甄无名有些坐立不宁，他最怕的就是徐言要去一等险地。

　　“放心，不去一等险地，那么危险的地方，找死去么。”徐言淡淡一笑，道：“我们去一趟地剑宗。”

　　飞行在马首平原的玉舟上，传来一声长吁短叹。

　　“回地剑宗啊，你早说啊！是不是想要我这位千婴榜第四位的强者衬托你这位小师叔一番？嘿嘿我懂，你放心好了，苍明寺一战小师叔大发神威，斩敌无数，最后惊走无相子，如此战力绝对称得上年少有为，实乃天下俊杰！”

　　甄无名仿佛看穿了徐言的心思，认定了徐言要他陪着返回地剑宗必然存在显摆一番的用意。

　　也难怪，都是年岁不大却地位超然的幸运儿，这种被万人敬仰的感觉，甄无名也体会过，那感觉现在回味起来都令人迷醉其中。

　　“有劳无名兄做一次那挑战之人，你去地剑宗闹事，而非衬托我这位小师叔。”

　　徐言摇了摇头，否定了甄无名的自以为是，神色沉重地说道：“只有你去地剑宗，小师叔可没有回去，更没人知道小师叔的下落。”

　　听闻徐言如此一说，甄无名的眼角就是一跳，惊疑不定地说道：“你不会是连自己的宗门都想坑吧？你看中地剑宗的什么东西了，先说好，你要是想挖灵脉我可不奉陪，到时候被人知道了我还怎么自称三大宗门的人啊。”

　　“我挖灵脉作甚？”

　　徐言皱着眉，指着自己的鼻子说道：“再怎么说我也是地剑宗的小师叔，挖自己宗门根基的事，我能干得出来么？”

　　甄无名狐疑地看了看徐言，道：“没准儿，你太坏了，用百万斤河水坑人这种主意都能想得出来，谁知道你还能做出来什么天理难容的事，就算你挖了地剑宗灵脉我看都正常不过。”

　　“无名兄，这就是你不了解我了，其实我这人最是低调老实。”徐言一脸的尴尬，语重心长地说道：“你在仔细看看，我像恶人么？”


第1220章 慕名而来

　　像不像恶人甄无名不知道，他只知道对面这个家伙差点把自己坑到死。

　　玉舟一路疾行，抵达了马首坊市。

　　没回灵茶铺子，徐言直接来到坊市中售卖丹药的店铺灵丹坊，花费十万灵石从中买了五粒换颜丹。

　　果然如甄无名所言，这种丹药的昂贵程度达到了惊人的地步。

　　虽然能完全改换样貌，却有一天时间的限制，寻常的元婴修士可消耗不起。

　　见到徐言如此大方，甄无名暗自窃喜。

　　他身上可不止两粒换颜丹，其实还有几粒，但是两万灵石一粒的丹药，甄无名也不会大方到随便拿出来的地步，所以看到徐言自己买了一些，他也算放心了下来。

　　其实徐言有了丹方，耗费些时间也能炼制得出来，但是时间不多，在下一届千婴擂之前还有很多事要办，不如耗费灵石直接买下。

　　徐言能猜到甄无名身上一定还有换颜丹，之所以没去索要而是自己购买了一些，可不是徐言见外，而是不想让甄无名太过心惊肉跳。

　　他的打算，是让甄无名前往地剑宗，以挑战小师叔的说辞来吸引住地剑宗的元婴修士，而徐言会伪装成甄无名的手下，在地剑宗的元婴强者都盯住甄无名的时候，他好走一趟冰崖化境。

　　即将来临的千婴擂，只有一件地灵宝龙舌弓还不够，前十的强人没有一个弱者，徐言如果不倾尽全力，真就未必能杀进前十，更别提夺取魁首。

　　只有收集更多的底牌，应对千婴榜前十的对手之际才会更有底气。

　　徐言真正的目的，是化境里的那枚赤火珠！

　　雷武的叛变，致使徐言如今成为了进退两难的局面，他倒是可以一走了之，大不了前往东洲域去道府避难，可是他要是走了，楚白与王启何田的下场注定不会好过。

　　如果不走，雷武究竟告知了申屠连城多少隐秘，徐言又无法确定，不过他能断定自己一定成为了申屠连城所要捉拿的目标，因此才有了让钱千千另行造出一个身份的举动。

　　徐言这个名字与身份，已经不能用了。

　　返回地剑宗不仅为了收取化境里的最后一件地灵宝赤火珠，徐言还得收回小青，小青如今正伪装成大长老坐在山巅大殿里呢。

　　除此之外，徐言也想探听一番剑王殿来临地剑宗的两人究竟带着什么目的，是否要缉拿自己。

　　种种牵连，这一趟地剑宗徐言必须走一趟。

　　买好了灵丹，两人再次上路。

　　这次甄无名显得开心不少，认为徐言终于有一个地方还算看得过眼，那就是还算大方，至少知道自己买换颜丹。

　　其实甄无名并不知道，他又被当成了大头。

　　徐言要伪装成他甄无名的仆人手下，如果这次被魂狱发现或者闯下了大祸，甄无名一样逃不掉干系。

　　“徐言，你说实话，你伪装成我的手下究竟意欲何为？”

　　“什么？你要暗中探听一番宗门里有没有人说你坏话！”

　　“作人不能这么小气是吧，你毕竟是地剑宗的小师叔。”

　　“不对吧，你这家伙怎么笑得那么阴森？难道在耍我？”

　　一路上，甄无名终于觉得不是滋味，可是已经晚了，眼前山脉起伏，最深处一座高山冲天，半山腰有云雾环绕，好似人间仙境。

　　地剑宗，已经到了。

　　不等甄无名反悔，已经用换颜丹改换了容貌的徐言当先出手叫开山门，对着接待的执事说明甄无名的身份，立刻得到了堪称隆重的招待。

　　宗主贾潘奇亲自出面，宴请这位同宗的天骄，随同的还有十位以上的元婴赴宴。

　　甄无名的名号，在三大宗门可谓大名鼎鼎。

　　千婴榜第四位，除了天剑宗的包小楼，三大宗门就属人剑宗的甄无名排名最高了。

　　“甄道友驾临，我地剑宗堪称蓬荜生辉，来来来，在下不才比不得无名公子的身手，在这灵酒之上可要与甄道友论个高低上下，哈哈。”

　　敬酒的可不是宗主，而是另一位元婴初期的长老，贾潘奇毕竟身份在那摆着，不好如此奉迎。

　　“甄师弟倒是稀客，不知这次来我地剑宗有何贵干呢。”贾潘奇微笑着举起酒杯，温和的询问着，一句师弟，又将双方拉近了不少。

　　“自然是挑战你们地剑宗的第一人，那个不开眼的小师叔了！”

　　甄无名还未说话呢，他身后站着的手下当先开口了，声音沙哑，容貌陌生，谁也没见过，而且语气还挺冲，好像不将地剑宗放在眼里。

　　“啊，的确如此，其实算不得挑战，慕名而来，慕名而来呵呵。”甄无名已经没了退路，只好顺着徐言说的往下演。

　　“甄师弟是人剑宗的天之骄子，千婴榜名列第四，我们那位小师叔也不是常人，堪称天赋异禀，不过，小师叔没在宗门，而是出门游历，我们只知道小师叔最后一次出现在苍明寺附近，至于现在何处，那就不得而知了。”

　　贾潘奇一听对方的来意，终于放下了心来，找徐言切磋，徐言没在宗门，你甄无名有能耐自己满天下找去好了。

　　苍明寺的恶战，在这段时间几乎传遍了半个西洲域，地剑宗离着苍明寺不算太远，已经得到了消息，贾潘奇自从听说无相派倾巢而出，就始终心头不宁。

　　剑王殿与反剑盟之间的恶战，早晚会发生，这一点其实谁都清楚，可是贾潘奇并不希望大战来临得太快。

　　因为大战一起，身为宗主就算绑死在宗门了。

　　苍明寺事件过后，关于徐言这位小师叔的传闻众说纷纭，不过有一点贾潘奇能断定，徐言应该拥有了元婴修为。

　　如此快速的攀升到元婴，如果说不是大长老的传承，贾潘奇打死都不信，正因为如此，大长老的处境才是这位宗主担忧的地方。

　　一般来说，当关门弟子的修为突飞猛进甚至快速进阶的时刻，基本就是师尊即将陨落的时刻了。

　　山顶大殿里的大长老究竟死了还是活着，贾潘奇没有去探查，因为他还没做好失去大长老这个靠山的准备，更不敢在大长老闭关之际强闯大殿，所以山顶大殿这段时间始终没人敢擅闯，就连剑王殿来临的两位使者想要求见大长老，也被贾潘奇以大长老闭死关给挡了过去。

　　其实贾潘奇并不知道，他万般维护的大殿之内，并没有大长老，只有一只螃蟹。


第1221章 我的弓

　　酒过三巡，菜过五味，窗外已然日落西山。

　　在徐言的传音之下，甄无名装出乏累之态，不等开口就被贾潘奇看了出来，于是宗主立刻安排住处。

　　住在一栋三层的楼宇当中，甄无名还算满意地剑宗的接待，略显得意地说道：“别看你是小师叔，我这个外人来了一样要宗主亲自接待，这叫什么，这就叫人的名，树的影，只要名满天下，到何处都将受到尊重，哪怕你一点灵力都没用，也会被尊为上宾。”

　　整个楼宇中只有甄无名与徐言两人居住，甄无名虽然在得意，但他对徐言的目的更加好奇。

　　“都到了地剑宗，你究竟有何目的，难道你的身份不能亮出来么，别说什么探听谁说你坏话的敷衍之言，我又不是三岁小儿。”

　　“有劳无名兄掩护，这次若是成功得到异宝，无名兄居功甚伟，到时候我请你大吃一顿。”徐言笑了笑说道。

　　“什么大吃一顿，我像连饭都吃不起的人么，你说的异宝究竟何物，以你小师叔的身份难道还得不到么，你不会是想要偷宝贝吧！”甄无名暗暗吃惊，急急追问。

　　“实话对你说吧，宗门里有一处秘境之地，其内有一件地灵宝名为赤火珠，被宗门里几个元婴老家伙把持，我早就想拿出来了，他们偏偏不让，所以只能暗中动手，无名兄记住一会你在住处外面练剑，借此吸引地剑宗的元婴来看热闹，如果遇到赵如风他们三大天骄，一定要挑战一番，如此才能吸引更多的目光。”

　　“拿我当猴子耍，你去偷宝贝？”

　　甄无名听得目瞪口呆，紧接着怒道：“这要败露该如何是好？我堂堂无名公子，来地剑宗趁着挑战之名让手下去盗取地剑宗的宝贝，你、你、你这是打算坑死我啊！”

　　“无名兄说得什么话，你我兄弟一场我怎么能坑你，大不了赤火珠借你用用。”徐言这次倒是大方，一句话连地灵宝都能借出去。

　　“借我？赤火珠借我！”

　　甄无名没想到人家居然大度到这种地步，搓着手在屋子里走来走去，最后一咬牙，道：“好，成交！我负责吸引地剑宗那群元婴的注意力，你负责动手，不过可要小心，真要泄漏了消息，别怪我揭你老底，反正你是地剑宗的小师叔，就算这次被抓住也没人奈何得了你。”

　　“一言为定，我们现在就开始动手。”徐言的身影一阵模糊，以遁法消失了踪迹。

　　“地剑宗鼎鼎大名的赤火珠啊，据说是二长老的本命灵宝，下届的千婴擂上，本公子的排名也该动一动了，第四名这个位置实在尴尬，要是能挤进前三，说起来可就好听多了。”

　　甄无名还算满意这份报酬，于是幻想着下届千婴榜重新排名之后，他无名公子成为前三，这样一来对其他女修士自称的时候，就能说本公子乃是千婴榜前三的无名公子，而非千婴榜第四位的甄无名了。

　　“借你赤火珠没问题，不过得等到千婴榜过后才行。”以遁法遁走的徐言，在心中默默自语，如果知道他的心思，甄无名恐怕早反悔了。

　　夜幕降临，今晚的地剑宗，注定格外热闹。

　　本该静怡的宗门深处，响起了剑风霍霍，有剑气在半空中纵横，时而组成长龙，时而化作剑雨，堪称玄奥非凡。

　　“听说了么，那位千婴榜第四位的无名公子在练剑呢，如此机会怎能不去开开眼界！”

　　地剑宗之内，无数的长老与门人，纷纷得知了一个消息，贵客甄无名居然在住处独自演武，而且随便观摩。

　　“真的假的！那可是元婴高手，快走快走，去见识一番！”

　　“会不会有人去切磋啊，我们宗门的三大天骄也不弱。”

　　“就是就是，地剑宗的三大天骄，不该退缩才对，与那无名公子大战一场让我们开开眼！”

　　不出半个时辰，甄无名的住处之外汇聚了不下千人，人头攒动议论纷纷，看着无名公子的演武，地剑宗一方更多的声音是在呼唤三大天骄。

　　人家甄无名来地剑宗的目的早就说了，就是来挑战小师叔徐言来的，如今小师叔不在，剩下的只有三大天骄了，这时候不出战，岂不是弱了地剑宗的威风。

　　终于，在万众期待之下，一道身影一瘸一拐的步入院中，走向甄无名。

　　发现有人上前，甄无名收了招式，倒背长剑，微微扬起的额头带着一股目空一切的架势，然而看到来人，甄无名就是一愣。

　　对方是个青年人，脸上裹着白布，不知伤了何处，没拿武器而是拄着双拐，十分倔强的来到近前。

　　“甄无名，苍明山一别之后，你可知小师叔去了何处？”来人声音沙哑虚弱，犹如大病初愈。

　　甄无名看了半天没认出来这是哪位，皱了皱眉，道：“你是何人？你家小师叔的下落问我作甚，我这次来地剑宗就是挑战徐言来了！”

　　“你当真不知道徐言去了何处？”来人狐疑的问了一句，听得甄无名大为不喜。

　　“我不是你们地剑宗的门人，你可以询问，但你没资格质疑，就算你们宗主也不能质疑我甄无名！”甄无名隐隐发怒，本就被徐言诓骗而来，还遇到这么个不开眼的东西，连贾潘奇都要待他甄无名为上宾，这又从哪冒出来个冒失鬼？

　　“他去那了？他去那里了呢？我的弓啊，我的弓啊……”缠着白布的家伙愣了半晌，随后两眼茫然的摇着头，一瘸一拐的走出了院落，看得甄无名莫名其妙。

　　“哪里来的憨傻之人？”甄无名愤愤的骂了一句。

　　“无名兄勿怪，那是我地剑宗三大天骄之一的蓝玉书。”封采华的身影从天而降，落在甄无名近前，有些尴尬地解释了起来。

　　原来蓝玉书因为上次在苍明寺战得太过卖力，致使身受多处重创，险些一命呜呼，最后被封采华与赵如风带回了宗门，只不过不知为何一旦伤势好了一些，蓝玉书就像发疯了一样的四处寻找徐言，见人就问，都到了疯癫的程度。

　　好好的一位天骄之一，不知被小师叔许诺了什么好处，整天茶饭不思，也不去修炼，始终念叨着我的弓，我的弓，几乎要入魔了。


第1222章 消失的赤火珠

　　听过封采华的讲述，甄无名更加莫名其妙的看向远处的蓝玉书。

　　“他的弓？他的什么弓？”甄无名不明所以，封采华却隐隐猜到些真相，因为地剑宗最出名的一把弓，自然是地灵宝龙舌弓了。

　　“或许是蓝玉书在上次苍明寺大战的时候重创了头部，如今伤势未愈有些混混僵僵。”家丑不可外扬，封采华没多说。

　　她不多说，甄无名也懒得多问，一个蓝玉书他可没看在眼里。

　　“苍明寺一别，采华师妹风采依旧，经历过那次恶战之后，想必师妹的五行法术又强了几分，今夜月满星稀，正是切磋的好时机，不知师妹能否赏脸，与我过过招呢？”

　　甄无名早已收起了面对蓝玉书之际的不屑，此时换上了一幅风流倜傥的模样，院子里本来没风，却在他暗中的施展之下出现了阵阵清风。

　　清风吹动了封采华的裙摆，吹动了甄无名的长发。

　　明月当空，又是万众瞩目之时，封采华可不是个低调的人，既然受到相邀，犹豫了一下点头称好。

　　她这一答应，院子外面围观的无数地剑宗门人轰然叫好，为自家的天骄喝彩助威。

　　甄无名也十分得意。

　　他早就将封采华定为了下一个目标，如果没有苍明寺那次恶战，恐怕他已经俘获了美人心，没想到这次被徐言诓骗到了地剑宗，他无名公子还有机会见到美人，又怎能不喜？

　　于是星月之下，两位天骄同时出手，所用的招式威力不算最大，却最是好看，斗在一起堪称龙凤争珠，引来阵阵喝彩。

　　甄无名的老毛病又犯了，明知被徐言诓来地剑宗没有好事，却还能忙里抽闲讨好佳人，如此举动其实也有一番无可奈何的意味在其中。

　　反正也走不掉了，不如趁机占点便宜，尤其是封采华的便宜。

　　腾云山下，一处无人的树林里，徐言的身影鬼魅般浮现而出。

　　看了看半山腰的云雾，徐言以心念沟通灵兽，不多时，安坐在山顶大殿深处的身影，终于微微动了动。

　　太远的距离可无法与小青取得联系，如今回到地剑宗，徐言第一时间来收取自己的灵兽。

　　无人的大殿里，始终伪装成大长老的小青，隐在长袍下的眼眸猛然睁开，随后无声无息的化作一只指甲大小的小蟹，悄无声息的爬出了大殿，爬进了山林，隐没在林间深处。

　　不久之后小蟹来到山脚，最终爬进徐言的袖口当中。

　　一边以心念搜索小青的记忆，徐言以隐晦的灵识扫了一遍大殿后的墓园，发现墓园深处的青铜棺依旧存在。

　　剑王殿的使者不知走没走呢，那两个申屠连城的眼线，必须要避开才行，徐言略一沉吟，化作清风远离了腾云山。

　　看似平静的地剑宗，不知被魂狱渗透到了何种地步，徐言不得不小心应对。

　　从小青的记忆里，徐言得知了一些十分无聊的信息。

　　“东南角的穹顶外，一窝小燕子出生了，总共六只，三男三女。”

　　“大殿角落里的小虫子每隔几天就死一只，可能是因为没有食物，连水都没有，如今只剩下两个女孩子在苟延残喘。”

　　“窗边的蜘蛛总共结了九十七张网，一个猎物也没抓到，大殿外有禁制，食物飞不进来，大殿角落里的小虫子饿得没力气飞起来。”

　　“今天又忍住了没有吐泡泡，主人吩咐过，伪装的时候千万不能乱动，我已经很久没吐泡泡了。”

　　“两月前有一条小青蛇爬到门外，却爬不进来，但它好像很喜欢大房子，每隔三天都会来一次，每次停留三个时辰，分毫不差……”

　　当徐言来到曾经的冰崖附近的时候，已然是满脸无奈，他就不应该去探索一只螃蟹的世界。

　　“燕子不分男女，分公母，虫子也一样。”徐言无奈的摇摇头，以心念问道：“什么样的小青蛇，是否有其他强者的气息出现过。”

　　“身上有花纹的小青蛇，每隔三天就会出现，很准时，没发现其他人的气息，大殿里没有其他威压出现过。”小青如实答道。

　　“三天出现一次，每次停留三个时辰，看来魂狱的探子还没走，他们不死心啊。”徐言暗自点了点头，法诀一动，看守冰崖的两个金丹执事立刻目光呆涩，昏昏欲睡。

　　以元婴巅峰的修为，如今的徐言在地剑宗堪称毫无敌手，想要潜入冰崖轻而易举。

　　困住了看守，徐言谨慎地开启了化境，将小青留在外面以防万一，随后踏入化境。

　　二长老冯一元临死之前曾经说过，三长老萧千复没有本体，根本逃不出化境，只能借助地灵宝赤火珠躲在两仪园里，徐言冒险开启化境，就是要找到赤火珠与萧千复的元神，将其彻底灭杀。

　　化神强者的元神，当年的徐言可对付不了。

　　如今禁制消失，别说萧千复的元神，就算遇到萧千复的本体，徐言也敢一战。

　　修为的恢复，让徐言能在天下元婴当中位列前茅，尤其他那不弱于大妖的本体，更是隐藏的后手杀招。

　　越过入口，徐言的身影出现在两仪园。

　　两仪园已经不复当年的景象，原本绿意盎然的巨大花园，草木枯萎，地面开裂，头顶的虚空发出嗡嗡怪响，能看见有无数的裂纹在虚空中浮现。

　　三才殿崩塌，致使两仪园如同废墟，极远处的石台与两颗半截的巨树一览无遗。

　　徐言环视四周，目光中的杀意不在掩饰，散开灵识开始仔细的感知。

　　两仪园不小，但是对于恢复了修为的徐言来说，算不得太大，全力以灵识感知的话，能完全笼罩这片巨大的花园。

　　萧千复的元神或许能隐藏起来，躲过灵识的搜索，毕竟是曾经的化神强者，可是达到地灵宝程度的赤火珠一定躲不开，或者说无处可躲。

　　单纯的地灵宝，除非被强者收藏，否则气息必定十分明显。

　　萧千复没有本体，无法收取赤火珠，只要徐言以灵识感知就一定能发觉灵宝的下落。

　　随着灵识的散开，本以为很快就能找到地灵宝，抹灭二长老的元神，可是仔细的感知了半晌，徐言的目光变得阴沉了下来。

　　整个两仪园之内，别说灵宝的气息，连件法器的气息都没有。

　　地灵宝赤火珠居然凭空消失！

　　“萧千复的元神呢，难不成他能驾驭赤火珠破开这片化境？还是有人带走了萧千复的元神？”

　　再次以灵识仔细的感知了一边，确认没有赤火珠的丝毫痕迹，徐言百思不得其解，就此陷入了疑惑当中。


第1223章 被监视的地剑宗

　　两仪园里，徐言收敛了浑身气息，迈步走向深处。

　　周围时而有空间裂痕隐没，不过徐言毫不理睬，如此程度的空间裂痕，还威胁不到他这副强横的本体。

　　走到最深处的石台阵眼近前，徐言单手拍落，携带着灵力的一掌直接拍在石台中心，融入了灵力的灵识犹如一阵狂风透过石台，直至将这块巨石感知了个通透。

　　没有！

　　没有赤火珠的踪迹，更没有萧千复的元神。

　　“难不成真有人再次进入了化境，带走了赤火珠与萧千复的元神，这个人究竟是谁呢，是宗主贾潘奇，还是赵天宏，又或者是三大天骄之一……”

　　徐言在推算，既然他能轻易进入化境，其他达到元婴后期的强人就也能进得来。

　　沉吟了半晌，摇摇头原路返回。

　　既然失之交臂，他仅仅有些失望而已，并没有懊恼什么。

　　天地灵宝有缘者得之，得不到也就算了。

　　没得到赤火珠，徐言带着疑惑返回了两仪园的出口，经过一颗歪脖树的时候，脚步停了下来。

　　徐言想起了一件事，当年刚被带进两仪园的时候，自己就是等在这颗歪脖树下，不仅在这里遇到了钟二，还有个筑基弟子仗着是老弟子，想要换取徐言手里的鸣云雀，反而被踹折了一条腿。

　　回忆再次转动，徐言仔细回想了一番当初被迫走进冰火路的两千筑基弟子当中，应该没有那个瘸腿的家伙。

　　挨了徐言一脚，以筑基修为想要在短时间内恢复伤势根本做不到，既然那瘸腿弟子因祸得福，没死在冰火路，那么最有可能留在了两仪园。

　　“难不成萧千复的元神夺舍了那个筑基弟子？”

　　想到这里，徐言的眼中杀机涌动。

　　萧千复必须死，因为萧千复深知大长老宏志的底细，如果萧千复逃了出去，没准能猜出大长老是傀儡。

　　虽然没有雷武的威胁大，但是萧千复这个家伙已经成为了徐言必杀的目标。

　　略一回想，当年想要强行换取鸣云雀的家伙立刻被徐言记起，这时候一道神念在徐言心头浮现，小青传来了消息，有一条小蛇正在靠近秘境入口。

　　得知小青传来的消息，徐言微微一怔，不在耽搁就此离开了冰崖化境。

　　化作清风，点手收回小青，徐言撤走了笼罩两个守卫的法术，身影刹那间消失得无影无踪。

　　“刚才是怎么了？怎么如此犯困，不会是晚饭吃的那条大鱼有什么不对劲吧。”一位守卫清醒了过来，晃了晃脑袋狐疑地说道。

　　“王师兄在什么地方抓的鱼？看着有妖兽的气息，难不成有毒，我刚才也觉得昏昏欲睡，不过现在好多了。”另一位守卫揉着头说道。

　　“下次王师兄再抓来野味，还是不尝为妙，他好像不太能分辨毒物。”

　　“你这么一说，我都开始后怕了，要是吃死了，我们俩可就是死得最冤的金丹修士。”

　　“没那么严重，这里是宗门，又不是险地，真要中毒自然有元婴长老相救，难道宗门里的强人会眼睁睁看着我们被毒死么。”

　　两个守卫议论了一阵倒也没太怀疑什么，距离他们数百丈开外的一颗大树背后，一条小蛇无声无息的爬了上去，而后趴在树叶间一动不动，两只小小的眼睛盯住了化境入口的位置。

　　这条小蛇每天都会来一次冰崖化境，每次都会趴在树上看着化境入口，一看就是三个时辰。

　　这场暗中的监视，从剑王殿的两位使者到来就开始了，地剑宗之内无人察觉。

　　小蛇太过普通，连点灵气都没有，看起来就是普通的蛇类，这种小蛇在山林里有很多，修士们无人在意。

　　在小蛇的背后，相隔不远的地方有一块大青石，青石背后，徐言的目光越发冰冷。

　　灵识能清楚的感知到小蛇的存在，这条小蛇的目的在徐言看来只有一个，那就是探听秘境的消息。

　　“大殿门外的小蛇，是否与这条一样。”徐言以心神询问起灵兽小青，得到了肯定的答复之后，他身形模糊，远离了此地。

　　地剑宗已经待不下去了，更不能以小师叔的身份回来，否则一定会引来申屠连城。

　　雷武果然将很多消息透漏给魂狱长，徐言心中暗恨，却没什么办法。

　　雷武都已经死了，但他说出去的消息，可再也收不回来。

　　地剑宗待客的楼宇外，喝彩声犹如雷鸣。

　　“好！无名公子的剑法果然玄奥，如此剑道，人家该当是千婴榜的前十啊！”

　　“甄无名的剑法的确厉害，我们地剑宗的封长老可也不弱啊，你看看这道雷电法术，将甄无名都能困住。”

　　“困住一时而已，看看看！这不是破开了，哎呀这招太厉害了，这是什么剑法啊，居然能以百剑形成长龙，威力定然不小！”

　　“一定是人剑宗的绝学，不比我地剑宗的罗天剑法差，恐怕赵如风都不是对手吧。”

　　“废话，赵如风如果能斗得过人家无名公子，千婴榜早排列在前三之位了，别忘了甄无名的排名，人家可是千婴榜第四！”

　　“忘了这茬，嘿嘿，要么说还是看高手过招精彩，看看人家甄无名与封采华，不说招式的威力，人家出招的手法姿态都精彩绝伦啊。”

　　返回的徐言直接混在了围观的人群里，一道传音发出，没入甄无名的耳朵，内容只有一句话。

　　情况有变，我们该走了。

　　一听情况有变，甄无名就知道处境不妙，全力轰出一剑震开了封采华，飞身落地的同时哈哈笑道：“采华师妹的修为果然越发精湛，与师妹过招深有感触，在下忽然觉得剑法似有突破之兆，这就不久留了，我要找个好地方闭关，感悟剑道去也！”

　　说着甄无名御剑而起，带着伪装成手下的徐言遥遥远去，就此离开了地剑宗。

　　对于甄无名说来就来说走就走的无礼之举，封采华倒是没有小看，而是点头赞道：“如此天骄才是真正的天之骄子吧，任何时候都能感悟到剑道的提升，看来我还要好好学学人家无名师兄才行。”

　　不仅封采华如此想，其他围观的地剑宗门人也一样。

　　无论筑基弟子金丹执事还是元婴长老，都对甄无名的举动敬佩不已，殊不知人家不是去突破剑道，而是逃之夭夭。


第1224章 忽然想吃鱼

　　远离地剑宗的一片峡谷上方，玉舟如同剑光般掠过，风驰电掣。

　　“地剑宗怎么了，你不是又惹什么大祸了吧，赤火珠到手了么？”甄无名在玉舟上问出了一连串的询问。

　　“有人先行一步，赤火珠已经不见了。”徐言漠然说道，目光泛冷。

　　“那一定是你们地剑宗自己人拿走了，亮出你的身份，在宗门追查一番也就是了，难道还怕找不到？又不是落在外人手里，那可是地灵宝啊，你就这么甘心不要了？”甄无名惋惜地说道，语气中尽是怂恿的意味。

　　“也好，那我们回去，查他个水落石出，谁拿了赤火珠，就将谁大卸八块，到时候还要无名兄帮忙才行。”徐言似笑非笑的扫了眼对方，如此说道。

　　“这个嘛，我看还在再做打算好了，呵呵，你都不急，我急什么是吧。”甄无名尴尬地笑了笑。

　　“我怀疑魂狱的人盯上我了，宗门里也多出了魂狱的眼线，你若是不怕与魂狱交恶，我们杀回去好了。”徐言忽然道出了缘由，听得甄无名一怔。

　　“小师叔就喜欢开玩笑，呵呵，我们三大宗门都是剑王殿下属门派，哪能与隶属剑王殿的魂狱交恶呢，我们可是一家人啊。”甄无名脸色发白，急忙想要岔开话题，他的确好奇着徐言的真正目的，如今听到了又觉得后悔，这种牵扯到魂狱的仇怨，还不如不知道呢。

　　“没开玩笑，而且，我们不是联手杀过魂狱的人了么？”

　　徐言面无表情，冷飕飕地说道：“所以你无名公子已经撇不开关系了，魂狱的人要追杀我，你也逃不掉，你还想知道什么，大可问来，我一定知无不言言无不尽，想不想知道我来至何处呢？”

　　“不想知道！你就算来自地府跟我都没关系！”甄无名连连摆手，恨不得捂住对着的嘴巴，生怕徐言再说出什么惊天动地的话语。

　　对于徐言的来历，甄无名曾经猜测过很久。

　　他始终不太相信徐言这个狠辣老练的家伙，当真是获得了化神传承才突破的元婴，因为徐言所表现出的心智与手段，远超常人。

　　那根本是一个老辣的元婴老怪，而绝非什么新晋的新人。

　　相处越久，甄无名越觉得徐言非同寻常，这种非同寻常的感觉并不太好，说是天才天骄可以，说是惹事的好手也对，说成倒霉催的更合情合理，于是甄无名越来越想离开这条贼船。

　　“出门太久了，宗门里的师弟师妹一定会惦记，尤其是那些长辈，为了不让老人家们担心，我也该回去看看了。”

　　一边驾驭着飞舟，甄无名一边措辞严谨地说道：“哎，你说这人活一世，究竟为了什么？还不是为了光宗耀祖，对我们修士来说，宗门就是地，宗门就是天！师门如家啊，陪着言兄走一趟地剑宗，让在下想起了众多同门，也不知师弟师妹们修炼得如何，还有那些老人家，年岁大了，让人放心不下啊。”

　　听着甄无名的感慨之言，徐言暗自冷笑，忽然道：“无名兄如此天骄，在宗门无人能及，为何地剑宗的隐灵剑与无极剑没有传给你呢？”

　　一听到地灵宝隐灵剑，甄无名的思乡之情顿时飞灰湮灭，恨声道：“还不是那群老东西抠门！每次都是老子参加千婴擂的时候才能借来，还只能借来威力较低的无极剑，隐灵剑看都不让我多看一眼，一群老不死的，化神了不起么！等本公子化神之后定要将灵宝全都抢过来才行！”

　　一顿大骂之后，甄无名浑身畅快，只是脸色发苦，尴尬地嘿嘿一笑，道：“看来我们彼此彼此，都不怎么受宗门待见。”

　　“我在宗门挺好的，不待见我的是魂狱的家伙。”徐言鄙夷的瞥了对方一眼。

　　“既然不是同路人，那就后会有期如何？忽然想吃鱼，练了半天剑，有些饿了。”甄无名脸皮极厚，趁机就要甩开徐言。

　　“正好我也想吃鱼了，我们还是同路，走吧，无名兄。”徐言可没有放过甄无名的打算，如此肉盾，带着心安呐。

　　“你又要去哪儿啊！”甄无名一声怪叫，哀嚎道：“我们不是很熟吧！在地剑宗帮你一次了，你不要贪得无厌啊，阿乌比较傻，你去找他啊。”

　　“阿乌另有安排，他帮我建立第二个身份呢。”徐言淡然笑道：“我让千千与阿乌留在马首坊市，营造出一个豪迈的元婴豪客身份，名叫徐大善，这个身份，我会用在千婴擂上，下一届的千婴擂，我要夺得魁首才行。”

　　“徐大善？这名字好，不过商量一下，你能不能别在透露什么秘密给我了行么，我怎么觉得越是知道你的底细就越是危险呢。”

　　甄无名苦着脸说道：“你放心，千婴擂上遇到你徐言，我二话不说直接认输，这样行了吧，这样能放过我了吧！”

　　“认输可不行，无名兄怎么也得与我过上几招，大意之下才被战败，如此一来才不会显得我太过瞩目。”

　　“那么低调你要做什么？是不是千婴擂之后的琳琅岛之行，你所图极大？”

　　“是啊，我要千婴榜前百之人尽数葬身在琳琅岛，抽他们的魂，炼他们的身……”

　　“别说！别说了！我不听！本公子再也不好奇了！”

　　很想抽自己嘴巴的无名公子，目光茫然，神色哀怨的看了眼对面的青年人，叹了口气，犹如受气的小媳妇。

　　“我真想吃鱼了，要不我们去大吃一番如何，我知道很多闻名天下的酒家，放心，我请客，在千婴擂开始之前，所有的费用本公子全都包了，你看如何？”

　　甄无名实在不想与徐言去冒险，只好拿出最后的办法，请客。

　　他宁愿破财，请徐言一直吃喝到千婴擂开始，也不想如此胆战心惊的跟着这位四处游历。

　　“本来就是去吃鱼啊，我又没骗你，无名兄的好意在下心领了，你放心，等到了付账的时候，我绝对一块灵石都不拿。”徐言呵呵一笑，说道。

　　“吃鱼的方向不对啊，我们一直往前走的话，是西洲域的边缘，再前边就是大海了。”甄无名看了看方向，忽然心头一惊，问道：“徐言，你不会是想出海吧？”


第1225章 剑意禁制

　　甄无名很聪明，一猜就对。

　　徐言的确要出海，玉舟行进的方向正是百岛的方向。

　　“出海也不错，总比留在西洲域要好，这样一来就能避开魂狱的麻烦了。”

　　甄无名先是一惊，紧接着盘算出了利弊，以为终于不用再陪着徐言冒险，殊不知这次前行的目的地，比起险地来也没差多少。

　　“言兄这是打算回一趟老家喽，临渊岛嘛，听说过，据说临渊岛的后边存在着一片奇异的海渊，里面有很多大水母，正好这次我们抓些水母，切成丝拌凉菜好下酒，呵呵。”

　　以甄无名的修为境界，至多只有妖灵程度的巨灵水母在他面前的确只能算得上一盘盘凉菜，他这番说辞倒也并未夸大。

　　见甄无名不再担忧，徐言也就没有多说。

　　他这次返回百岛，目的地可不是临渊岛，而是轩辕岛，临渊岛只是顺路而已。

　　既然猜测到轩辕雪与庞红月有可能存在着轮回的关联，徐言又怎能不去确认一番，如果轩辕雪与庞红月的确是同一个人，他来到真武界的目的才算真正的实现。

　　远行百年，破天之举，耗费无数的代价冲出了瓶中界，其实最初的目标，不过是王启那一卦而已。

　　月，在天外。

　　经历了破天的旅程，经历了海岛的生活，又经历了西洲域的跋涉，徐言没有忘记他最初的目的，不忘初心。

　　夜正浓。

　　弯月高挂天边，清辉遍地。

　　远离了地剑宗，远离了西洲域，玉舟载着两人飞往海边的方向。

　　在千婴榜真正开始之前，徐言要弄清庞红月与轩辕雪的真正关联，否则他将心神不宁。

　　路途遥远，然而这次返回百岛，可不是来时的速度，需要筑基修士耗费一年时间的路途，在甄无名与徐言这种元婴巅峰的强者眼中，不过区区十几天而已。

　　“西洲域可有云姓的强者？”

　　路途无事，飞往百岛的旅途中，徐言想起了往生洞的那座古传送阵，尤其是阵纹所汇聚的云字，不知有何用意，那云字与大阵没什么关联，很像一种标记或者说记号。

　　以单独一字来作为记号的，很大的几率是布阵之人的姓氏。

　　“姓云的强者？”

　　甄无名想了想，道：“千婴榜上倒是有个云姓之人，排列在五百名以后，叫什么我可懒得记，剩下的应该没有了，否则以我的阅历不可能不知道。”

　　“不是元婴，而是已故的化神渡劫，乃至散仙之流，其中有没有云姓的强人？”徐言继续问道。

　　“化神以上，还是姓云的，我想想啊。”甄无名这次沉吟了半晌，最终摇了摇头，道：“我是没听说过，云姓本就少见，西洲域应该没有太出名的云姓之人。”

　　得到甄无名的答复，徐言微微皱眉。

　　如果说往生洞里的古阵不是西洲域的修士所设，最有可能的就是东洲域的强人了，或者是魔族与妖族建立。

　　“东洲域呢，有没有云姓的高人？”徐言不甘心的追问。

　　“云姓有什么特别么？讲讲呗，就算我不知道，我能帮你打听不是。”甄无名的眼睛一亮，路途无聊，他又没心思修炼，一时心血来潮好奇心大起。

　　“也没什么，小时候听过一个传闻不知真假，说有个云姓的恶魔能幻化万千，只要找到他，即可开启死域之门，能将一洲之地挪到鬼界……”既然甄无名好奇，徐言随口编造起恐怖的故事。

　　“停停停！我没兴趣了！”知道徐言在编造传闻，甄无名偏偏听得心悸，无可奈何的摆手道：“没听说过姓云的高人，我也不想去打听。”

　　对方如此模样，明显真是不知道有什么云姓的强人，徐言也就不在追问，转而与甄无名探讨起禁制之说。

　　修士之间的切磋有很多种，有的论剑斗法，也有的品茶斗酒，尤其在旅途的时候，这种切磋十分常见。

　　甄无名无奈之下，只好陪着人家谈论起禁制，他的阅历比徐言还要高，毕竟修炼了上百年的元婴巅峰，而且是在宗门出来的天骄，人家是有名师指点的高徒，见识自然不低。

　　禁制与阵法类似，又有不同。

　　阵法大多需要布阵之物，而禁制则无需外物，更多的时候，禁制就像阵法与法术的一种融合体。

　　一旦谈论起来，甄无名渐渐进入了忘乎所以，指点天下的高人境界。

　　“禁制之道，玄而无华，寻而无影，踏而无踪，一道禁制就像一个修士的威压集结，汇聚阵道与法术之精髓，形成一种玄奥的封印之法，可封禁世间万物，若能修至大成，威能不亚于任何招数。”

　　“哦？原来禁制如此神奇，不知无名兄修炼到何种程度了。”

　　有人配合，又虚心下问，无名公子更加得意，拍了拍储物袋，取出一壶灵酒，斜倚船厢，犹如浪荡公子般讲述了起来。

　　“禁制当然神奇，但也并非无敌之术，各种不同的禁制有着不同的缺陷，至于我所修炼的禁制嘛，是缺陷最小的一种，名为剑意禁制！”

　　甄无名对着壶嘴喝了口灵酒，道了声痛快，如此气势，堪称翩翩佳公子，可惜玉舟里没有美人佳丽，只有个面带憨笑的天门侯。

　　“无名兄可否用剑意禁制困我一困，让我也感受一番元婴中最强禁制的威力如何。”

　　“这有何难，言兄可要小心护住本体，我这剑意禁制不是吹嘘，在元婴同阶当中还真就没有敌手，不过你怎么笑得那么憨厚呢，你不是个憨厚的人呐。”

　　“我本山野村夫，怎么不是憨厚之人了，闲话少说，赶紧动用你的最强禁制，让我开开眼界。”

　　“那你就瞧好了！以剑为禁，剑意封身，禁！”

　　轻微的呼啸声出现，随着甄无名的施法，徐言身外仿佛有无数剑气在纵横，越缩越小，最后形成了一人多高的牢笼枷锁，贴在徐言身上。

　　甄无名最为得意的剑意禁制，封住元婴不在话下，施展在元婴后期的高手身上也能让对手猝不及防。

　　“怎么样，这招剑意禁制可是本公子修炼了二十年才修成的奇门之法，不仅能封人，还有着另一种用处，修成之后见到美人大可二话不说先以禁制封了她，然后绕到面前装出吃惊模样，说一句姑娘莫怪，是在下眼拙，还以为如此美貌的佳人儿只有那妖狐成精方可现世，没想到我人族当中一样有倾城之姿，嘿嘿只要你这么一说，就算那美人再生气，心里也是美滋滋的……”

　　得意之下道出了美人经的无名公子，正说在兴头上，忽闻耳边咔嚓嚓细响不断，下一刻封死了徐言的剑意禁制，在甄无名的惊讶中四散开来。


第1226章 自称人家

　　“我的剑意！我的禁制！你怎么说崩就崩啊！”

　　甄无名差点被气吐血，怒道：“人家费了九牛二虎之力施展的禁制，收回来只能耗费少量灵力，这下好，不仅庞大的灵力没了，连着剑意都被你毁了大半，那剑意是我立身之本，立身之本知道吗！剑意越强我越强，剑意越少我越弱啊！”

　　“人家？”徐言没听对方的口诛笔伐，而是神色怪异的看着甄无名，道：“一般只有女孩子才喜欢自称人家，无名兄，你这自称，有些与众不同啊。”

　　“啊？我自称人家了？”

　　甄无名面色一僵，满脸的绝望，道：“完了完了，早知道会有这么一天，我说最近怎么连胡子都少了，看来隐疾发作，这是后遗症来了呀……”

　　断子绝孙的后遗症，自然是嗓音逐渐尖细，面上无须，还喜欢自称人家，或者杂家。

　　“无名兄切勿伤怀，你这隐疾一定能治得好，不知那琳琅岛上可有奇珍异果，到时候你我联手，就算找遍天下也要找到疗伤的灵药。”徐言诚恳又和蔼的安抚道。

　　“说的没错！琳琅岛的深处一定有奇珍，我们可说好了，到时候你我联手寻宝，定会收获颇丰！”

　　“那是自然，顺便把一些不开眼的家伙处理掉，比如说金童玉女啊，钟离不二啊。”徐言嘿嘿一笑，语气轻松平淡。

　　“知我者，言兄也！我们早已是一条船上的人了，这次出海我奉陪，等千婴擂过后，我们在琳琅岛上可还得联手。”

　　“无名兄放心，你看我像不讲交情的人么，我这人最是重情重义，我有一挚交好友，从小就倒霉，堪称天生霉运，要不是我不离不弃，他早被老天收了去，那还有如今一身修为，逍遥一地的机会。”

　　“从小就倒霉，天生霉运？不会是霉运附体吧，这种人的命格最是可怕，有可能连带着其他人都跟着倒霉，言兄果然是重情重义之人，连这种衰人都不离不弃，无名佩服！”

　　甄无名说得豪迈，其实与徐言一样是在敷衍而已。

　　什么兄弟不兄弟的，他与徐言最大的相同之处，就是在于能在随时随地，将兄弟扔出去当肉盾黑锅。

　　“这天下间，最强的禁制是什么呢，有没有天地之间所形成的天然禁制？”

　　徐言不动声色的问出了关键的问题，之前崩碎了甄无名的剑意禁制并不费力，比起天地禁制，剑意禁制好比最低阶的法术一样，差得可不是一星半点。

　　“你修炼过炼体法门？”

　　甄无名这次学聪明了，没有立刻回答，而是反问道：“单凭着肉身之力能破开我的剑意禁制，你的肉身之力至少有万斤之力甚至更强，没看出来啊小师叔，你身上的隐秘是越来越多。”

　　面对甄无名明显带着的威胁语气，徐言淡然一笑，道：“早说过我的隐秘很多，不像你，只有一个秘密，而且是个要命的秘密。”

　　“最强的禁制当然要数散仙之禁了。”

　　甄无名变脸一样瞬间恢复了凝重，提都不提什么炼体法门，好像对徐言的任何隐秘都毫无兴趣，沉声道：“据说散仙禁制可封印千里之地，除非渡劫大成的修士，否则无人能解开，就像琳琅岛上的禁制，千年之久仍旧存在。”

　　“琳琅岛上的禁制依旧存在？”徐言微微一愣，道：“那千婴榜之后的琳琅岛之行，岂不是登不上海岛。”

　　“禁制是存在，却在岛屿深处，你当这千年来没人打散仙洞府的主意么，被各方强人破解了多年，其实琳琅岛上的禁制变得越来越少，越来越弱了，若能真正破开，就能直抵散仙洞府！”

　　想起散仙强者的宝贝，甄无名两眼放光，唏嘘道：“传闻通天仙主的本命灵宝就是一件天灵宝，威能惊人，别看地灵宝少见，先天灵宝才是人间界最强的武器，只要得到一件，几乎能立于不败之地，成为真正的陆地神仙之流，除非真仙现身，否则将无敌于天下！”

　　“既然先天灵宝无敌，那么通天仙主又因何陨落呢。”徐言微微皱眉。

　　“散仙也会死，散仙也无法永恒，这就是我们修士的悲哀吧，只有真正的飞升仙界，方可得到真逍遥，大自在，哎。”甄无名叹息道：“你说为何道主飞升之后，天下就再无飞升之说了呢，会不会连道主飞升都是传闻假象？”

　　“不亲眼所见，谁又能知道呢。”

　　徐言一样苦笑了起来，摇摇头，道：“散仙禁制难道当真在天下间最强，就没有什么禁制能比散仙禁制还可怕了么，天道或者天地之间的自然之力，会不会自行生出禁制？”

　　询问甄无名，徐言真正的目的是想打听一番关于天地成禁的说法，毕竟他自己经历的天地禁制加身，好像在其他修士身上从没出现过，就算器奴都没有天地禁制加身这一说。

　　“倒是听说过天道禁制，不过不太靠谱，天道禁制相当于什么呢，在我看来就相当于地府。”

　　甄无名想了稍许，讲道：“你想啊，地府是干什么的？搜集阳间的阴魂鬼体，轮回超生，所以说地府对于阴魂鬼体有一种天然的封印能力。那天道呢？自然是管辖天下间的生灵，无论人族妖族还是魔族，都逃不过天道加身啊，我们修士自称逆天而行，还不是为了抵抗天道，破天飞升，我看我们身上都有天道禁制，只是强弱不同罢了，弱小的凡人体会不到，我们这种元婴巅峰只是懵懵懂懂，看不破真相，就连化神强者也所知不多，或许只有渡劫与散仙强人，才能了解到何为天地禁制加身。”

　　甄无名这番言谈，令徐言陷入了沉吟，许久后皱眉问了一句：“就没有元婴境界的修行者被天地禁制所困，困到永世不得翻身？”

　　“天道瞎啊，困元婴修士有什么用？”

　　甄无名鄙夷道：“元婴修士在天地之间与蝼蚁差不多，除非是不属于这片天地中的怪物，才会被天地禁制封印，否则天道哪有空理睬蝼蚁。”


第1227章 甄无名的傀儡

　　天若有情，天亦老，所以天道本无情。

　　元婴虽强，但是在天道眼中与蝼蚁无异，所以天道不会理睬元婴修士。

　　以甄无名所言，除非是不属于这片天地的怪物，才有可能被天地禁制加身，困死在天地之间。

　　“不属于天地之间……怪物？”

　　徐言暗自沉吟了半晌，他自己不是怪物，言通天也不是怪物，那么为何会引来天地禁制？

　　真武界连魔族都存在，说明魔族都被天地所允许，自己这道言通天的转世之魂，不该被称为怪物才对。

　　忽然间，徐言的目光有些变了。

　　“难道我与言通天无关？”徐言的心头出现了一股震惊，暗道：“难道我不是这片世界的人，我是怪物？”

　　左眼养龙，心无善念，顺流而来，生于冰水……

　　想起自己的身世，本以为自己是言通天转世的小道士，再一次陷入了疑惑当中。

　　徐言开始怀疑自己是否与言通天当真是同一个人。

　　因为散仙转世，也是人，而人族，不该引动天地禁制。

　　“如果有一个人，他生于虚无，他没有父母，更没有善恶之心，却又真实的存在于天地之间，那么这个人，应该是什么呢？”

　　心中的疑惑，被徐言轻声道出，犹如自问，只是得不到答案。

　　“你说的那就不是人，至少不是活人。”甄无名听得到徐言的自语，不以为意地说道：“生于虚无，无父无母，善恶不明，这种家伙我知道是谁。”

　　“是谁？”徐言一惊，盯住了对方。

　　“当然是傀儡了。”

　　甄无名翻了个白眼，一拍储物袋，一个小巧的木头人出现在桌子上，他鄙夷道：“喏，就是这家伙，木人魔，生于虚无，无父无母，善恶不明，不仅如此还打不还手骂不还口，让它往东不会往西，携带简便，完全听命，堪称最佳仆役。”

　　甄无名得意了起来，施展法诀将小巧的木人魔变成一人多高，吩咐道：“斟酒，两杯。”

　　木人魔是傀儡，只会听命行事，甄无名吩咐倒酒木人魔立刻照办。

　　“你也会魔炼之法！”徐言看到木人魔，有些惊讶，没想到甄无名也会傀儡法门。

　　“当然，怎么就许你们地剑宗修炼魔炼之法么，又不是你们地剑宗独门的绝学，魔炼之法可是剑王殿的传承。”甄无名端起酒杯，吩咐他的木人魔去驾驭飞舟。

　　天地人三大宗门均为剑王殿的下属门派，地剑宗有魔炼之法，人剑宗也一样，只不过甄无名对于傀儡法门兴趣不大，而且并未修炼过深。

　　他最多只能炼制出木人魔，大多用来在女修面前显摆，他的木人魔除了端茶倒水之外，战力几乎没有。

　　将一份传承悠久的法门用来当做炫耀魅力的手段，如此闲人恐怕满天下就甄无名一位，他这是闲得不能再闲了。

　　“原来无名兄也精通魔炼之法，不知对金人魔有何见解？”徐言回味着甄无名的那番傀儡之谈，随口问了一句。

　　“木人魔其后为铁人魔，铁人魔之后才是金人魔，那等堪比极品法宝的金人魔，在西洲域比较少见，对傀儡法门天赋高绝之人方可祭炼而出，你们地剑宗的蓝玉书倒是在魔炼之法上面有些造诣，可惜这次看见怎么变得傻乎乎的。”

　　甄无名的顾左右而言他，听得徐言无可奈何，继续问道：“你对金人魔有何见解。”

　　甄无名大手一挥，昂然而道：“本公子乃是人剑宗天骄之才，修的是人剑合一！一身剑气可开天辟地！用得着傀儡帮忙么？如此小道还入不得我眼，异域邪法，难道我会看得上眼吗。”

　　“无名兄，能否说人话？”徐言无奈说道。

　　“炼不出来，别说金人魔，铁人魔我都不会炼。”甄无名呵呵笑道。

　　“原来你只会炼制木人魔，何为异域邪法？难道魔炼之法不是传承自剑王殿？”徐言没想到魔炼之法居然不是剑王殿的绝学。

　　“魔炼之法只是剑王殿所收集到的奇门功法之一，说成是传承其实也没错，只是并不完整而已，连最低阶的纸人魔都没有，要不然我哪能费力去修炼什么木人魔，用来端茶倒水，讨讨女孩子欢心的小玩意而已，谁不学最低级的你说是吧。”甄无名脸不红心不跳地说道。

　　“魔炼之法究竟来自何处。”徐言微微皱眉。

　　“来自北洲域，嘿嘿，没想到吧。”甄无名得意洋洋地说道。

　　“传至魔族？”徐言这次可真的吃惊了，道：“魔炼之法是魔族功法？”

　　“魔炼之法不是魔族创造的功法，而是完整的魔炼之法在魔族的地盘上。”

　　终于在徐言面有了抬头的机会，甄无名得意道：“据说魔炼之法的存在，乃是天下间数一数二的玄奥法门，剑王殿搜集到的只有五种人魔的修炼法门，分为木人魔，铁人魔，金人魔，圣人魔与天人魔，其实木人魔之下还有纸人魔，而天人魔之上还有无极人魔，只不过这两种人魔的修炼方法剑王殿并未收集到罢了。”

　　“地剑宗元婴长老说过，魔炼之法乃是剑主大人的绝学之一，居然这份绝学并非剑主所创。”徐言恍然道，当初那位地火洞胖长老可没少替剑主吹嘘。

　　“魔炼之法本来就是剑主大人的绝学之一啊，人家又没说错，你要是能修炼到圣人魔的地步，你也能说魔炼之法是你徐言的绝学，绝学和所创又没有冲突，天下法门繁多，谁修炼得最高，谁就能自称绝学。”

　　甄无名倒是看得透彻，不管谁创出的功法，只要修炼到极致都能称之为自己的绝学。

　　想想也是如此道理，徐言点了点头，然而甄无名接下来的说法，却让徐言再次震惊。

　　“魔炼之法的玄奥，当真是匪夷所思，只要能炼制出天人魔，就相当于拥有一件先天灵宝，到时候谁还是对手？就算炼制不出天人魔，像剑主大人那般炼制出圣人魔也行啊，自己炼制的地灵宝，最趁手不是。”

　　反正闲来无事，甄无名将自己听闻过的一份传说也说了出来。

　　“我听我家掌剑长老说过一个传说，如果谁能祭炼出最高等级的无极人魔，才算真正的拥有了造化之力，据说无极人魔一旦出世就与婴孩一样，不仅会牙牙学语，还会慢慢长大，无极人魔从来不会哭，更没有善恶之分，随着成长，无极人魔还会拥有自己的神智心魂，你说可怕不可怕！”


第1228章 无极人魔

　　生于虚无，无父无母，没有善恶之分，又真实的存在于天地之间……

　　从甄无名的口中，徐言得知了魔炼之法最高一层的傀儡名为无极人魔，而无极人魔的特征，与他徐言徐止剑极其类似。

　　无极人魔会慢慢成长，而且从来不会哭，就像当年顺着天河水而来的小道士，无极人魔拥有自己的神魂，已经脱离了傀儡的范畴，却不是真正的人。

　　而是一种不受天地所承认的怪物！

　　瞳孔开始越缩越小，徐言的心神在起伏，左眼中隐隐有星纹涌现，滚动的喉结中有惊呼咆哮被死死的压制，一滴冷汗顺着清秀的脸睱落下。

　　嘀嗒。

　　冷汗落地，渐渐消散成空气，而眼底的震惊则越来越深。

　　“不可能……不可能是傀儡人魔……”

　　心中的自语，变得犹豫了起来，徐言想到了他真正的来历。

　　他顺着通天河而来，他从神木的顶端掉落，然后被天河之水承载，抵达了晴州大地。

　　上百甚至上千年的沿河而下，如此长久的旅程，哪怕是强者的残魂恐怕都要消散，又何况在旅程中还要与强大的敌人不停的恶战。

　　“难道，我真的是一个傀儡，也只有傀儡人魔这种怪物，才会被天道禁制加身……”

　　苦涩的心语，带着万般不甘与无奈，如果这种猜测当真，那么他徐言徐止剑就不是人族，而是一个真正的怪物！

　　“言兄，想什么呢，不会把你自己当成了无极人魔了吧？”

　　耳边传来甄无名的问询，徐言从思绪中惊醒了过来，道：“是啊，我可能当真是无极人魔。”

　　“别做梦了言兄，我也想成为无极人魔，超越天灵宝的本体，堪称永恒不灭的存在，能与真仙媲美的威力，老天啊！让我变成一尊无极人魔吧！”

　　甄无名仰头大喝，那种期待可不似做作，好像成为无极人魔对他来说是一种莫大的荣幸一般。

　　“你真想成为无极人魔？到时候可就不是人族了。”徐言有些不解。

　　“能获得永恒不灭的机会，谁去在乎是不是人呐！”甄无名的解释倒是没错。

　　“人魔有那么好么，终究是个怪物。”徐言叹息道：“无名兄，如果我成了无极人魔，最后要去向何处呢。”

　　或许是生出一种同命相怜的感慨，对于残缺之身的甄无名，徐言觉得亲切了几分，不过他这番自语般的询问过后，得来的却是人家的嘲讽。

　　“别做梦了小师叔，你这辈子都成不了无极人魔。”甄无名脸色鄙夷地说道：“别说人魔了，仙魔神魔都没你那么坏。”

　　友人的用处，未必是凡事都会帮手，有时候一句开导，比起所有的帮助都要重要，当然了，或许这句开导词不达意，或者真正的用意只是讥讽而已。

　　“万一无极人魔学坏了呢。”徐言呵呵一笑，摇摇头，散开那些并无根据的猜测与推断。

　　他不该是人魔，因为老道士不会以分身残魂追入灵宝界只为救他徐言一命，红月也不会为了一具人魔怪物而舍身与魔影同归于尽。

　　“我不是人魔，我是人。”

　　心头的低语，随着天边升起的曙光变得肯定了起来，他是徐言，来自乘云观。

　　险些被人魔之说撼动了心神，徐言自嘲一笑。

　　看来是最近心绪不宁，不仅担忧着师兄他们的处境，还要担心魂狱的追踪，更因为勘破了轩辕雪与庞红月冥冥中的关联，让徐言的心神始终在起伏不定。

　　远处，天边一线蔚蓝。

　　海域已经不远了。

　　“魔炼之法究竟是谁所创，留在北洲域的奇功居然不是魔族的东西。”对于魔炼之法的由来，徐言接着之前的话题说道。

　　“自然是我人族高人所创了。”甄无名显得十分自豪，道：“就凭魔族那群嗜血的家伙，能创出魔炼之法如此奇异的法门么，不是我吹，我人族才是万物之灵，这句话不是没有道理，创造出魔炼之法的高人，一定是一位散仙强人！”

　　说了半天，原来连甄无名也不知道魔炼之法的真正由来。

　　看到徐言瞥来的一眼，甄无名感受到了对方深深的恶意，这股恶意归纳起来只有三个字，那就是瞧不起。

　　“以后若有机会，我们联手闯一闯北洲域，不就是魔炼之法的巅峰无极人魔么，我们去找来不就行了。”甄无名说得豪迈，实际上打死他都不想去魔族遍地的北洲域。

　　“无极人魔的祭炼方式，连剑王殿都没有？”徐言问道：“为何你认为创出魔炼之法的强者，一定是散仙呢。”

　　“剑王殿的魔炼之法只有无极人魔这个名字而已，我亲眼见过刻着功法的石碑，并没有修炼方式，至于本公子猜测的散仙嘛，是因为另一套惊天剑法！”

　　甄无名健谈，谈论了半天他也口干舌燥，见徐言求知若渴的模样，甄无名暗自得意，故意吊着对方的胃口，道：“在修仙界有个规矩，任何的线索或者传闻，其实都可以售卖，一些修士想要得知什么消息，最方便的办法就是用钱买，其实未必需要灵石，比如一些灵丹啦，灵酒啦，奇珍异果或者法宝之流，都能换来想要知道的消息，这一点言兄应该明白吧。”

　　挑着眉毛的甄无名，其用意堪称路人皆知。

　　“无名兄这是待价而沽喽？”徐言似笑非笑的问道。

　　“那就看小师叔对于我口中的消息，到底看不看重了，嘿嘿。”甄无名轻拍着桌面，得意道：“不是本公子吹嘘，我所知的惊天剑法就是剑王殿的真正绝学，剑主大人所施展的剑道，你想啊，涉及到散仙强者的消息，能不值钱么。”

　　“无名兄开个价好了。”徐言倒是十分痛快。

　　“就喜欢小师叔这种痛快人！”甄无名也不含糊，一拍桌子，伸出一根大拇指，道：“不用多，这个消息你出百万灵石就够，怎么样，便宜吧。”

　　哐当一声，几个酒坛子被徐言落在桌子上，封泥拍开，顿时酒香四溢。

　　甄无名不明所以，狐疑地问道：“灵酒值几个钱，言兄这是何意？”

　　“百万灵石没有。”徐言一指酒坛子，道：“我只有百万斤君河酒，请无名兄尝尝好了。”


第1229章 重返临渊岛

　　只要一提百万斤君河酒，甄无名必定脸色发白，那半年痛苦的回忆历历在目。

　　“你这人好生无趣，开不起玩笑呢。”

　　甄无名尴尬一笑，将面前的酒坛子往一边推了推，还捏出个兰花指，看得徐言直反胃。

　　“若有机会，以后定要治好无名兄的隐疾。”

　　“算你有良心，这才是我无名公子的朋友，舍不得见我受罪。”

　　“不是，我怕吐。”

　　端起酒杯先干为敬，徐言继续询问起甄无名口中的惊天剑法究竟来自何处。

　　“那套惊天剑法，其实就是我们剑王殿的绝学，名为魔剑之法。”

　　说着，甄无名探手一抓，长剑从虚空而现，被主人翻转出一片剑幕，随后嗡的一声横于桌上。

　　“雷剑！”

　　随着甄无名的低喝，他面前的长剑发出嗤嗤之声，一道细微的雷光在剑体的中心出现，仿佛长剑被雷电一分为二，原本长剑上惊人的剑气在雷电出现的同时发生了改变，变得更加锐利，也更加暴躁。

　　“剑生雷，雷御剑，剑法与法术的融合，魔剑之法，难道指的是法剑同源？”

　　徐言的天赋之高，看到甄无名这把长剑生雷，立刻猜测到一些真相，此时的甄无名无比凝重，好像剑体上的雷电他很难驾驭，全力凝聚了半晌，当雷电变成一指宽的时候，忽然他猛地将长剑往旁边的半空一甩。

　　咔嚓！

　　一声雷音传来，半空中出现了一道闪电，堪称平地生雷，徐言甚至能看到雷光过后的虚空出现了暗淡的波纹。

　　这一击，空间都随之震颤了一次！

　　“不亚于你的无名剑了，战无相子的时候，怎么没见你动用这手杀招？”徐言暗自点头，别看甄无名为人不怎么样，他修剑的天赋当真惊人。

　　“不好驾驭，威力时强时弱，说到底，我仅仅勘破魔剑之法的一些皮毛而已，剑眼也从魔剑之法衍化而来，可惜太难修炼，本公子至今无成啊。”

　　甄无名收敛了放荡不羁，变得凝重了起来，缓缓说道：“天霸皇，中无极，地罗天，这三套剑道绝学分别是三大宗门从剑王殿获取的传承，天霸皇意为霸皇剑法，天剑宗所学，中无极为无极剑道，是人剑宗的法门，地罗天指的是罗天剑法，是你们地剑宗的传承，这三套剑法其实均脱胎于魔剑之法，或者说魔剑之法衍化出了天霸皇，中无极与地罗天。”

　　“魔剑之法是剑主所创？”徐言问道。

　　“不是剑主所创，而是剑主得到的一份古仙传承，魔剑之法与北洲域的魔炼之法应该出自同一个人，据说还有一种魔武之法，不知流落到何处。”

　　“古仙，古散仙？”

　　“应该是了，究竟是何人创出的魔剑魔武与魔炼之法，那就不得而知了，剑主成名于三千年前，那时候天下正值大乱之际，妖魔两族势大，人族只能守于一隅，东洲域有道府坐镇，可是西洲域却成为了战火之地。乱世出英雄啊，这句话当真不假，三千年前不仅剑主出世，通天仙主更加可怕，以一人之力阻魔族大军于沧海，堪称传奇，还有那幻月宫之主，据说拥有倾国之姿，却与其道侣天各一方，你说那通天仙主是不是与我一样有隐疾在身，这才让夫人含泪离去了？”

　　“无名兄，你的遭遇通天仙主一定很同情，人家是散仙，怎能与你一样。”

　　“也对，也对，呵呵。”

　　甄无名倒是不介意开一开散仙的玩笑，听得徐言却眼皮直跳。

　　“魔炼之法来自北洲域，魔剑之法留在西洲域，那么魔武之法又被谁得到。”徐言继续问道。

　　“这个就不太清楚了，不过据我所知，魔武之法，好像与通天仙主有些关联，究竟是不是言通天得到的魔武之法，那就不得而知了。”甄无名对于这些传闻十分了解，不管有的没的他都能说出一些见闻。

　　“魔剑，魔武，魔炼……古仙传承。”徐言忽然抬头问道：“会不会是东天道主遗留？”

　　“道府有道府的传承，如果是道府遗留的法门，应该早有传闻才对，反正我没听说过魔剑魔武与魔炼之法与道府有什么关系。”甄无名摇头说道。

　　一路闲谈，徐言从甄无名的口中倒也听到了许多消息，只是传闻毕竟是传音，应该不太靠谱，很多传闻连甄无名都记不住了出处。

　　越过海滩，飞入海域，周围的景致变得一成不变，除了玉舟之下偶尔出现的海鸟，与海面上喷涌水柱的大鱼。

　　不到半月的飞行，远处出现了一座海岛。

　　海岛极大，其上绿意盎然，远远看去充满了生机，岛屿的上空盘旋着无数海鸟，在海岛的背后，是一座深不见底的巨大深渊。

　　临渊岛，终于到了。

　　第一站抵达的临渊岛，是徐言作为落脚地的选择而已。

　　回到海岛可不是为了念旧，看望看望临渊岛的同门，而是休整一番，好继续赶路。

　　轩辕岛才是徐言的目标。

　　“这就是海渊啊，里面有什么，看起来不太坚固，若是投下灵识，怕不得要崩塌了吧。”

　　临渊岛后方的悬崖上，甄无名的身影探头往下看着，这处海渊他听说过，只是没来过而已。

　　“有很多巨灵水母，切片拌着吃味道不错，走吧，坊市里有卖的，价钱不菲，这顿我做东。”徐言扫了眼一如既往的海渊，发现没什么变化，于是转身而去。

　　“到了你的故乡地，本该你做东啊，难道你回家还要我请客不成？”甄无名愤愤然的追了上去。

　　临渊城依旧热闹非凡，百姓们安居乐业。

　　徐言走在街头，看着来往的人群，始终带着微笑。

　　他很喜欢这种小城小镇的生活，安逸得好像当年的临山镇一样。

　　他真正的出生地，在临山镇的乘云观，如今离开了瓶中界，这座临渊城，也就成了徐言第二个故乡。

　　想起临山镇与临渊城这两个类似的名字，徐言带着一丝感悟笑了笑。

　　临山与临海，仿佛他徐言注定要降临这片天地之间，成为独立而特别的一个生灵。

　　穿过城镇，来到城外的坊市，徐言不曾食言，带着甄无名来到坊市中最贵的酒楼，点了一桌丰盛的大餐。

　　海味鲜美，灵酒飘香，不过两人全都没什么胃口，因为临渊岛的坊市里，气氛有些不对劲。


第1230章 美人曲

　　坊市当中的修士大多行色匆匆，街上也不像原来那么热闹，虽然人不少，但是话却不多，很多人购买材料的时候连价都不讲，买下之后立刻匆匆离去。

　　整个临渊岛的坊市中，遍布着一种凝重压抑的气息，犹如大战来临之前的萧杀。

　　见徐言微微皱眉，甄无名知道坊市里的气氛是真不对了，叫来伙计询问了起来。

　　“客官不是岛上的人吧，难怪您不知道，最近有西洲域的一流门派发下通牒，百岛中过半的海岛都要归附，不尊命令的，将会从百岛中剔除。”

　　坊市伙计有着筑基初期的修为，作为本地人自然知道近期发生在临渊岛的一件大事。

　　“有人要一统百岛？何人如此张狂。”甄无名微微惊讶，虽然他根本看不上临渊岛这种三流宗门，但是一统过半的海岛可不是小手笔了。

　　就算一岛一元婴，过半海岛可就是几十名元婴岛主，甚至近百之多。

　　“说是两仪派，听说是西洲域五门七派中的一流宗门，我们临渊岛只有岛主一人有元婴修为，怕是保不住临渊岛了。”

　　伙计说着叹了口气，道：“我们海外散修活得自由自在的，谁想加入宗门呢，定是那黑水岛与八兰岛捣的鬼，引来了西洲域的强人，要吞并百岛！”

　　伙计说完之后有些后悔与两个陌生人多嘴，尴尬地笑了笑，道：“二位慢用，我也是听人说的而已，做不得真，做不得真。”

　　等伙计退下，甄无名冷哼了一声，道：“反剑盟居然打起了海岛的主意，两仪派，哼，听名字不错，其实就是一处变态聚集的宗门，一个个男不男女不女的，看见他们两仪派的人就恶心。”

　　“无名兄何出此言？”徐言若有所思的问了一句。

　　“七派当中就属无相与两仪最让人厌恶，无相派修无相奇功，将自己的脸都修没，跟鬼差不多少，两仪派修的是刚柔并济的法门，这是说好听的，说得难听点，他们两仪派的法门修成之后，男人能修成女人，女人能修成男人，道家是两仪生四象，他们两仪派是两仪换阴阳。”

　　甄无名一脸的嫌弃模样，道：“男身还是女身，均为父母赐予，哪能随意调转，那些两仪派的家伙不是变态是什么。”

　　“两仪之法……倒是适合无名兄，若是找不到复原的办法，修一修两仪之法也算隐疾痊愈。”

　　“免了吧，我宁可当个太监，也不做女人。”甄无名翻着白眼，莫名的生出一股豪迈，只是这份豪迈显得有些悲壮。

　　“据我说知，八兰岛背后的靠山应该是金玉派，难不成他们柳家转投了两仪派？”徐言不在说笑，而是沉声说道。

　　“七派连枝，他们都是反剑盟一方，投靠谁不都一样，海岛势弱，投靠了反剑盟，就要受人家驱使，这就跟养狗的道理一样，想要吃得饱，就要听命行事，我们人剑宗一样有附庸门派，那些小门小派见到我就跟见到主子一样。”

　　对于收拢势力，甄无名堪称驾轻就熟，西洲域无边无际，可不止三宗五门七派，还有更多的宗门林立，攀附人剑宗的小宗门并不少。

　　“看来两仪派负责在海外征调修士力量了，反剑盟动作频频，恐怕用不了多久就要与剑王殿来一场真正的决战。”

　　晃着杯中酒，甄无名开始推算了起来，道：“若是金玉派如你所说，已经插手海岛，却换成了两仪派来打前站，那么金玉派的老家伙看来是打算不问世事了，金玉老祖能容忍魔族魔君潜伏雪国制造陷阱，又撒手控制的海岛交给两仪派，他究竟有何目的？如此低调绝非金玉老祖的作风，看来那老家伙一定有着更加重要的事了。”

　　“金玉派包庇魔族，已经犯了大忌，等到雪国的消息传出去，金玉派恐怕要不复存在了吧，反剑盟难道敢保金玉派不成？”

　　“不会，涉及到叛变整个人族，就算反剑盟再恨剑王殿，也不可能力保金玉派，看来金玉老祖是打算溜之大吉，连宗门基业都不要了。”甄无名恍然道：“怪不得海岛换了主子，看来反剑盟一方也在剔除着金玉派，这才像话，要不然连魔族都插手其中，西洲域可真就大乱了。”

　　“提前开始剔除金玉派么，反剑盟的动作倒是够快的。”徐言冷笑了一声，没在多说。

　　“什么意思？”

　　甄无名愣了一瞬，紧接着皱眉道：“我们逃离雪国直奔地剑宗，一路并无耽搁又来到海岛，所以雪国的消息不该比我们的速度还快，也就是说，两仪派接管金玉派控制的海岛之时，雪国的魔君还没现出真身……到底是谁在背后谋划着一切？”

　　“反剑盟的首脑，到底是谁呢。”徐言望向窗外，低声自语。

　　从苍明寺到雪国雪城，两起堪称能覆灭数百元婴修士的陷阱，虽然没有彻底成功，但是一想起来也让人后怕不已。

　　尤其是雪城的金雪果，吸引来的元婴修士数不胜数，最为奇怪的是，雪城之内所聚集的不仅有剑王殿一方，还有不少的反剑盟之人。

　　如果两处陷阱均为一人所布置，那么这个人的来历，很有可能与魔族有着极大的关联。

　　就算是反剑盟一方，也不可能连自己人都杀。

　　西洲域的局势从剑王殿与反剑盟磨刀霍霍，到如今已经变得越发诡异，徐言看不透真相，但他能隐约看到一个巨大的阴谋，涌动在西洲域的天穹之下。

　　“是非地……”轻叹了一声，徐言举杯而饮。

　　“何处无是非呢，人间就是最大的是非地啊。”

　　甄无名摇了摇头，倒也说出了一番道理，与徐言一样大口的喝酒，一边以指尖敲打起桌面，一边吟唱了起来。

　　当，当，当……

　　月有阴晴圆缺，人有诸多烦恼，学我公子无忧，切勿借酒浇愁。

　　看那桃林深处，可有玲珑身影，让我化风一缕，抛开世间烦忧。

　　美人啊，你慢些走。

　　公子为你吟诗，为你踏出红尘，带你远离喧嚣，成那世外仙人。

　　我为无名之士，却能飞天降龙，最喜看那桃花，酿那桃源之酒。

　　美人啊，你别回首……

　　甄无名略微苍凉的声音，轻吟着他的美人曲，指尖轻打节拍，微微点着头，一副沉迷其中的模样。

　　如此公子，堪称翩翩如玉。

　　不知是歌声迷人，还是公子出名，一曲未落，周围多出了一圈身影。

　　这些人全都横眉立目，等到甄无名唱完，立刻有一人指点道：“就是他！就是他与三公子结仇，一定是他在海渊害死了三公子！”

　　这人说完，旁边一位大喝一声，怒道：“好你个小杂种！居然还敢回临渊岛，地剑宗的弟子了不起是吧，敢杀我三弟，今天就把命留下吧！”


第1231章 柳作木的复仇

　　甄无名正在兴头上呢，如果换成以前，这一曲美人曲一旦唱完，周围应该是莺莺燕燕的一阵赞美之言，何时会出现一群男人的喝骂。

　　气闷之下，无名公子一瞪眼睛，这才发现一双双手指都在指着徐言，而非他甄无名。

　　都不用灵识感知，甄无名就能确认周围这群修士最高的只有为首的那个金丹，其余的多为筑基，于是他神色古怪的看向徐言，道：“言兄，有人骂你是小杂种。”

　　没理睬趁机占便宜的甄无名，徐言扫了眼来人，仍旧自斟自饮。

　　来者不是外人，刚才指认他的，是坊市灵丹坊的掌柜祁寅，而开口就骂的，正是八兰岛的大公子，柳作人的大哥，柳作木。

　　几年前的海渊历练，柳作人踪迹皆无，就连潜入海渊寻找的机会都没有，因为上次的海渊历练结束之后，海渊已然面临崩塌，被临渊岛岛主设为禁地，不再开启。

　　三公子葬身海底，死得不明不白，八兰岛的人哪能轻易罢休，于是柳作木始终在调查着三弟之死，最终让他锁定了几个可疑之人。

　　最为可疑的，当然是岛主之女王昭，接下来就是曾经与柳作人在海滩有过打斗的徐言。

　　调查出可疑之人不难，难的是人家早已经远走高飞，所以柳作木就算明知道自己三弟之死与王昭和徐言脱不开干系，他也无能为力。

　　人家拜入了地剑宗，八兰岛再嚣张，也不敢去西洲域一流宗门里要人。

　　将这口闷气憋在心里的柳作木，不甘心之下想要让他的亲爷爷八兰岛岛主刘东元出面质问临渊岛的王语海，可惜他爷爷只是冷笑着道出一句时候未到。

　　什么是时候未到，柳作木之前不知道，几天前一道家主的命令之下，他终于知道时候到了。

　　来自西洲域的两仪派强者来临八兰岛，与八兰岛与黑水岛结为同盟，其目的是要吞并半数以上的海岛，将百岛作为两仪派的分支宗门。

　　两仪派的名头，柳作木久闻大名，那可是西洲域的一流宗门，人家有化神强者坐镇。

　　不仅如此，八兰岛驻扎在金玉派的几位金丹随着两仪派一同抵达，带来了金玉派的命令，命八兰岛一方听从两仪派调遣。

　　作为靠山的金玉派都传来命令，八兰岛就此成为了两仪派的地盘，随后便是扩张地盘，伴随着堪称血腥的镇压，如若有不听号令的海岛，最终的结局将是屠戮一空，成为死岛。

　　柳作木亲眼见识到两仪派的高手究竟有多可怕，更亲眼见识到不出一天而已，一处小型的海岛成为了死地，其上的散修无一生还。

　　很快，两仪派的触角伸到了临渊岛，作为带路人，柳作木首当其冲。

　　他要报仇，为他死在海底的三弟报仇！

　　有了两仪派的高手，柳作木对临渊岛再无忌惮，而且用不着他出手，很快临渊岛的修士就会成为奴隶，听他柳家号令。

　　柳作木清楚自己的任务，他只是打前站而已，用不着出手，带领柳家的人马抵达临渊岛之后，没事人一样出没在坊市，看起来在悠哉悠哉，实际上这位柳家的大公子正在暗中记下一些自己所需的宝贝。

　　两仪派的高手马上就到，临渊岛注定陷入战火，至于坊市里的东西，那就强者据之了。

　　带着恶毒的心思，柳作木一路上看中了不少好东西，正暗骂着这群傻修士一会就要成为待宰的猪羊之际，忽闻酒楼上传来歌声。

　　柳作木可没心思听什么曲儿，他只是不喜那歌声中隐隐携带的孤傲之气，本打算先拿唱曲儿的家伙开刀，没想到身边的手下居然认出了仇家。

　　仇人见面分外眼红，既然撞到杀害他三弟的凶手，哪能放过徐言，一招手命数十位手下将两人团团围住。

　　几十把飞剑被催动而出，犹如剑牢一般封死了徐言的所有退路。

　　柳作木得意万分地骂道：“你叫徐言，是吧，当初用了些卑鄙的手段，打得我三弟鼻青脸肿，你的心机不错，是个难得的人才，居然懂得以弱搏强，若非你害死了我三弟，收你做八兰岛的门下倒也不是不行，可惜，你跟错了主子，临渊岛，注定要覆灭！”

　　“你三弟什么修为？”徐言没开口，一旁的甄无名听得好笑，出声问道。

　　“筑基后期！”柳作木将金丹威压轰然散开，不仅笼罩了徐言与甄无名这桌，连着整个酒楼都被他的威压笼罩其中。

　　“你这种筑基初期的家伙，居然能杀掉我三弟，说！是不是你与王昭联手设下了陷阱，我三弟的尸体究竟在何处，兄弟一场，做大哥的怎能眼睁睁看着自己兄弟尸首无存，今天你给我说个一清二楚，本公子还能给你的痛快，如若不然，定叫你求生不能，求死不能！”

　　“言兄，这就是你的不对了，怎么能随便害人呢，你看，人家大哥找上门来了吧，快快认错为好，省得惹了这位金丹前辈。”甄无名挤眉弄眼地说道，拼命忍着笑。

　　“说！你把我们三公子的尸首藏在何处！”一个筑基后期的八兰岛弟子当仁不让的上前喝问，指着徐言骂道：“不说的话老子打到你说为止！”

　　啪。

　　一声轻响，随着徐言轰苍蝇一样挥了挥手，一道恐怖的灵力凝聚成无形的手掌，直接扇在对方的脸上。

　　于是替主子乱吠的八兰岛弟子，再也不敢乱说了，因为这位的脑袋已经不见了，只剩下个腔子，杵在原地。

　　“你敢当街杀人！来人啊，给我杀了他！”

　　柳作木发觉到不太妙，被杀的八兰岛弟子可是筑基后期的修为，连寻常的金丹修士都很难做到以灵力将其击杀，他连连后退之下，吩咐手下人冲锋。

　　大公子的吩咐，八兰岛的弟子谁敢不听，于是呼啦啦数十号人马催动法器对准了徐言猛攻而来。

　　“你居然有如此可怕的仇家，这次被你连累了，哎，真是交友不慎呐。”

　　甄无名端着酒杯好整以暇地说道：“你看看这些高手一个个龙精虎猛，若是修炼些年头必然能成为一方恶霸，可惜你们太心急了，杀人之前先问问人家什么修为才行啊，现在好了，全都没命了吧。”

　　甄无名的谈笑声还未消散，气势十足的八兰岛弟子已然在瞬间被尽数击杀，尸横一地，只有大公子柳作木目光呆涩的站在血泊当中。


第1232章 这家伙该死了

　　“坐。”

　　徐言心平气和的看了眼柳作木，一群筑基修士而已，连法术都用不着，只以单纯的灵力就能瞬间灭杀。

　　在元婴巅峰强者面前，别说筑基修士，连柳作木这种金丹修士一样与蝼蚁无异。

　　带着满脸的震惊与恐惧，柳作木好像见了鬼一样哆嗦个不停，哪还敢坐，他现在恨不得逃之夭夭。

　　这才几年而已，原本临渊岛的一个小小筑基，居然散发着连柳作木都无法理解的威压，如此气息，在柳作木看来比他的爷爷八兰岛岛主刘东元的气息都要强横。

　　“元婴！！！”

　　一声哀嚎，柳作木心如死灰，都怪他自己太过大意，一头撞上了铁板。

　　暗骂着倒霉，柳作木连逃走的勇气都没有，将后背弯得很低，语气恭敬地说道：“不知元婴前辈驾临，恕晚辈有眼无珠，恕晚辈有眼无珠。”

　　啪，啪。

　　一边道歉，柳作木一边抡起巴掌扇自己嘴巴，下手极重，几下就把他自己打得鼻青脸肿，还不敢停，他十分清楚一旦停下来，恐怕就不是自己打自己嘴巴，而是连命都要丢了。

　　“坐。”

　　徐言面带微笑，第二次语气平静的吩咐道。

　　“哎哎，谢前辈赐座，谢前辈赐座！”

　　柳作木哭丧着脸，缓缓坐了下来，酒楼的食客早逃了，剩下掌柜与几个伙计在远处脸色发青，没人敢过来。

　　“听说，你们八兰岛另投了明主，此事当真？”徐言抬眼看向对方，眼底的冷意惊得柳作木浑身一颤。

　　“没有没有，我们八兰岛本是散修，哪有什么明主，我们岛主……啊！！！”

　　不等柳作木说完，他的左手诡异的扭曲了起来，盘绕到身后，随着咔嚓嚓的细响，整条手臂的筋骨尽碎！

　　“说实话。”徐言淡然一笑，手指晃了晃，散开了抓起对方的灵力巨掌。

　　“两仪派！我们投靠了两仪派！”柳作木疼得冷汗直流，强忍着剧痛，这次他不敢说假话了。

　　“金玉派呢，我记得你们的靠山是金玉派才对。”徐言继续问道。

　　“金玉派传来了命令，命我们一切事宜听从两仪派安排，前辈饶命，我就是个喜欢仗势欺人的势利小人，您老大人有大量，放过我吧！”

　　柳作木越发能感觉到徐言身上的杀意，他现在只想远离对面的青年，这种仇家他对付不了，别说他，连他爷爷刘东元也未必能挡得住。

　　“两仪派要收服多少海岛，他们的目的是什么？有多少元婴来临，最强之人又是谁？”甄无名在一旁听得好奇，插口问了一句。

　　“至少要收服五十座海岛，目的应该是为了壮大反剑盟的实力，这次两仪派抵达八兰岛的元婴有数十位，还有一半人马盘踞在黑水岛，其中最强的要数两仪派的宗主唐前辈了。”

　　甄无名听闻两仪派宗主亲临，倒是有些意外，道：“连唐乐山都来了，看来两仪派这次所图不小啊，你们收服了多少海岛。”

　　“总共收服了四座海岛，临渊岛是第五座。”柳作木不敢隐瞒半分，如实说道。

　　“王语海还在岛上？”徐言的目光望向天边，一些黑点出现在天海尽头。

　　“在，两仪派出手极快，临渊岛的岛主应该还没得到消息，还以为百岛散修在与两仪派对持，殊不知临渊岛已经大难临头，很快会有大批强者驾临。”

　　柳作木这时候已经稳定了许多，眼珠快速的左右乱转，试探着说道：“临渊岛保不住，王语海那个人十分倔强，没准会与我们打斗起来，到时候前辈的处境恐怕不会太好，不如晚辈现在送前辈离开临渊岛，您老放心，绝对没人敢阻拦！”

　　“省省吧，跟他用心机，你是白费力气。”甄无名在一旁呵呵笑道：“我劝你还是知道什么说什么为好，这有酒有菜，能吃你就吃点，能喝就喝点，省得一会被宰了，可就喝不到了。”

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！”柳作木被吓得扑通一声跪倒在地，叩头如捣蒜，一个劲的哀求。

　　“两仪派的宗主，很难缠么。”徐言没去理睬柳作木，而是看向甄无名。

　　“千婴榜第十五位，你说难缠不难缠，那个娘娘腔不仅难缠，还恶心人，成天捏出个兰花指，好好的男人不当，非得去当女人。”

　　甄无名嗤笑了一声，道：“他的两仪之法应该还没有大成，还是男儿身，否则的话，他真就成了女人了，到时候不仅换成女身，他的实力还会跟着暴增，变得更加可怕。”

　　“两仪派有谁修成了真正的两仪之法？”徐言微微好奇。

　　“只有两个人，冷千娇与花常在，两个老家伙是两仪派的老祖，都有化神修为。”甄无名变得忌惮了起来，道：“以后真要遇到两仪派的老祖，切记万分小心，那两个家伙比起无相子还要危险。”

　　“化神强者怎会看得上我这个无名小卒，无名兄多虑了。”徐言呵呵一笑，道：“来了一群不速之客，这些家伙看样子是想毁我故乡，坏我家园，这要如何是好呢。”

　　“如此恶人，该当以暴制暴，自然是先教训一番了！”甄无名豪迈的看了眼天边的黑点，道：“来的元婴还不少，总共十位，看来十位元婴就能横扫一岛之地啊。”

　　“是啊，他们的确是要横扫一岛之地。”

　　徐言的目光泛起一股冷芒，临渊岛算得上他的第二故乡，临渊岛上的修士待他可不薄。

　　尤其王昭父女，明知他徐言并非临渊岛之人，一样选择了信任，单单这份情义，就足够徐言出手相帮。

　　扫了眼被吓得体若筛糠的柳作木，徐言问道：“八兰岛的岛主这次也来了么。”

　　“来、来了，我爷爷马上就到！”柳作木战战兢兢地说道，对方越是当着他的面毫无顾忌的谈论，他就觉得自己的死期越近。

　　能随意透露给别人听去的消息，是因为这个人马上就会死去。

　　“明知强敌来袭，依旧不走，王语海这是不服气啊，准备与八兰岛比量一番么。”

　　徐言低声自语，道：“护岛大阵为何不开呢，临渊岛主难道能以一敌十了？”

　　“没准是人家岛主另有打算呢。”甄无名收回望向天边的目光，指了指柳作木，道：“既然准备帮忙抵御外敌，这家伙也该死了吧，你来，还是我来？”


第1233章 柳东元的计划

　　柳作木的生死，徐言并不在乎，连看都没看对方一眼。

　　甄无名倒是十分热心，见徐言没理自己，他立刻呵呵一笑，对着柳作木说道：“知道自己惹错人了吧，当初干什么去了，下辈子修修眼力，别逮找谁都惹，惹了个凶神恶煞，你不做噩梦啊，是吧。”

　　“是是是！前辈饶命，前辈饶命啊！”柳作木哀嚎着恳求，鼻涕眼泪横流，无比凄惨。

　　甄无名懒得动手击杀一个金丹修士，嘲笑了两句之后看向远处的天边，仍旧是一副稳若泰山的模样，道“不多不少，正好十位元婴高手，唐乐山那家伙还真来了。”

　　远处的强者已然来临，十道身影带着凛然的威压抵达了海岛，甄无名认出了其中的两仪派宗主，至于八兰岛的元婴他就不认得了。

　　“两仪派为了占据海岛，出动了数十位元婴，应该算倾巢而出了吧，怎么这次只来十个，不太够啊。”徐言忽然说出一番莫名其妙的话语。

　　“什么不够？对手不够么，十个元婴啊，不少了，要不是我们两个，换成别人能不能打得过都两说。”甄无名撇着嘴说道，他自己能吹牛皮，但是他见不得别人吹牛皮。

　　徐言没解释什么，望着远处的元婴强者们冷笑了一声。

　　十个的确不够，百鬼之数还差着一半呢，火魃虽然不弱，终究是无魂的炼尸，想要催动元婴炼魂的百鬼夜行，徐言至少还要收集四十多道元婴，只来了十个元婴可不是不够么。

　　抵达海岛上空的十道身影均有着元婴气息，威压强弱不一，犹如十层禁制一般笼罩而下，整座海岛顿时被禁锢封锁。

　　为首之人，是一位银袍男子，五官端正，面皮白皙，气势威严，一看就是一宗之主的架势，气息更达到了元婴巅峰的程度。

　　如果这位不是画了眉毛，染了唇红，涂了胭脂，的确有一宗之主的气势，可惜如此打扮之下，成了不伦不类的一个恶心人的家伙。

　　“描眉化眼的就是唐乐山，恶心吧，与这位两仪派宗主交手，我都容易被他恶心吐。”甄无名在一旁呵呵一笑，带着调侃的语气说道，对方离着远，而且目标在临渊岛一方的宗门所在，对于坊市这边倒是没有理睬。

　　不用甄无名介绍，徐言也能看得出为首的家伙是两仪派宗主，目光掠过唐乐山，徐言扫了眼其余九人。

　　在唐乐山的身后相差半步的地方，站在一位金袍老者，一头金发，犹如雄狮，显得十分威严，只是神色中带着敬畏，而敬畏的来源，则是他身前的那位两仪派宗主。

　　“金发老者就是柳东元吧，你们八兰岛这次来了几个人。”

　　徐言心不在焉的随口问道，一旁如坐针毡的柳作木急忙答道：“金袍的就是我爷爷，还有旁边的瘦老头叫柳东立，是我二爷爷，八兰岛来了两位元婴，还有一位元婴应该在坐镇岛上。”

　　八兰岛总共只有三位元婴强者，如今来了两位，剩下的八位元婴都是两仪派的高手。

　　一阵闷雷从半空炸起，银袍的唐乐山抬手间发出一片惊雷，地面上的草木顷刻间被摧毁，现出了一个百丈方圆的圆环印记，印记当中分别刻着两条鱼形，意为阴阳两仪之兆。

　　“临渊岛从今往后，隶属两仪派，不听号令者，杀无赦！”

　　一个两仪派元婴在半空中洪声喝道，刻下两仪派的印记，发出两仪派的号令，这座临渊岛就成了两仪派的附庸宗门。

　　“山人居塞外，本想远离是非，诸位，我临渊岛一不出名，二不出众，何必赶尽杀绝呢。”

　　临渊岛的宗门之内，岛主一袭长袍猎猎作响，迎着狂风踏上半空，站在了十位元婴强者的对面。

　　看了看对面的十人，临渊岛的岛主从容一笑，不卑不亢的喝道：“在下王语海，占据临渊岛一隅之地，平日里喜欢出海打渔，无事之时教习子女晚辈，在下不曾得罪过诸位，不知诸位因何要毁我这一处安身地呢？”

　　“没人说你得罪了我们两仪派，反剑盟的大计，也容不得你一个区区岛主拒绝。”又是刚刚出面的两仪派元婴开口喝道：“你只要知道从今往后，你临渊岛归附于我两仪派就行了，若是不听，哼，今天就是你临渊岛的覆灭之时！”

　　“王语海，王岛主，别来无恙。”

　　金发的柳东元此时笑吟吟地说道：“都说识时务者为俊杰，你王语海是个人物，我家唐宗主最是器重你这种人物，我们也算老熟人了，听老哥一句话，投靠了两仪派，绝对不会让你吃亏，西洲域的局面你应该有所听闻，剑王殿一方逐渐败落，早晚会被反剑盟取而代之。”

　　柳东元的话语十分和蔼，犹如老大哥的教诲一样，但他的眼底却有冷芒闪烁，接着说道：“王老弟可不要执迷不悟，你所攀附的地剑宗，已经大不如前了，听说是三宗五门七派中垫底的存在，连一些三流宗门都不如喽。”

　　看似在说服王语海，实际上柳东元是在唐乐山面前掀王语海的老底儿呢，他要将王语海刻上剑王殿一脉的标签，如此一来，不仅能轻而易举的借刀杀人，还能将临渊岛掌握在手中。

　　两仪派抵达百岛的人手不少，但是说到底，人家是西洲域的一流宗门，不可能将所有的力量全都倾注在百岛。

　　柳东元十分清楚，这次两仪派强势抵达海域，是要以铁血的手腕将百岛势力清洗一番，然后人家还是要回西洲域，至于统治百岛这块肥肉，最好的人选就是他八兰岛的岛主了。

　　有机会从一岛之主，变成统御数十岛屿，柳东元怎能不喜。

　　他的孙子柳作人死在海渊他都没有大张旗鼓的与临渊岛撕破面皮，就是在等着反剑盟的免费打手，所以这一次两仪派来临，柳东元必定要趁机除掉王语海。

　　八兰岛归附两仪派，但是八兰岛也要趁着两仪派这股东风，发展成一个统御海域，至少能与那些古百岛抗衡的庞然大物！

　　面对柳东元隐晦老辣的挑拨，王语海的双眼微微眯起，瞳孔中散发出一股危险的光芒，埋在海岛周围的无数巨大的木桩，随着临渊岛主的杀意开始渐渐震荡了起来。


第1234章 臭不要脸

　　王语海的为人，除了豪迈不羁之外，还有着一分傲然在其中。

　　将百岛之主当成毕生目标的王语海，最羡慕琳琅岛主那些豪情万丈的传说，在王语海看来，学不到琳琅岛主的全部，学到个几分就足够了，不过有一点他十分清楚，琳琅岛主绝不会不战而逃。

　　临渊岛是他的家业所在，所以王语海打算亲自迎敌，就算斗不过，也要轰轰烈烈的战他一场再说。

　　“柳东元，借刀杀人这种招数你们八兰岛最是拿手，今天我王语海不想退，也不会退，如果你柳东元有种，与我大战三百回合！”

　　王语海沉声喝道，剑指对面的八兰岛岛主，意在与柳东元决一胜负。

　　敌人太多，为今之计只有逐个击破才有一线生机。

　　王语海决定应战，临渊岛的数十位金丹一样义愤填膺，纷纷祭出刀剑，为岛主助威。

　　“以一敌十，王语海，你没有机会。”柳东元冷笑道：“如若你提前伏诛，我柳东元能保证你临渊岛一人不死，连你家夫人也能在临渊岛继续安享晚年。”

　　“多谢柳岛主大恩，小女子虽然年华不再，却还没到安享晚年的地步。”

　　王语海的夫人御剑而起，在半空中与自家夫君并肩而立，朗声道：“生同枕席，死同墓，方为结发情！”

　　面对着诸多强敌，王语海望着他那位只有金丹境界，却满眼柔情的夫人，忽然长笑而起，法诀掐动中，暴喝出声：“好！既然劫难来临，我夫妻就联手斗一斗八兰岛的强人，阵起……森罗地剑！”

　　轰隆隆！！！

　　一道道巨大的光束在临渊岛的四周拔地而起，护岛大阵森罗地剑阵被全力催动，足足上百柄巨剑悬空。

　　这次的大阵与上次对抗海兽有所不同，剑柄对着海面，剑尖对着岛屿之内的十位强敌，每一柄巨剑上都汇聚惊人的剑气。

　　虽然比不过地剑宗的护山大阵，但是临渊岛的森罗地剑阵也不容小觑，当初大妖攻打海岛，若非有这座大阵，临渊岛恐怕早已被海兽踏平。

　　一个岛主王语海，可挡不住铺天盖地而来的海兽。

　　森罗地剑阵一旦被催动，预示着临渊岛决定与外地死斗到底，所有的临渊岛弟子此时全都冲出了山门，分成一组一组，奔行到那些巨剑之间，以自己的全力加持着大阵的威力。

　　海岛修士犹如一个家族一样，十分抱团，尤其是临渊岛，上到元婴岛主，下到炼气期的弟子，所有人都将海岛看做自己的故乡，而这座海岛，也的确是绝大多数临渊岛弟子的故乡之地。

　　根本不用吩咐，临渊岛弟子整齐划一的入阵之举，看得远处的甄无名都啧啧称奇。

　　大阵虽然被催动，但是为首的两仪派宗主好像毫不在意。

　　仿佛没见到王语海一样，唐乐山的目光始终波澜不惊，他面前不知何时多了个镜子，正缓缓翘起了兰花指，梳理着自己的长发。

　　“美么？”

　　唐乐山轻声的自语，不知是在问谁，柳东元与王语海纷纷神色微变。

　　“真美。”

　　唐乐山对着镜子里的自己，道出了一句发自内心的轻语，原来人家没问别人，而是问自己呢。

　　远处的坊市里，甄无名扶着桌子干呕了起来，无奈道：“这贱人怎么还没死呢，恶心死本公子了，呕……”

　　“怜香惜玉，公子无名，公子为何对奴家如此厌恶呢？”

　　唐乐山将一双画出来的凤目投向坊市酒楼，嗔怪道：“若能当真修成女儿身，不知无名公子可否愿意与奴家再续前缘，成那双修道侣，咯咯咯咯！”

　　身为元婴巅峰，唐乐山已经发现了坊市里的两道元婴气息，其实徐言与甄无名根本没有遮挡气息，不怕被人家发觉。

　　“滚！”

　　甄无名勃然大怒，从来都是他调戏别人，何时论到被别人调戏，点指着唐乐山大骂：“臭不要脸的死变态，少来恶心本公子！”

　　见甄无名大骂唐乐山，又听闻再续前缘之说，徐言有些诧异，在一旁好奇说道：“无名兄，我有好酒，可否将你与那位唐宗主的故事讲给我听？”

　　“我和那变态没故事！”甄无名大脸一黑，压低了声音说道：“你又不是不知道底细，我和那个死变态能有什么故事！”

　　他这么一说，徐言也就恍然了，两个太监的确发生不了什么故事。

　　“爷爷！爷爷救我！”

　　柳作木终于找到了机会，在甄无名大骂唐乐山之际，他大呼着仓皇而逃，施展出最精湛的一种遁法，整个人瞬间消失在酒楼，再出现的时候距离柳东元已经不足百丈。

　　“作木！”

　　柳东元这时候才发觉自己的长孙居然如此狼狈，他先一步派遣柳作木抵达临渊岛，是要提前做好接收临渊岛的准备。

　　“你被何人欺负，速速道来，祖父为你做主！”

　　柳东元见到长孙到了近前，大致能猜到柳作木被人挟持，他急忙催动灵力形成壁垒接应柳作木。

　　不说那句为你做主还好，柳东元话音还没落呢，忽然惊恐的发现他的长孙居然被一道刀光一分为二！

　　咔嚓一声，蛟牙染血，这把凶器劈开了柳作木之后直奔柳东元斩去。

　　被敌人轻而易举的突破了灵力壁垒，柳东元的两眼中立刻布满了血丝，大吼了一声祭出法宝将斩来的长刀崩开。

　　轰！

　　虽然崩开了蛟牙，柳东元的双脚蹬蹬蹬倒退了数步，险些在半空中栽到地面。

　　“元婴巅峰！”

　　大惊之中，亲眼看着自家长孙横尸当场的柳东元，仿佛被迎头浇了一盆冷水，立刻冷静了下来。

　　他的孙辈足有上百人之多，死几个不算什么。

　　“你是何人！为何杀我长孙！”柳东元稳住身影，怒容满面的喝问。

　　“抱歉了柳岛主，我不仅杀了你长孙，还杀了你三孙子柳作人。”

　　徐言微微一笑，在半空中负手而立，淡然道：“不过杀孙子实在无趣，还是杀你这个老东西比较有趣，把你杀掉，你就没工夫生那么多孙子出来害人了。”

　　听徐言说得有趣，闪身而来的甄无名在一旁打岔道：“说错了，他孙子不是他生的，是他那些龟儿子生出来的，你要杀也得杀龟儿子啊，杀他没用。”

　　“是么，我这人不会算账，那就连他带着龟儿子与龟孙子一并都除掉好了。”

　　一身煞气，悬于半空的身影，忽然对着王语海与一群临渊岛门人弟子抱拳拱手，洪声喝道：“岛主，诸位师兄师弟，徐言，回来了！”


第1235章 下一个

　　一句徐言回来了，引起了一片哗然。

　　分散海岛四周的临渊岛弟子，远的没听清，但是离着近的这时候都看见了徐言的模样，于是很多人认出了这位出身临渊岛的小小弟子。

　　“是徐言徐师兄！他不是与大师姐去了西洲域么，怎么回来了？”

　　“的确是徐师弟！不仅回来了，还能面对元婴强者，他现在什么修为？”

　　“至少金丹了吧，否则哪个筑基敢骂元婴境界的柳东元。”

　　“筑基不敢骂八兰岛岛主，难道金丹就敢当面谩骂了么，我看徐师兄恐怕已然是元婴修为！”

　　“什么！几年没见，从筑基到元婴，这不可能吧？”

　　“天下奇遇之事又不是没有，万事皆有可能啊，最好徐言成了元婴，这样我们岛主也会多了个帮手。”

　　“徐师兄千万要帮着我们对敌啊！当初我们一起抵抗海兽的时候，我就在你旁边呢！”

　　最后一位临渊岛弟子的这声呐喊，本来带着兴奋，可是听得唐乐山等人脸色发青，这分明是骂他们十位元婴是海兽呢。

　　“昭儿可好？”

　　王语海认出了徐言，第一句询问的是王昭的现状，可见这位岛主始终惦记着自家的女儿。

　　“大师姐留在地剑宗，随着宏心雨长老修炼，怕是就快突破金丹了。”徐言温和一笑，将王昭的消息说了出来。

　　“如此就好，如此就好。”

　　一旁的岛主夫人长长呼出一口气，对着徐言善意的一笑，道：“徐长老这些年怕是奇遇在身，小小年纪成就元婴，我夫妻在此恭贺徐长老元婴大成！”

　　有时候还是女人的心细，王语海绝非莽撞之辈，但他可没有他那位夫人反应快。

　　岛主夫人将称呼改为了徐长老，其实有着两层含义，一是称呼徐言为地剑宗的长老，二是称呼徐言为临渊岛的长老，如此一来更显亲近。

　　“借岛主夫人吉言，在下的确有些奇遇，否则也不会修成元婴了。”

　　徐言不在客套，而是望向神色不定的柳东元，道：“这次回来，本想感谢一番岛主当年的照料，没想到遇到一群歹人劫掠，既然这些歹人要打我们临渊岛的主意，那就全都留下好了。”

　　呼的一声，蛟牙抬起直指一人，徐言冷声骂道：“你叫柳东立是吧，来来来，今天本大爷先拿你这个小杂毛开刀，有种的上来比量比量！”

　　将矛头直指从没开口的柳东立，徐言这一句话，听得双方全都愣了。

　　王语海不知这位得到奇遇的徐言为何刚才痛骂着柳东元，现在却对准了柳东立。

　　柳东元也在不解着骂自己的这个青年人，怎么转回头报了个名号，立刻针对起了他的二弟。

　　柳东立最是气愤不已，自己一句话没说呢，就被骂了个狗血喷头，还小杂毛，他都一把年纪了，怎么与小杂毛三个字也联系不到一起。

　　忽然间柳东立恍然大悟，抬手碰了碰脑后梳着的三根辫子，终于知道为何人家骂自己小杂毛了。

　　海岛修士，打扮各异，有的喜欢剃光头，也有的喜欢留几根小辫子，柳东立没想到自己几十年的习惯，居然有一天会成为被人谩骂的把柄。

　　“疯狗。”唐乐山倒是没太意外，而是翻着眼皮，娘里娘气的说了句疯狗。

　　“小崽子，你骂谁！”柳东立火气可不小，立刻反唇相讥。

　　“老杂种，骂的就是你。”徐言一指柳东立，手指头都要贴上人家脑门子了。

　　“你找死！看剑！”柳东立气得祭出飞剑冲向对方。

　　“奉陪到底，谁也别帮忙！”徐言驾驭蛟牙刀迎上前去，洪声大喝：“谁帮忙谁是孙子！”

　　这句话一出，本来打算帮忙的也不动了，毕竟谁也不想当孙子，不想捡骂不是。

　　然而就是这微微错愕的瞬间，两道身影已经战在了一处，不仅战在一处，还胜负已分。

　　镗啷一声，柳东立的飞剑直接被蛟牙一分为二，一道道惊人的雷光形成了交叉的电网，顷刻间将失去飞剑的柳东立包裹，随后这位八兰岛的元婴强者被炸成了飞灰。

　　柳东立只有元婴初期，不仅轻敌又中了徐言的激将法，他哪里会是对手，一招而已，身死道消！

　　“二弟！！”

　　柳东元目眦尽裂，几年前先是他的三孙子柳作人死亡，不久前是长孙柳作木被人家砍死，现在连他二弟柳东立都被击杀，如此连番打击，柳东元险些冲上去与徐言拼命。

　　毕竟是老奸巨猾的八兰岛岛主，柳东元隐约看出了徐言眼里的淡然之色，他在瞬间压下了火气。

　　人家既然能一击灭杀了元婴初期的柳东立，他柳东元以元婴中期的修为上去拼命，很有可能这条命真就拼没了。

　　“唐宗主！此人太过倨傲，不仅挡我们的路，还杀了我二弟与长孙，此人不除，临渊岛收服无望啊！”

　　柳东元大吼着点指徐言，他不往前上，而是将卖命的机会留给了两仪派。

　　“何人来战！哇呀呀呀呀老子奉陪到底！”徐言在一边抡着蛟牙刀，一副莽撞的架势，看得甄无名脖子后边直冒冷气。

　　别人不了解徐言的实力，甄无名可一清二楚。

　　能在往生洞一举灭杀数十位同阶的家伙，别说瞬间击杀一个元婴初期的柳东立，就是唐乐山这群人一起上，徐言恐怕都不惧。

　　装出莽撞，又以言语谩骂一人，再阻挡其他人帮忙，甄无名看得出来，徐言就是要一个一个的挑战这些元婴，然后将两仪派与八兰岛来的这十个人一个个的弄死！

　　“黑，真黑啊……这家伙什么托生的，太黑了吧？”甄无名在心里暗道，在他看来千婴榜第一已经不是包小楼了，而是这个黑心的徐言。

　　果不其然，徐言如此张狂的大喝，立刻有一位两仪派的女修看不下去了。

　　此女有着元婴初期的修为，身高近两丈，膀大腰圆，不细看根本看不出是女的，踏上前来横眉瞪目，嗓音粗狂地怒道：“何方小辈！胆敢如此张狂，来来来，某家与你大战一场！”

　　这位一声大吼，比男人的声音都粗，听得其他人直皱眉，用的法宝是一把偃月刀，催动起来霍霍生风。

　　“好刀！接招！”

　　徐言扫了眼对方，赞了一声好，蛟牙飞出的同时，风火两种巅峰法术出手，将对方高大的身影笼罩其中。

　　不出片刻而已，这位男不男女不女的两仪派高手，原本英武非凡的身影，只剩下了一地灰烬。

　　“下一个。”

　　徐言的嘴角带着诡异的冷笑，两手中分别掐着两道元婴之体，被先后击杀的两位元婴很快失去了最后的神智，变成了两道炼魂。


第1236章 骂街的徐言

　　刚一交手就斩杀了两位同阶，对手有如此战力，唐乐山的脸色终于变了。

　　挡住了其他手下要上去单打独斗的举动，唐乐山掩口轻笑，道：“这位同道面生得很，千婴榜上应该没有你的位置才对，你说自己叫徐言，名字很好听，不知徐言徐道友可否赏面，待人家收服了这座临渊岛之后，你我一醉方休如何？”

　　看出了徐言的身手了得，唐乐山哪能派手下继续去送死，他如此一说，明显带着招揽之意。

　　“喝你姥姥。”徐言十分平静的答复了对方，字正腔圆。

　　唐乐山的脸色微微发沉，不过没有翻脸，而是继续说道：“你放心，本座出手之后，临渊岛还是你的故乡地，只是除掉些不听话的杂鱼罢了，你生于海岛，偶得奇遇而已，比起成名多年的无名公子还差着太远，本座却有奇功，保你在最短的时间内力压甄无名。”

　　唐乐山并不死心，哪怕徐言不归附过来，他也要挑拨一番，王语海算不得什么，但是甄无名却难缠，加上这个徐言，唐乐山觉得棘手。

　　“压你姥姥。”徐言又是平静万分的回了一句，语气淡然。

　　“本座千婴榜前二十之位，你要想好，我两仪派此次大军来袭，百岛无一能幸免，小子，识时务者，方为俊杰。”唐乐山的脸彻底阴沉了下来，最后警告着说道，哪成想人家非但不怕，反而冷笑了一声。

　　“杰你姥姥。”徐言冷笑地说道：“吹牛皮也要有个限度，百岛无一幸免，你怎么不去攻占古百岛呢，你个死太监。”

　　“你说什么！”唐乐山能容忍别人骂他不男不女，甚至骂他是女人的时候他都能暗自窃喜，唯独太监两个字，他实在听不进去。

　　“我说你个死！太！监！”徐言把两只手拢在嘴边，一语吼出竟带着灵力，顿时整个临渊岛全都听到了那三个字。

　　“他骂你是个太监呢唐宗主，还是个死的。”甄无名在旁边听得好笑，一时忘了他自己的身份，也跟着骂了起来。

　　“好好好，敬酒不吃吃罚酒，你们两人这是当真要阻我两仪派的大计了。”唐乐山沉着脸喝道。

　　“唐宗主误会了，我们没兴趣阻你的大计，我们只是要宰了你而已。”徐言淡然一笑，道：“出手吧。”

　　“还想用激将之法？哼！给我一起出手！”

　　唐乐山修炼两仪之法修得不男不女，却没修成傻子，单挑的话恐怕除了他之外没人是徐言对手，既然如此直接群殴好了，反正自己这边人多。

　　被宰了两个，算上唐乐山自己在内，两仪派这边还有八位元婴，临渊岛一方满打满算不过三个元婴而已。

　　“这可是你说得，岛主出手吧，人家要群殴了。”徐言跃身而起，直奔一个两仪派元婴初期的高手攻去，同时提醒王语海，该动大阵了。

　　王语海早已经开启了护岛大阵，此时全力催动大阵，森罗地剑阵的威力尽显无疑。

　　一柄柄庞大的巨剑凭空斩来，呼啸之声震天动地。

　　阵法的气息无比磅礴，足足百柄之多的巨剑，将两仪派与八兰岛的元婴强人彻底困在剑阵当中。

　　临渊岛只有一位元婴岛主，但是金丹长老可不少，足有几十位，加上数以千计的筑基弟子，临渊岛的实力其实不亚于西洲域的三流宗门，甚至在三流宗门中能排在前列。

　　随着所有临渊岛弟子的全力出手，森罗地剑阵被发挥出最大的威力，形成剑气牢笼，笼罩了战场。

　　王语海飞身跃入阵中，瞬息出现在柳东元面前，与这位老对手战在了一处，甄无名则当仁不让的对上了唐乐山，只不过一边驾驭飞剑一边干呕，好像他的对手太过恶心。

　　徐言的对手，在很短的时间里换了三个。

　　这三位两仪派的元婴初期高手刚刚对上徐言，基本都在瞬间被斩杀，而且干净利落。

　　杀掉了三个元婴初期，徐言将目光放在了元婴中期的身上，身形晃动间消失了踪迹，再出现的时候已然到了一位两仪派高手的身后。

　　鬼魅般的身法，加上森罗地剑的存在，捏软柿子的徐言先击杀了三位元婴初期。

　　三位元婴初期的高手丧命，紧接着徐言盯上了另外三位元婴中期的高手，惊得三人联手抵御，但也仅仅抵御了不久，就被先后击杀。

　　从徐言出手，到元婴强敌一个个被斩杀，这段时间甚至不足盏茶而已，若是算上之前死在徐言之手的柳东立与那高大的女修，正好是八人之数。

　　身后一捧血雾炸起，一道元婴嚎叫着冲上高天，却被森罗地剑阵挡了下来。

　　徐言抬头扫了眼逃走的元婴，法诀一动，以强横的灵力将其摄住，拉到了自己面前。

　　“来都来了，还想走么。”

　　冷语响起的同时，炼魂法门催动，不多时八道元婴炼魂尽数没入徐言的袖口。

　　附近的半空中漂浮着一些无主的法宝与储物袋，徐言毫不客气，大手一挥，将其全部收取，至于被对手炸裂的法宝与崩坏的储物袋，他连看都没看，任凭掉落地面。

　　对如今的徐言来说，残缺的法宝与崩坏的储物袋已经并不大用。

　　残缺的法宝能再次祭炼，即便崩坏的储物袋如果消耗些时间小心开启的话，也有机会取出少量的物品，只不过徐言已经看不上眼了，他更没有那份闲心与时间去研究一些崩坏的储物袋。

　　元婴巅峰的修为，注定了眼界的高度，徐言看不上眼的东西，临渊岛的弟子们却能当成是宝贝。

　　“半柄法宝长剑！比我的法器有用多了！”

　　地面上，协助催动大阵的一位临渊岛筑基弟子捡起半截的长剑，抬头喊道：“徐长老！这断剑你不要了么，不要我可收起来了！”

　　“我这有半个储物袋，没准能拿出来些灵石，连储物袋您老也不要啊，送给我们行不行？”又有捡到残缺储物袋的临渊岛弟子大声喊道。

　　“我捡到小半截的法宝长刀，上面还有不弱的灵力波动，改造一番足能与极品法器抗衡了！”

　　“天呐！这是防御法宝！缺了一半的盾牌，比法器值钱多了呀！”

　　“我怎么什么都没捡到啊，一定是运气不好，身边只有具尸体，元婴强者的尸体谁敢动啊。”

　　“你翻一翻尸体呗，没准能从兜里翻出第二个储物袋呢。”

　　“也对！我翻翻看！”

　　地面上没有打斗，反而越来越热闹了起来，徐言看着这些往日里的同门，笑了笑允许他们随便收集，而后将目光盯在了柳东元的身上。


第1237章 你想多了

　　抵达临渊岛的十位元婴强者，如今只剩下两人。

　　唐乐山的脸色越发阴沉，一柄飞剑被他驾驭得神出鬼没，倒与甄无名斗了个旗鼓相当，看起来打得风风火火，实际上这两人谁都没有出全力。

　　甄无名可没心思帮着临渊岛的人拼命，唐乐山更不想与千婴榜第四位的无名公子决战。

　　反观柳东元，与王语海交手之后就始终被压制在下风。

　　柳东元越打越后悔，恨不得现在就逃出临渊岛。

　　先是柳东立被人家一招灭杀，随后是两仪派的高手被切萝卜似的惨死当场，当柳东元看到徐言望过来的时候，吓得他浑身一震，险些被王语海的长剑破心而入。

　　一道血线出现，被徐言所震慑的柳东元，虽然避开了王语海的全力一击，但也受伤不轻，肩头被切下去一大块血肉，现出了森森白骨。

　　原本的以十对一，变成了如今的以二敌三，尤其对方的实力远超己方，柳东元已然萌生了退意。

　　再不走，恐怕要走不掉了。

　　“柳岛主切勿慌乱，你我联手破开大阵，此仇不报非君子，待本座集结门下高手，一举平灭他们临渊岛！”

　　就在柳东元大惊之下想要逃之夭夭的时候，唐乐山忽然开口断喝。

　　两仪派的宗主额头上浮现出黑白之光，一头长发在暴起的灵力波动之下四散开来，与此同时，一个黑色的小鱼印记在其脚下凭空浮现，不仅崩开了甄无名的长剑，连着组成大阵的百柄巨剑同时被震开。

　　“好！东元与唐宗主合力，冲开重围！”

　　柳东元一见唐乐山动用了杀招，他不敢怠慢，也施展出了拿手的招数，一时间柳东元须发皆张，身周剑光缭绕，将灵力催动到极致的八兰岛岛主，有如神助。

　　“两仪之法，路分两仪，遁。”

　　柳东元拼尽全力，连王语海都一时无法靠近之际，他听到了身后来自唐乐山的一句低语，而后柳东元的脸色立刻变了，浑身的高昂气势也在瞬间消失。

　　路分两仪是什么，柳东元不知道，但他听清了那个遁字。

　　人家两仪派的宗主，居然要施展奇功秘法遁走！

　　遁字一出，唐乐山一步踏入黑色的小鱼印记当中，刹那间失去了踪迹，在临渊岛百里开外的海面上，早有一道白色的小鱼印记刻于半空，其方向正是唐乐山率领手下抵达临渊岛的路上。

　　白色的小鱼印记放在平时十分隐晦，犹如一圈青烟一般，很少有人能看得出来，然而一旦被催动，立刻在半空中流转出耀眼的豪光，光晕闪烁了三次，唐乐山的身影凭空从印记上浮现而出。

　　回头看了眼远处的临渊岛，唐乐山连犹豫都没有，架起飞剑瞬息远去，速度之快堪比闪电。

　　“甄无名这个家伙怎么帮起小小的临渊岛了，难不成剑王殿一方也将目光放在了海外？如此一来，这次收拢散修大军的计划恐怕不会顺利了。”

　　飞行途中，唐乐山暗自思量。

　　以他两仪派抵达海外的人手，收服百岛中过半的岛屿应该不难，只要不去招惹那些古百岛，像八兰岛临渊岛这种小型海岛轻而易举能被降服。

　　要知道两仪派这次出动的人马单单元婴长老就多达五六十位，如此战力，占据一座没有化神坐镇的古百岛都不难，要不是收拢散修大军的途中不想节外生枝，唐乐山都想对几处古百岛下手。

　　君临而来的两仪派，仅仅收服了几处海岛而已，就遭遇了强敌，而且强敌不止一个甄无名，还有个从未听闻过的徐言。

　　“临渊岛什么时候出了如此人物？元婴巅峰的修为，与我不相上下了。”

　　唐乐山急速飞行的时候，还在自言自语，道：“这个徐言修为惊人，容貌一样不凡，不弱于无名公子，如此小生，才是本座最喜欢的玩物，若有机会，定要将其抓在手里才行！”

　　一边诡异的娇笑，不男不女的唐乐山就此遥遥远去，对于被困临渊岛的柳东元他是半点搭救的意思都没有。

　　这位两仪派的宗主有着元婴巅峰的修为，一旦冲出森罗地剑阵，想要拦住他可不容易，而且也没人拦他。

　　两仪之法的玄奥，居然存在高深的遁法，既然唐乐山逃出了包围，徐言也就任其离开，反正两仪派在百岛的驻地早晚要去一趟，元婴百鬼的数量可还没凑够呢。

　　唐乐山逃了，柳东元却傻了，直勾勾的盯着远处天边的剑影。

　　“柳岛主，没想到你那盟友真是够义气，用你当了肉盾，人家逃之夭夭。”王语海此时心情大畅，哈哈笑道：“看来你柳东元不懂识人之道，这种随时能将你当炮灰的家伙你也攀附，难不成柳岛主喜欢为人冲锋陷阵，百死无悔？”

　　“唐乐山此人阴阳怪气，不男不女，为人乖戾，最喜欢人前一套，人后一套，与这种冷血狠辣的怪人打交道，还攀附人家，你胆子真是够大，到时候怎么死的你都你不知道。”甄无名见徐言没追出去，他也懒得理睬唐乐山，转而羞辱起柳东元。

　　“人家胆子一向够大，他孙子的胆子就不小，他这个爷爷辈的老东西胆子能不大么。”徐言呵呵一笑，道：“就是不知道死到临头，柳岛主的胆子是不是还像以往一样大。”

　　“几位！有话好说！”

　　柳东元的心早已沉到了谷底，他知道自己被唐乐利用，偏偏无计可施。

　　以他的修为连王语海都未必能胜得过，更别提千婴榜第四的甄无名与连杀了八位同阶的徐言。

　　“好啊，你有什么话，现在就说吧。”

　　徐言背起双手，好整以暇地说道，当柳东元急忙张口说出了第一个字的时候，两道惊雷一左一右从徐言的身后轰鸣而出。

　　这边惊雷轰出，另一侧的甄无名也在同时催动剑诀，藏于虚空的百剑形成弯曲盘绕的剑龙，直接将柳东元困死在其中。

　　不仅挨了两道雷击，还被剑龙形成的剑网困死，柳东元张口喷出一口鲜血，面无血色。

　　徐言与甄无名的突然出手，看得王语海哑口无言，他怎么也没想到这两位能诛杀同阶的高手，根本就不顾高人风范，稳住柳东元之后直接下了死手。

　　墙倒众人推，反正八兰岛的岛主也没多少时间可活了，落井下石这种事，在以前甄无名为了自己的名望，绝对不会轻易在人前做得出来，不过自从认识了徐言之后，他几乎本性尽显，不仅心狠嘴损，行事更喜欢不择手段。

　　有时候甄无名都有些怀疑，自己这是怎么了，于是他将自己的疑问说了出来，道：“言兄，你说我最近是不是嘴巴毒了点，下手狠了点，有失本公子的威严呢？”

　　“你想多了无名兄。”徐言很理解甄无名的疑惑，安慰道：“你本来也没什么威严，现在不过是破罐子破摔罢了。”


第1238章 柳岛主误会了

　　听闻自己是破罐子，甄无名极力辩解，徐言在一边摇头肯定，这两位对于被困在剑网里的柳东元不闻不问。

　　好歹人家也是元婴中期的八兰岛岛主，如此被忽略，气得柳东元暗自发狠，汇聚着自己的最强一击。

　　王语海在一旁控制着剑阵，封死了柳东元的所有退路，对于之前唐乐山轻易穿透大阵逃脱他十分诧异，不过想起唐乐山在千婴榜的排名也就渐渐释然。

　　前二十位的元婴高手，必定有着超乎常人的能耐，唐乐山能逃，柳东元可不能放过。

　　“已经逃了一个两仪派宗主，我们是否活捉柳东元，以他当成质子，或许两仪派还会忌惮几分。”王语海皱眉说道：“就算两仪派不在乎柳东元，八兰岛的人一定不会不管这位岛主的死活，八兰岛可不止一位元婴强者。”

　　“三位切勿动手！”

　　柳东元看见了时机，暗中汇聚灵力的同时，表面上装出一副人畜无害的可怜模样，道：“王岛主说得对，我可是八兰岛之主，我可以配合三位策反两仪派八位以上的元婴长老，我和他们的交情不浅，老夫一定说到做到，到时候我们百岛之人联手，将两仪派赶出这片海域！”

　　“柳岛主此言当真？”

　　现出感兴趣的神采，徐言追问道：“你当真能策反八位元婴的话，我们汇聚其他海岛倒是有机会将两仪派逐出海域，到时候我们安安稳稳的住在海上，整天逍遥自在，岂不痛快。”

　　“至少策反八位元婴，老夫说话算话，若是不信我可以发誓，如若老夫言不由衷，必遭五雷轰顶！”

　　轰隆隆！

　　柳东元刚刚发誓，一道手臂粗细的雷电忽然从他头顶砸落，没想到这么快就遭到誓言反噬的八兰岛岛主，一下差点被劈死。

　　“呼……”

　　满脸漆黑的柳东元，金袍也碎了，长发也糊了，眉毛都跟着焦了，从嘴巴里吐出一口黑气，带着不可置信的目光点指着掌心还有一丝雷弧滚动的徐言，愤怒万分地说道：“你……卑鄙！”

　　“柳东元，你这老小子如此说话可就不对了，什么叫我卑鄙？”徐言一脸的无辜，摊手说道。

　　“你不仅卑鄙，还心如蛇蝎！你要当那天道罚我，你还没那个资格！”

　　柳东元被雷击之后气得发疯，破口大骂：“天道无情，天道高高在上！岂是你这等渺小蝼蚁能代替，我修为是不及你，但我们在天道眼中一样连蝼蚁都不如！你没资格，你没资格代替天道罚我！”

　　柳东元的确被气得不轻，他发誓的五雷轰顶，算不算数他自己说了算，反悔誓言这种事总比丢了命要强，可他没想到徐言这个家伙居然不依不饶，他这边发誓五雷轰顶，话还没说完呢人家直接给他来了个五雷轰顶。

　　“柳岛主，你误会了。”

　　在柳东元狐疑不已，王语海瞠目结舌，甄无名眼皮直跳的诡异气氛中，徐言语重心长的解释道：“我不是替天行道，以五雷轰顶罚你，我是在帮你实现诺言啊。”

　　说着，徐言挥手间催动出八头炼魂，正是柳东立与七位两仪派元婴强人的神魂。

　　炼魂现身围死了柳东元，徐言好整以暇地说道：“你不是要策反八位元婴么？正好这里有八位，不过这八位都死了，你也得死掉才能在地府策反你的这些兄弟们，你说是吧。”

　　“你……”柳东元此时是如梦方醒，原来自始至终人家就没有丝毫的相信他。

　　“既然你们不打算放老夫一马，那就同归于尽吧！！！”

　　咔嚓嚓！

　　轰隆隆！

　　八兰岛的这位岛主刚刚喊出那豪迈的同归于尽，就被雷光剑影所淹没，徐言与甄无名同时出手，柳东元再无活路。

　　血光闪烁，八兰岛岛主的焦糊尸体从天而落，掉在一颗歪脖老树上，正好被树干卡住，犹如一块黑炭被吊在了树上。

　　“这就是八兰岛的岛主！死得好！”临渊岛的弟子门人呼啦啦汇聚了过来，围满了歪脖老树。

　　“平日里他们八兰岛作威作福，横行无忌，附近的几处海岛谁敢惹他们，今天这叫报应临门！”

　　“上次出海我们一行人找到了一只百年老蚌，却被八兰岛的人抢了去，不仅抢我们宝贝，还杀了我们两个同伴，这次我那两位师弟算大仇得报了。”

　　“徐长老威武！几年前除掉柳作人那个祸害，今天居然除掉了柳东元这个老祸害！”

　　“徐师兄真厉害！”

　　“要叫长老，可别乱了辈分。”

　　“没关系，我们临渊岛的门人都是一家人嘛哈哈！”

　　海岛散修没有那么多的宗门戒律，说话自然随意，听着这些肺腑之言，徐言才觉得顺耳，比起地剑宗，还是临渊岛舒服许多。

　　临渊岛的门人一边骂着柳东元，一边拳打脚踢，不多时八兰岛岛主焦糊的尸体被毁尸灭迹，只剩下一地焦糊。

　　将柳东元虚弱的元婴禁锢，徐言笑吟吟的对王语海说道：“强敌以退，岛主不请我们畅饮一杯么？”

　　“当然，当然要畅饮一杯！”王语海现在才从震惊中清醒过来，急忙将徐言与甄无名让到住处，大阵则交给了岛上的金丹长老来复原。

　　“徐长老请，无名公子请！海外荒芜之地，没什么好招待的，就尝一尝我亲手酿的灵酒好了，哈哈！”

　　到了住处，王语海先命人大排筵宴，不仅十分热情，还显得不卑不亢，谈笑风生。

　　别看王语海外表看起来波澜不惊，实际上他对徐言的回归，到现在仍旧无比震惊。

　　他女儿王昭曾经与徐言交情不错，而且王语海也早就断定这个徐言不是临渊岛出身，应该是某处海岛避难而来的年轻修士，还曾经在暗地里称其为恶友防身，如今看来，他女儿交下的好友还真是一条恶龙。

　　暗自苦笑的王语海，没想到徐言说杀就杀了柳东元，八兰岛的岛主再不济也是一岛之主，尤其得罪了两仪派，临渊岛的下场其实十分危险。

　　举起酒杯，王语海神色诚恳地说道：“八兰岛只是两仪派的驻地之一，还有黑水岛对他们唯命是从，本以为两仪派不会这么快对百岛下手，看来是我低估了两仪派一统百岛的决心，二位的援手，在下感激不尽。”


第1239章 海鲜的味道

　　两仪派的一统百岛之说，不过是泛指而已，因为古百岛的存在，绝非一个两仪派就能统御。

　　王语海诚心诚意的道谢，但也说出了他的担忧之处。

　　两仪派抵达百岛之后的驻地不仅在八兰岛，另一处实力不弱的黑水岛也是两仪派早已收拢的心腹。

　　柳作木说起过黑水岛，如今听闻王语海再次提及，徐言对于这处黑水岛有些感兴趣了，能成为两仪派的爪牙，至少人家实力不会弱。

　　当年海渊历练的时候，黑水岛的筑基门人出现在临渊岛，为首的名为穆秀莹，人称双尾蝎，至于黑水岛真正的实力如何，徐言可不太清楚。

　　“黑水岛岛主名叫于毒，有着元婴中期的修为，此人狠辣无比，曾经杀入了千婴榜，排列在八百名左右。”

　　席间，王语海将自己所知有关黑水岛与两仪派的关联讲了出来，尤其是那位黑水岛的岛主。

　　“算上于毒，黑水岛总共有着五位元婴高手，实力不亚于八兰岛，最为难缠的是他们的功法。”

　　王语海现出忌惮之色，道：“黑水岛的人擅长用毒，岛上有一座岛中湖，湖水漆黑腥臭，沾上一点都能掉成皮，所以黑水岛的人十分喜欢用湖里的黑水祭炼法器甚至法宝，让武器也沾染剧毒，一旦伤人，可凭借毒力将对手击杀。”

　　身为百岛之人，王语海并不了解两仪派，但他比较熟悉黑水岛，八兰岛没什么说的，柳东元柳东立一死，八兰岛就算名存实亡。

　　桌上的灵酒很烈，好比百岛如今的局面，不知何时就会被彻底点燃。

　　“岛主有何对策。”徐言问了一句。

　　“退，与守。”王语海苦笑一声，道：“临渊岛只有这两条路，或是举家迁移，搬迁到西洲域，或是死守临渊岛。”

　　“两仪派除了唐乐山，有没有化神亲临？”甄无名此时开口问道。

　　“没听说化神强者来临，若是化神亲临，我只能拱手让出海岛了。”

　　王语海叹息一声，道：“其实化神强者，才是真正的威慑，自从两仪派抵达百岛区域，我曾经奔走过临近的几处海岛与一些元婴岛主商量对策，可惜附近的岛主都被两仪派的名声吓住了，不是准备投诚，就是准备撤离，没人愿意与七派之一的两仪派对抗。”

　　“化神的存在，的确是最为恐怖的威慑力。”甄无名的神色少见的凝重了起来，道：“因为你永远也不知道，挡住了元婴之后，会不会惹来更强的化神，正因为化神的威慑，才有西洲域一流宗门之分啊，没有化神坐镇的宗门，元婴再多，也排不到一流宗门的行列。”

　　“那么只有一二化神，连一个元婴也没有的宗门，又算不算一流宗门呢。”徐言略带好奇的说了一句。

　　“那也算一流宗门，就算只有一位化神强者，人家也能开宗立派，成为一流宗门。”

　　甄无名十分肯定的说着，随后皱眉问道：“你说的是无相派吧，真别说，无相派差不多算是只剩下无相子一位化神强人了，人家宗门的元婴都被你宰得差不多了。”

　　“不止无相派，两仪派也快步后尘了。”徐言说着现出个憨厚的笑容，看得甄无名眼皮一跳，道：“言兄能否别笑得那么邪恶。”

　　“无名兄都有看破人心的能力了？佩服佩服。”徐言莞尔道。

　　“看不破别人，我只能看透你的心，黑的，一定是黑的。”

　　甄无名鄙夷万分，好像不屑与这种黑心肠的家伙为伍，转向王语海，道：“临渊岛一定是人杰地灵之处，连这种人间极品的恶徒都能出现，岛主好运气啊！”

　　听着两人的谈论，王语海的心是忽上忽下，能让甄无名这位千婴榜第四位的高手如此看重的徐言，究竟会强到何种地步。

　　“是徐长老运气好，奇遇加身，旁人可没那份福气。”

　　王语海不想多打探徐言真正的身世，只好敷衍说道，他是打定了主意多一事不如少一事，只要徐言站在自己这边就行。

　　“八兰岛上还有不少两仪派的元婴高手，既然我们出手击杀了柳东元，那就一举铲平八兰岛好了。”徐言端着酒杯呵呵一笑，道：“八朵奇兰早已闻名多年，让人垂涎不已，听说是真正的天地异宝，价值连城之物，无名兄可有兴趣？”

　　“没兴趣，我十分想回人剑宗。”甄无名如实说道。

　　“那就这么说定了，我们稍作休息，就去覆灭了八兰岛！”

　　不管甄无名愿不愿意，徐言直接将其绑在了自己这条船上，在千婴榜开始之前甄无名是别想回家了。

　　“王某与八兰岛有着多年的宿仇，如果二位当真要对八兰岛出手，也算我王语海一个！”临渊岛主出人预料的打算与徐言一起走一趟八兰岛。

　　“好，岛主果然英豪！”徐言举杯敬道。

　　“英豪不敢当，不过是有些血性的汉子而已，哈哈！”王语海举杯相迎，二人豪饮了一场。

　　“据说两仪派这次出动了五六十位元婴高手来到海域，分兵两路各自盘踞在八兰岛与黑水岛，刚才的元婴修士定是驻扎八兰岛的元婴，如此算来，唐乐山若是返回八兰岛，他还能纠集二十位左右的元婴修士。”

　　甄无名盘算着下一场战斗，咂舌摇头，道：“我们这边就三个人，人家有二十个元婴，数量不对等啊，这叫什么，这叫以少胜多，在兵法上是最不被看好的局面。”

　　“二十位元婴高手归我与王岛主，无名兄只要挡住唐乐山就行。”徐言瞥了眼对方，道：“一对一，别说你大名鼎鼎的无名公子还要退缩。”

　　“就这么定了！”甄无名倒也豪爽，化神他斗不过，天下元婴他还真就没几个惧的。

　　一场酒宴不到半天，其实吃喝是次要，三人均在恢复着灵力，因为很快就会有另一场恶战等在八兰岛。

　　当恢复了灵力，三位元婴强者将状态调整到巅峰，由王语海带路，甄无名的玉舟乘风破浪，不到一天的时间就抵达了八兰岛。

　　到了八兰岛之后，三人坐在半空的玉舟上全都瞪着眼睛张着嘴巴，盯着下方发愣。

　　别说覆灭八兰岛，现在找到八兰岛都有些困难。

　　原本八兰岛的位置如今变成了一片废墟，岛屿犹如被犁过一遍差不多，到处是巨大的沟渠，沟渠中倒灌着海水，如果不是王语海确认了三次，徐言都不相信这片废墟就是著名的八兰岛。

　　“八兰岛这是怎么了，是不是坏事做多了，遭天谴了？”

　　甄无名抬头看看天空，又闻了闻空气，道：“没有雷霆的气息啊，倒是有很重的海鲜味道。”


第1240章 古怪的大王蟹

　　时间推移到一天以前，也就是徐言与甄无名在临渊岛大吃大喝的时候。

　　一次葬送了近十名手下元婴，唐乐山其实不以为然，他修的两仪之法阴阳之术，最讲究平衡之道，无论心态还是处境，都需要心平气和，若是大喜大悲大起大落的心绪，对他的修炼有着致命的威胁。

　　所以唐乐山不在乎两仪派的高手葬身多少，也不在乎八兰岛岛主的死活，他只在乎自己一个人而已。

　　以这位两仪派宗主的战力，虽然未必是甄无名的对手，但也未必输得那么彻底，毕竟千婴榜前二十位的强者，哪能没有杀手锏，是连诛数位元婴同阶的徐言，才让唐乐山生出了退避之意。

　　一个甄无名还好说，如果加上一个不弱于甄无名的元婴巅峰，唐乐山几乎半点胜算都没有。

　　逃归逃，这位宗主大人的气势依旧，心态如常，除非两仪派的元婴高手一次全灭，否则唐乐山不会有太大的心绪起伏。

　　返回八兰岛，唐乐山汇聚驻守岛屿的二十二位两仪派元婴长老，说明了剑王殿的高手出现在百岛，只不过目的不明，两仪派暂时按兵不动，派遣人手赶往四周海岛探听消息。

　　唐乐山的安排算是稳妥，不过八兰岛的原住修士可有些发毛了，因为他们的岛主柳东元没回来。

　　“唐宗主，我们岛主在何处，为何不见归来？”八兰岛仅剩的一位元婴上前询问，看似有些焦急，八兰岛的数十位金丹也在不远处听着。

　　这些人多为柳家之人，就算不姓柳也与柳家沾亲带故，柳东元的用人之道，只看血脉远近，轻易不会培养异姓的外人。

　　“你家岛主另有安排，近期不会回来。”唐乐山稍有不喜，但是并未表现出来，平和道：“放心吧，归附我两仪派，不会亏待你们。”

　　“岛主没回来，那我们这次找到的线索，到底追查还是不追查？”柳家的一位金丹在一旁多嘴说了一句。

　　“什么线索？”唐乐山带着不容置疑的质问语气。

　　“关于我柳家一位后辈的死因，是岛主的亲孙儿，名为柳作人。”唯一的柳家元婴犹豫了一下，还是道出了实情。

　　原来几年前名为柳作人的柳家子弟葬身海底，而仇家则始终无法确认，不过柳家人一致认为是临渊岛的修士所为，只是苦于没有证据，这次终于有八兰岛的金丹长老出海的时候，找到了一份线索。

　　问清了死掉的柳家弟子只是个筑基修士，唐乐山一脸无奈的摆手让八兰岛的人自行解决，如此无聊的琐事，他两仪派的宗主岂能去多管。

　　别说几年前死了个筑基，就是刚刚死了九个元婴手下，唐乐山脸色都没变。

　　既然攀附的两仪派宗主不管，而家主一时又回不来，柳家唯一的元婴自行做主，准备亲自动身前往发现线索的地方接应还留在原地的几位金丹。

　　其他的筑基门人不算什么，别说死一个，死一群也惊动不到元婴，可是柳作人的身份特殊，是柳东元的亲孙子，所以八兰岛的人不敢怠慢。

　　正要前往发现线索之地的时候，远处的海面上飞回了几道剑光，不多时四位八兰岛的金丹长老落在近前。

　　“青光砚不假，绝对是柳作人身上的下品法宝。”

　　“原来作人死于海族手里，法宝被一头妖灵巨蟹挂在身上。”

　　“那螃蟹力气不小，只有独螯，我四人费了半天力气才将青光砚抢了回来。”

　　“正要将那巨蟹击杀之际，那家伙居然搅动海底淤泥，趁机逃了。”

　　四位八兰岛金丹修士返回之后，拿出了被称之为线索的东西，是一件下品法宝，巴掌大小发着青光的砚台。

　　八兰岛的元婴老者接过青光砚，仔细辨认了一番，点头道：“真是青光砚，这件法宝还是岛主亲手炼制，没想到物是人非，柳作人无法死而复生了，哎。”

　　唏嘘感慨了半晌，元婴老者对着四人询问道：“这块青光砚出现在何种海族身上？”

　　“一头妖灵大王蟹，只有独螯。”

　　“你们四个联手都没抓住一头妖灵？”元婴老者略有不解，妖灵与金丹同阶，按理说四位金丹联手，不可能留不下一头妖灵。

　　“说来也怪，我们四人其实只想盯死那头大王蟹，等待岛上的命令，没想到那只大王蟹十分机警，好像发现了我们的追踪，开始胡乱奔逃。”

　　“独螯巨蟹逃得飞快，还会声东击西，看起来十分聪明，不像寻常的妖灵，古里古怪的。”

　　“海族妖灵大多神智混沌，别说妖灵，连大妖程度的海族也没精明多少，怎么出现个如此狡猾的大王蟹？”

　　“要不是我们决然出手，还真容易被它给溜了。”

　　四位金丹的解说，八兰岛的元婴在听，而唐乐山早已返回了两仪派在八兰岛的驻地，人家根本没兴趣理睬筑基修士的死活。

　　听闻青光砚来自一头古怪的大王蟹，金丹老者沉吟了起来。

　　“夺回了青光砚，还是被那只大王蟹逃了，你们的造诣还是差得远呐。”

　　埋怨了一句之后，元婴老者不在多说门下金丹，而是推演了起来，道：“柳作人之死，必定与临渊岛有关，那么青光砚为何会出现在一头大王蟹的身上？难道说，杀掉作人的家伙，想要来个栽赃嫁祸？”

　　想到这里，元婴老者不由得嗤笑了一声，道：“难道凶手以为我们八兰岛的人都是混人傻人，他将青光砚留在一只大王蟹身上，就能让我们八兰岛与大王蟹一族开战？真是天真！如此角色，就算有杀掉柳作人的实力，也不值一提，低等的心智，粗糙到令人鄙夷的算计，哼，那凶手一定是个异想天开的无名小卒，不足为虑。”

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　正在八兰岛的元婴老者托着青光砚，鄙视着设下这种计策之人到底是有多自负的时候，远处的海面忽然沸腾了起来，海水下方，一片黑压压如同乌云般的阴影直奔八兰岛笼罩而来。

　　踩着海水，一位穿着贝壳怪衣的独臂壮汉满脸怒色的嗷嗷直吼：“他娘的八兰岛！老子没工夫理睬你们，你们居然抢我海爷的宝贝？今天就让你们这帮孙子知道知道什么叫深海霸主！”

　　随着独臂壮汉的怒吼，他脚下的海面升腾而起，海水滴落间，一头百丈开外的巨蟹携带着天威般的凶煞之气，直接爬上了八兰岛。

　　妖王的气息轰然降临！

　　以一头妖王程度的大王蟹为首，加上百头以上的大妖大王蟹，还有数以万计的小螃蟹，在不足半个时辰之后，不仅得到青光砚的八兰岛最后一位元婴葬身蟹腹，连两仪派驻扎在八兰岛的二十多位元婴都没跑得了，整个八兰岛彻底被堪比化神的妖王巨兽摧毁成一片废墟！


第1241章 出师不利

　　当徐言与甄无名抵达八兰岛的时候，蟹群早已在妖王的带领下扬长而去，返回了深海，站在妖王背上的独臂壮汉，正在海底掂量着手里的青光砚，唏嘘感慨着这件故人之物。

　　“看看人家八兰岛，这是被天雷毁灭了吧，就说这人呐不能太坏，头上三尺有神明，坏事做多了，到底遭报应了吧。”甄无名见八兰岛都成废墟了，只好背着手开始分析起局面，颇有指桑骂槐的意味在其中。

　　“八兰岛的确狂妄霸道，但还没到遭天谴的地步吧？”同行而来的王语海疑惑不已，不明白为何八兰岛成了如今模样。

　　“沟渠有如抓痕，废墟好似狼藉，八兰岛该是被妖兽肆虐所致，有海族袭击了八兰岛。”徐言看了看脚下的废墟，得出了海兽袭击的结论。

　　“的确如此，整座八兰岛上的痕迹大多类似，怕是单独的一种海兽登上了八兰岛。”

　　王语海凭着常年出海的经验，观察了半晌后说道：“据我看来，应该是蟹族，二位看那边，这一条条深达数丈的痕迹横跨八兰岛，绝对是一只庞大的巨蟹所为，怕不是一头妖王程度的巨蟹带着无数同族毁灭了八兰岛。”

　　“王岛主说得没错，的确是海蟹所为。”甄无名出乎意料的断定了起来，随后在徐言狐疑的目光中，这位无名公子抬手摄来一条螃蟹腿。

　　“有此腿为证，说明八兰岛惹了不该惹的海族，被螃蟹大军覆灭。”甄无名呵呵笑道：“看来我们省事了，直接去黑水岛就行了，这里没有活人。”

　　“蟹族，横推了八兰岛……”

　　徐言想起了被他抛弃的海大钳，一把将甄无名手里的蟹腿夺过来，递给王语海，道：“岛主在海域的阅历高深，能否看得出蟹腿出自何种蟹族。”

　　“嗯……大王蟹，没错！”王语海辨认了稍许，点头说道，他能肯定这条蟹腿是一头妖物程度的大王蟹所留。

　　果不其然，得知有可能是大王蟹横推了八兰岛，徐言的表情变得古怪了起来。

　　没想到当初的戏言与送给海大钳的青色砚台，真就建了奇功，就此引起了八兰岛与大王蟹一族的仇隙，从而致使八兰岛覆灭。

　　“想什么呢，是不是八兰岛的惨况也与你有关？”甄无名凑了过来，狐疑问道。

　　“我能有那么大的能耐，还怕魂狱么，妖王程度的大王蟹，你抓一只看看厉不厉害。”徐言没好气的反讽了一句。

　　“就是说么，凄惨的八兰岛如果也是被你坑的，那我可不敢跟你同行了，被坑死都不知怎么死的。”

　　甄无名好像放心了下来，生怕这种程度的天灾也与徐言有关，真要与徐言有关，如此灾星谁能不怕，别说千婴榜第四，百神榜第四都得离着远远的。

　　既然八兰岛被覆灭，徐言不在久留，尝试一番收集神魂，发现海族过后连元婴强者的神魂都被摧毁一空，只好空手离开，赶往下一站的黑水岛。

　　帮人帮到底，送佛送到西。

　　既然决定帮临渊岛消除危机，最好的办法就是将两仪派的人马尽数斩于海域，而且百头元婴炼魂还差着不少，徐言哪能放过这种大好的机会。

　　他这是要在抵达轩辕岛之前，先将两仪派这块肥肉吞到嘴里。

　　没有化神坐镇的两仪派大军，在别人眼中是可怕到无可匹敌的强大实力，可是在徐言眼里，那些元婴强者不过是一头头炼魂而已。

　　只要没有化神出手，徐言在同阶之间已经罕有敌手，诛杀些元婴初期中期的修士轻而易举。

　　对于八兰岛如此轻易被覆灭，徐言与甄无名没觉得什么，可是王语海却被震惊了许久。

　　屹立数百年的八兰岛，说被踏平就被踏平，海族的凶残可见一斑，尤其是妖王的气息，让王语海有些坐立不安，堪比化神的妖王，一旦出现，对百岛修士来说就是一种真正的天灾。

　　除非底蕴极深的古百岛，才有可能挡住妖王，像临渊岛八兰岛这种小型海岛，在妖王面前只有覆灭一途。

　　王语海的震惊，不及唐乐山的怒火。

　　刚到八兰岛就遇到蟹族袭击，唐乐山发现妖王出现，他直接以拿手的遁法逃出了千里开外，怕不保险，一路遁法疾行，将一身灵力几乎耗空才罢休。

　　至于八兰岛的修士与两仪派的其他高手，唐乐山是顾不上了。

　　妖王面前，元婴必死，能逃得一命算他唐乐山跑得快。

　　等到逃出极远，唐乐山被气得脸色青红变幻，暗骂不已。

　　“八兰岛的家伙一个个就会惹是生非，没事惹什么海族！你们覆灭就覆灭了，搭上我两仪派二十多位元婴高手！一群蠢货，一群蠢货！！！”

　　无人的海域上空，唐乐山气得七窍生烟，骂着骂着，他的头上真出现了一缕缕烟尘。

　　“不好！两仪不稳！”

　　唐乐山发现头顶生烟，顿时大惊，急忙动用全力稳固心神。

　　“不能动怒，不能动怒，几十个元婴而已，死就死了，等本座勘破两仪之法的最后一层，就有机会突破化神！”

　　一边稳固心神，一边劝慰着自己，唐乐山用尽全力好不容易才压制住了心神躁动，头顶的青烟越来越少，直至消失不见。

　　呼出一口气，唐乐山心有余悸的自语道：“出师不利啊，仅仅收服了四处海岛，就搭上了一半宗门元婴，如此下去，何年何月能征缴到散修组成的大军，这些炮灰的命运不过送死而已，收服起来居然如此棘手，真是麻烦……”

　　辨了辨方位，唉声叹气的两仪派宗主飞身而起，直奔两仪派最后一处驻地，黑水岛。

　　唐乐山压制着躁动的心绪，急急赶路，在距离黑水岛不远的地方，他经过了一处被其收服的海岛，名为天海岛。

　　从天海岛上空掠过，唐乐山扫了眼脚下的海岛与岛上的修士居住区域，他身形一顿，停了下来。

　　心绪已然不稳，两仪之法出现了瑕疵，甚至是破绽，如此以往，唐乐山的这份奇功有可能前功尽弃。

　　“不行，必须吐出这口恶气，否则两仪之法注定要出现差错。”

　　望着脚下海岛上一些走动的人影，唐乐山的嘴角挑起一种冰冷的笑意，冷语道：“既然才收服了几座海岛，留着用处也不大，就拿这座天海岛，当做本座的出气筒好了！”


第1242章 女君子

　　心生郁结的两仪派宗主，为了平衡自己的心绪，好让两仪之法这份奇功稳固，于是盯上了不远处的天海岛。

　　天海岛是两仪派抵达海域之后最初收服的四处海岛之一，实力平平，岛主元婴初期，比起临渊岛还要弱上几分。

　　既然甄无名插手海岛之事，唐乐山也就不打算留着新收服的四处海岛了，反正剑王殿不会让反剑盟一方顺利收服百岛，顺手毁掉几座也无所谓了。

　　唐乐山心头杀意大起，身背后发出咕噜咕噜的怪响，两头怪鱼从虚空中钻了出来，均有十丈开外，上身是人，下边是鱼尾，一黑一白，一男一女，非但没有人鱼的美貌反而獠牙大口，双眼通红！

　　阴阳鱼，两仪派圈养的怪物，非人非妖，仿如魔鬼，无比凶残。

　　唐乐山的这两头怪鱼，每一头都有巅峰大妖的气息，是他最得力的帮手，此时召唤出两头凶鱼，为的就是一举覆灭天海岛！

　　“两仪四象，血染八方，两仪大阵！”

　　唐乐山不仅唤出了两头怪鱼，更施展出玄奥的阵法，只见他两手在虚空连点，一幅幅阴阳鱼形状的阵纹随之刻画在天海岛的四周，最后一声闷响，整个天海岛被黑白两种颜色切割了开来。

　　两仪之阵，凶悍无边，如此凶阵专为诛杀大量强敌所准备，一旦施展开来能抹杀元婴强者！

　　随着阵法的运转，被黑夜笼罩的地方，传来了无数哀嚎哭喊，黑色的凶兽在大阵中穿梭不停，身边炸起一片片鲜血，另一半白色的海岛上，白色的怪鱼翻飞肆虐，所过之处血海滔天。

　　大阵已成，灵兽以放，唐乐山只要看着脚下的修士与凡人渐渐被诛杀一空就行了。

　　“死吧，统统死掉吧，只要你们全都死掉，本座的心绪就会慢慢平复了……”

　　残忍的两仪派宗主，漠视着脚下的苍生，在唐乐山的眼里，一切均可舍弃，一切均可摧毁。

　　“救命……救命啊！我看不见了，看不见了！”天海岛上，被黑夜笼罩的地方，多为凡人城镇，所有的凡人都如同被盖上了一层厚厚的黑布，如果挣脱不开，只能被活活闷死。

　　“谁来救救我！咳咳咳，我、我喘不上气了，咳咳。”

　　“爹！爹你醒醒，娘！娘你在哪呢？”

　　“快逃啊！天神发怒要毁灭海岛了！”

　　“娃儿！我的娃儿！别踩了我的娃儿啊，呜呜呜呜！”

　　与临渊岛类似，天海岛上的凡人也有很多，足有百万，面对如此可怕的阵法，这些凡人毫无抵挡之力，几乎在瞬间就有上万人被灭杀在大阵当中。

　　另一侧惨白惨白的半座岛屿上，虽然十分明亮，但是颜色有些可怕，绝非日月之光，到好像墓地中的磷火遍地。

　　“敌袭！有敌袭！快去禀报岛主！”

　　“那是什么！人身鱼尾的怪物，啊！我的手断了！我的手断了！”

　　“大妖气息！我们挡不住快去找岛主！”

　　隶属此岛的修士纷纷大乱，只因为阵法的笼罩，与两头怪鱼的杀戮，一些喊着禀报岛主的修士刚刚跑出几步，就被阴阳鱼撕裂或者重创不起。

　　“慌什么！开启防御大阵！”

　　一身元婴气息的天海岛岛主从闭关处冲了出来，指挥着手下金丹开启护岛大阵，与对方的阵法抗衡，虽然用处不大，倒也能缓和几分。

　　“所有金丹听令！一起动手，缠住两头怪物！”天海岛主佯装镇定，当他将手下金丹尽数派遣而出之后，偷偷的看了眼立于半空的一道身影。

　　“两仪派要干什么，我天海岛已经投诚，难道唐乐山还要赶尽杀绝？”

　　天海岛岛主眼珠急转，自语道：“如果两仪派要屠灭我天海岛，不可能唐乐山一个人出手，他究竟什么目的？不行，不能先与他交恶，既然他要杀人，那就让他杀好了。”

　　想到这里，天海岛的岛主默默的退出了战场。

　　任凭手下修士与岛上凡人被陆续击杀，他这位岛主则退到了修建在地底的一处藏身地，打定主意不再出来。

　　岛主不战而逃，其他人可不知道。

　　天海岛并非所有人都畏惧灾难，一些金丹修士仍旧奋力抵挡着两头怪鱼，不过巅峰大妖的实力，可不是一些金丹就能挡得住的。

　　如鱼得水的白色怪鱼，在大阵的白色地带不断的撕裂着敌人，身后尽是尸体，不时的发出高昂的嚎叫，听起来极其欢快，当越来越多的天海岛修士包围而来，白色怪鱼随之行动缓慢了起来，而黑色的怪鱼则在黑夜的地带中发出欢快的咆哮，一口能吞掉三五个凡人。

　　杀戮从开始就陷入了血腥，白色地带的修士还能抵挡一二，黑暗地带的凡人根本避无可避，这时候一道不算强壮的身影从白色的地带冲进了黑暗地带，直奔黑色怪鱼而去。

　　那是一个年轻的女子，容貌平平，偏偏神色坚毅，驾驭双剑，紧追在黑色怪鱼身后。

　　“陈师妹别去！你会被杀的！”

　　“格儿小心！你不是怪物的对手！”

　　远处传来天海岛金丹修士的呼喊，不过很快呼喊就被白色的怪鱼所吞没。

　　回头看了眼同门师兄弟的恶战，名为陈格儿的女修义无反顾的冲向黑色的怪鱼。

　　她畏惧黑夜，但是黑暗中，有更多无辜的凡人，她只是天海岛上一个默默无闻的金丹修士，但是面临着如此浩劫，她也如其他人一样，不曾后退，哪怕拼个粉身碎骨！

　　懦弱的岛主，看不到这些并不懦弱的门人，堪称惨烈的杀戮，发生在晴天碧海之间。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，反抗，也一样是蝼蚁。”

　　半空中，凭空而立的唐乐山，渐渐修复着他的两仪功法，随着越来越多的人被屠戮，他的心绪即将恢复平衡。

　　“撕了她。”唐乐山的嘴角现出嗜血的冷笑，对着黑色怪鱼发出撕裂那女修的命令。

　　黑暗之地，怪鱼的咆哮炸起在陈格儿的头顶，反身而来的巨兽，张牙舞爪，犹如恶鬼。

　　海风在此刻凝固，感受到死亡的女子毫不退缩，反而掐动出剑诀，将两柄飞剑对准了怪鱼的双眼。

　　面对金丹修士的反抗，怪物变得愤怒了起来，张开大口，在一阵狂风中扑下。

　　下品的法宝被先后崩飞了开来，失去武器的女子，面对着扑来的怪鱼再无抵挡之力，陈格儿反而倔强的张口喷出金丹，将其托在手中，准备炸裂。

　　“厚德，方可载物，雅量，才能容人，君子行健，亦行天，为民平灾挡祸。”

　　就在天海岛的女修准备炸裂金丹之际，在她身后传来一声温婉之语，说话的人不卑不亢，语气平和得令人心生静怡。

　　“君子，无分男女。”

　　一袭海蓝色的道袍从远处出现，穿着道袍的道家人十分年轻俊逸，鼻正口方，眼眸深邃，一头寸许长的短发，那句无分男女仿佛在说勇敢的女修是一位女君子。

　　来人陈格儿并不认得，但是半空中的唐乐山在此刻认了出来。

　　两仪派的宗主看到年轻道人的那一刻，顿时脸色一变，从牙缝里挤出无比忌惮的两个字：“道子！”


第1243章 道子君无乐

　　道人所走的地方，正是黑白两色的中心，此人一半在黑暗一半在白昼，看起来无比奇异，而唐乐山那道子二字，代表着一个让天下元婴无法小觑的名讳。

　　道府行走，四大公子之一，人称道子的君无乐！

　　“天也慈悲，地也慈悲。”

　　年轻的道人探出双手，一手虚抓黑色怪鱼，另一手虚按白色怪鱼，轻声喝道：“天地慈悲！”

　　一句天地慈悲，海天变色，天海岛的黑白之分被瞬间撕裂，黑暗与白光纷纷缩小成两座悬于虚空的牢狱，将黑白两头怪鱼困在其中。

　　怪鱼挣扎咆哮，怒吼连连，可惜连点声音都传不出来，那黑白两座牢狱犹如天成一般，更仿佛镶嵌在虚空中的楼宇亭台，已经融入了蓝天碧海之间。

　　“慈悲咒！”

　　唐乐山大惊之下急忙催动法诀，想要收回两头怪鱼，然而费尽了全力，只有黑色怪鱼堪堪冲出了黑色的牢狱，虚弱不堪的被主人收回，那头白色怪鱼则越发暗淡，最后与半空中的无形牢狱融为了一体。

　　“好你个君无乐！”唐乐山怒气冲冲地骂道：“别以为你是道府之人就能多管西洲域的闲事，放了我的阴阳鱼，否则有你好看！”

　　“西洲域？”寸头的道人看了看脚下，茫然道：“这里应该是海域，何时成为西洲域的属地了？”

　　“我两仪派的二位老祖，可不是好脾气，君无乐，多管闲事你要想好自己的处境。”

　　唐乐山把脸一沉，他杀得正畅快呢，眼看着就要平衡了心绪，突然杀出来了一个道子，不仅挡住他诛杀天海岛的人，还困死了一头阴阳鱼，唐乐山的心境再次被怒火填满。

　　“阁下的两仪派脾气不好没关系，道府的人脾气都很好。”君无乐看向半空中的唐乐山，语气平淡。

　　两仪派的确势力惊人，西洲域的一流宗门，更有两位化神强者坐镇，然而比起东洲域的道府，可就差得多了，人家道府中有渡劫境的强人，真要决裂，两仪派只有覆灭的份儿，根本抵挡不住。

　　道府的强横，在人族中首屈一指，能与其相提并论的，只有剑王殿与幻月宫。

　　唐乐山深知道府的势力绝非两仪派可比，在无法救回被困死的阴阳鱼之下，他怒意大起，祭出两件极品法宝，对着君无乐攻了过去。

　　两件极品法宝，一攻一防，攻的是一件半圆形状的弯刀，防御的是半月形的古怪盾牌。

　　唐乐山在攻出法宝的同时，也动用了两仪派拿手的阴阳法术，只见这位两仪派宗主在挥手间天地变色，黑风大起，风中有白色的惊雷滚动，云雾雷霆出现之后直接将强敌包裹。

　　面对元婴巅峰的全力出手，来自道府的年轻人神色不变，宽大的袍袖摆动，惊人的灵力波动暴起。

　　能轻易困死一头巅峰大妖程度的阴阳鱼，可见道子的真正修为有多高，尽管唐乐山动用全力，道子君无乐仍旧应对得轻松。

　　君无乐在千婴榜上的排名总在八九十位上下，从没出现在前十，更从未掉出过前百，而唐乐山则排列在第十五位，绝非道子排不到前十，而是道府无争。

　　天海岛外，道子与唐乐山的战斗并未持续多久，唐乐山已然心生退意，再也顾不得被困死的白色怪鱼，转身飞远竟是逃之夭夭。

　　不是对手！

　　唐乐山原本就失控的心境，自此再也无法保持平衡，他修的两仪之法险些前功尽弃，想要突破化神已经是妄想。

　　“甄无名，徐言，君无乐！”逃往黑水岛的途中，唐乐山破口大骂：“你们给本座等着，早晚有一天，我会让你们不得好死！”

　　唐乐山逃走，天海岛的危机就此解除，平静的道子仰头看向半空中越发虚弱的白色怪鱼，法诀一动，无形的牢笼中迸溅出漫天鲜血。

　　血雨落下，一头巅峰大妖就此亡命天海岛。

　　“慈悲，慈悲。”打稽首，道子的身影从血雨中走出，身上半点血迹不沾。

　　“多谢前辈救命之恩！”天海岛的修士纷纷围了上来，以那位陈格儿为首，向着道人拜谢。

　　若是没有人家，天海岛今天将不复存在。

　　“偏居一偶，不如行遍四方，君子不苟且，当心怀天下。”

　　道子留下一句话，就此远去，天海岛上的修士能看见这位来自东洲域的强者踏海而行，不多时消失在天海之中。

　　“君子，不苟且……”

　　陈格儿捏了捏拳头，回头看了看自己的宗门之地，对着道子远去的方向顶礼而拜，凝重道：“前辈教诲，晚辈谨记一生。”

　　天海岛的劫难，连岛主都没有出面，如此山门，久留无益。

　　道子那句不如行四方，是在劝慰这些天海岛的修士远离此岛，无论何处安身，都比留在天海岛岛主手下要强得多。

　　“道子前辈说得对，我们不想偏居一隅了，如此山门，比那些凡人山匪都不如，我们走！”天海岛的一位金丹修士振臂一呼，顿时无数人纷纷响应。

　　“就算无法心怀天下，也要活得自在，我们不想屈居人下，当两仪派的工具！”

　　“两仪派的宗主都如此无情，可见我们留在岛上的下场早晚是一死，走，我们出海自寻落脚地！”

　　由陈格儿带头，一众数以千计的天海岛修士纷纷架起剑光，就要远离这处伤心地。

　　怪不得这些修士叛出山门，大祸来临的时候，宗主都藏身不出，如此山门实在令人伤心。

　　“放肆！你们要造反么！”

　　藏身许久的天海岛岛主，发现危险消失，终于现出真身，却被门下仅存的二十多位金丹怒目而视。

　　“君子，不苟且！告辞！”

　　陈格儿以剑为礼，当先飞身而起，其余金丹修士与更多的筑基修士纷纷跟随，一句句君子不苟且，听得天海岛的岛主火冒三丈。

　　“谁敢叛出天海岛，死！”

　　几乎所有门下都要离开天海岛，这位岛主大怒，催动出元婴初期的威压，想要震慑门人，没想到数十位金丹齐齐转身，横剑而对，一个个满脸决然。

　　连元婴巅峰的大妖他们都不惧，又怎会怕一个元婴初期的岛主。

　　终于，在金丹修士的决然之下，天海岛的岛主选择了退避，大骂着一群无知小辈，他自己则返回了自家老巢，准备收拢资源，也逃之夭夭。

　　唐乐山都对天海岛下了杀手，说明两仪派已经放弃了天海岛，还留在这里，岂不是等着倒霉呢。

　　天海岛的一群门人走后不到半天的时间，收拢了岛上所有资源的天海岛岛主也御空而起，准备找一处远离两仪派的海岛栖身，收拢些新的门下。

　　不知是不是这位岛主之前的避祸之举耗尽了运道，等他刚刚飞离了天海岛不到十里，正好撞上了迎面飞来的一架玉舟。


第1244章 天海岛岛主

　　“黑水岛附近的天海岛必然已经被两仪派收服，估计留守天海岛的元婴强人不会太多，既然途径此地，怎能空手而去。”

　　“你这是打算将两仪派一锅端啊，你那炼魂之法威力惊人，若是当真凑够百道元婴炼魂，用出这百鬼，恐怕化神强者都能抵挡一时。”

　　“所以才要到处收集元婴或者大妖炼魂，有无名兄帮忙，我这百鬼夜行之法很快就能大成了。”

　　“只告诉我名字，外加小小施展了一次的威力，言兄，你就不能将这份法门拿出来让我也学学？”

　　“无名兄此言差矣，你无名公子翩翩如玉，这要一出手阴风鬼语的，多煞风景，吓到那些佳人就不好了。”

　　“嗯，此话有理，那你的龙舌弓能不能借我几天，总也不碰地灵宝，都要生疏了，哎，连地灵宝的气息都快忘了。”

　　“龙舌弓是弓啊，像无名兄这种贱道高人，还是少用其他武器为好，这要破了你的贱气，岂不是罪过？”

　　“言兄此话差矣，我不仅喜欢剑，还喜欢弓，看在你我兄弟一场的份上，那把弓借我用用可好？”

　　“不借。”

　　“……用得着拒绝得这么直接么，委婉一点能死啊，等我找到宝贝你也休想多看一眼。”

　　以传音交谈的两人，不过是不想让同行的王语海听到两人的貌合神离，接近天海岛的时候，徐言忽然看向船外。

　　“宝贝来了，天海岛的元婴一位。”玉舟上，徐言盯住了从天海岛方向飞来的一人。

　　废墟般的八兰岛连一朵奇兰都没剩，一道元婴炼魂也没收取，算是白去一趟，这次前往黑水岛，徐言就是准备将唐乐山带来的两仪派高手，一个个全都变成炼魂。

　　“天海岛的岛主……”王语海在身后提醒了来人的身份，不等说出那位岛主的名号，徐言已然走上船头。

　　送上门来的炼魂，徐言哪能客气。

　　玉舟突然提速，闪电般挡在了来人面前，徐言站在船头，以威压将对方笼罩，沉声问道：“我乃两仪派元婴长老，从西洲域两仪派山门而来，有要事寻找宗主，你可知唐宗主在何处！”

　　“唐宗主刚刚在天海岛遇到了强敌，已经退回黑水岛。”

　　天海岛岛主没料到撞上了两仪派从西洲域而来的高手，赶紧如实说道，至于唐乐山诛杀天海岛修士一事，他却没说。

　　“强敌？”独自站在船头的徐言显出诧异模样，喝问道：“何方强敌，居然能逼走我家宗主！”

　　一个人出面，是因为徐言脸生，甄无名身为千婴榜第四，海岛修士应该也大多认得。

　　“是道子君无乐。”天海岛岛主眼珠一转，道：“唐宗主与道子交手，最终不敌，若非我天海岛派出所有门下不惜性命拖住道子，唐宗主现在恐怕还没脱身呢。”

　　“道子君无乐？”徐言听闻此言微微一愣，问道：“东洲域的人，为何与我两仪派为敌？那道子如今在何处。”

　　“道子君无乐见追不上唐宗主，大怒之下杀了我天海岛无数门人泄愤，刚刚离开不久，不知去向。”天海岛岛主恭声答到。

　　“那你怎么没被道子宰了呢？”徐言冷笑了一声，道：“难道你与道府有所关联？”

　　“没没没！我天海岛只听从两仪派的命令，是那道子太强，我不是对手，这才藏身地底，等他走了我才出来，这可不能怪我，连唐宗主都斗不过那道子，我出手也是于事无补啊。”

　　“原来如此，看来你精通的是保命之道了，念你有功无过，上船，带我们去黑水岛见宗主。”

　　徐言不容分说命其上船，天海岛的岛主无奈之下，只好自认倒霉，心说去一趟黑水岛就去一趟吧，唐乐山应该不会为难我，到时候敷衍两仪派几天，我在寻找机会溜走也就是了，连东洲域的道子都出现在百岛，犯不着给他们两仪派卖命。

　　“来啦，贼船你也敢坐，胆子真不小啊。”

　　刚刚登上玉舟的天海岛岛主，就听闻船厢里传来甄无名的声音，不等他回过味来，忽然觉得心头一凉。

　　低头看去，一把长剑的剑尖还带着血珠出现在眼前。

　　天海岛岛主的心头的确很凉，被飞剑贯穿了，能不凉么。

　　连名字都没报出来的天海岛岛主，回头看了眼身后微笑的青年，心说这就是传说中的报应了吧，自己避开了唐乐山与道子，避开了两头大妖巅峰的怪鱼，却没避开这场仿佛为他量身定做的杀机。

　　眼前一黑，天海岛岛主一命呜呼，元婴直接被摄出，成为了徐言手里的炼魂。

　　祭炼元婴的功夫，甄无名的动作够快，直接将这位岛主上的七个储物袋摄走，自顾自的挑选起好东西。

　　“我当凶手，我出力，你却只捡便宜，这就是堂堂千婴榜第四位的无名公子？”徐言炼化了元婴之后，回到船厢鄙夷道。

　　“这叫有难同当，你们海岛修士真是穷鬼，堂堂岛主就这么点身家？让人笑掉大牙了。”

　　“这叫有福同享吧，你们人剑宗的高手有钱，怎么还像饿死鬼似的抓着储物袋不放，松手。”

　　抢过来三个储物袋，徐言粗略扫了眼，随后祭出天海岛岛主的炼魂，问道：“道子为何出现在天海岛，又为何与唐乐山交手。”

　　刚刚被祭炼的炼魂，还有着短暂的记忆，在徐言的质问下，断断续续说出了大致的经过。

　　“果然是唐乐山的两仪之法出现了波动，他们两仪派就是如此，一旦心境变幻，会影响修为，被我们坑了一次，他余怒难消，以天海岛的修士与凡人来发泄倒也正常不过。”

　　甄无名点点头，道：“看来唐乐山是流年不利啊，真让他屠空天海岛，没准他的心境真能恢复如初，这家伙居然遇到了道子，哈！君无乐别看从来没排在千婴榜前十，就算包小楼对那家伙也要忌惮不已，道府的道子啊，东洲域的真正天骄，我们四大公子如果真以修为排列，君无乐该当为首。”

　　“千婴榜在即，看来天下强人都陆续出关了，这道子是不是总在西洲域啊，要不然他从东洲域而来，怕不得一路上至少耗费十年时间赶路。”徐言问道。

　　“君无乐此人行踪飘忽，很少有人知道他的踪迹，这些年他应该始终停留在西洲域附近，因为连续几次的千婴榜都有他的身影。”

　　甄无名沉吟了稍许，道：“道子出现在百岛，应该不是为了两仪派而来，道府无争，除非外族进攻人族，否则剑王殿与反剑盟的争斗，道府应该不会插手。”


第1245章 黑水岛

　　猜不透道子出现在百岛的目的，徐言与甄无名只好就此作罢。

　　他们谈论的道子之说，王语海没太关注，反而盯着若隐若现的炼魂眼皮直跳。

　　不仅正面击杀，这个徐言还喜欢背后下黑手，那堂堂天海岛岛主，一介元婴强人，死的如此不明不白，连元婴都没逃掉，被人家祭炼成了炼魂。

　　最让王语海感慨的是，自始至终，徐言与甄无名都不知道天海岛的岛主尊姓大名。

　　有心将天海岛岛主的名号说出来，又看到另外两位那种毫不在乎的模样，王语海还是决定不多嘴为好。

　　死都死了，还报什么名字呢。

　　临走之前，徐言探知了一番天海岛，发现岛上果然存在打斗的痕迹，而且只剩下一些凡人。

　　“至少百万凡人，以无数生灵当做稳固心境的踏脚石，唐乐山是不是太狠了一些，他们七派的宗主，难道都是如此嗜杀之人？”

　　从苍明寺往生洞，到天海岛，加上当初视筑基如蝼蚁的金童玉女，以徐言所见，同属反剑盟的七派，不仅残忍，还透着一股邪异。

　　尤其是藏身魔族的金玉派，更是徐言心头的一份不解之谜。

　　“反剑盟之说虽然早已存在，却在近百年里才逐渐成型，最初只有一两处宗门暗自反对剑王殿，区区百年而已，反剑盟的势力不仅笼罩七派，还有五门中的斩情门与血煞门，如此势力，其实足以与剑王殿相抗衡了。”

　　甄无名的眼睛变得狭长了起来，收缩的瞳孔预示着窥见了危险，他沉声说道：“这背后必定有着一双大手，反剑盟不过是外表而已，雪城魔族现身，预示着反剑盟的幕后之人恐怕与异族有所关联，这个人，一定很危险，看来剑王殿与反剑盟，终究会有一场恶战。”

　　看了看一旁默然不语的王语海，甄无名笑了笑，道：“还是王岛主无事一身轻，若是西洲域没有我们的容身之地，还要麻烦岛主收留才行。”

　　“临渊岛是徐长老的故乡地，二位随时都可以回家。”王语海可不笨，说出回家，显得更加亲近几分。

　　“这次海外之行收获不赖，至少捞了个落脚地，哈哈。”甄无名笑了起来，只不过笑声并不开怀。

　　身为人剑宗门人，甄无名跟着徐言四处劫杀两仪派的元婴高手，其他不仅是无奈之举，也有着协助宗门的缘由在其中。

　　因为只要反剑盟少一个元婴，剑王殿一方的胜算就能大上一分。

　　“幕后之人么……”望向远处海天相连的地方，徐言摇摇头，叹了口气。

　　他只想救出师兄他们，根本不想将自己卷进西洲域这场漩涡当中。

　　尽快集齐百鬼，千婴榜上才好对付排在第一的包小楼，徐言散开心绪，催动灵力笼罩玉舟，在甄无名心疼的抱怨中，不计代价的催动这件飞行法宝，直奔黑水岛的方向。

　　黑水岛位于百岛边缘，四周相邻的只有天海岛，其实十分偏僻，平时少有人来。

　　但是黑水岛也有热闹的时候，每年一次的售卖会，黑水岛上将会形成人山人海的局面，百岛中无数的修士会出现在黑水岛上，购买一种只有黑水岛才有的特产，黑水蛭。

　　黑水蛭是一种妖兽，生于黑水岛上的黑水湖，带有剧毒，筑基修士被咬，如果没有解药，不出片刻的时间就会毙命，连金丹修士都对其忌惮不已。

　　不仅有剧毒，黑水蛭的兽皮还是一种难得的炼器材料。

　　这种妖兽的毒液可加在法器法宝之上增加威力，也可炼制成解毒丹，最为难得的是，一种上品灵丹的药引，正是整只黑水蛭。

　　虽然是一种凶猛的毒虫，倒也浑身是宝，黑水蛭的价值堪称极高。

　　正因为价值不菲，才被黑水岛的岛主找到了圈养的手段，以黑水湖为根基，黑水蛭变成了可以饲养出来的妖兽，只是产量极低，每年能养出的成虫在十条上下。

　　由于黑水蛭的珍贵，黑水岛才兴起了一年一度的售卖会。

　　最初的售卖会只是单纯的售卖黑水蛭，卖光也就结束了，随着越来越多的海岛修士前来，黑水岛的售卖会逐渐形成了一种大型的交易盛会，每次售卖会都会引来数之不尽的百岛散修。

　　一年一度的售卖会，一次至少持续十天左右，当徐言抵达黑水岛的时候，正是今年售卖会的开始。

　　刚到黑水岛附近，徐言与甄无名就看到陆续赶来的修士，还以为百岛对黑水岛开战要抹掉这处岛屿呢，后来王语海说明了缘由，原来是售卖会开始了。

　　两仪派抵达百岛的时间没几天，收服了四座海岛之后在临渊岛折戟沉沙，所以两仪派的高手来临百岛的消息，其实还没有传遍百岛区域，有很多人并不知情。

　　海岛修士虽然也互相往来，不过大多为附近相邻的一些海岛修士互相走动，本就星罗遍布的百岛，距离相隔得又远，一个消息很难快速传递。

　　售卖会还能吸引来数之不尽的海岛修士，徐言与甄无名有些意外，王语海可没觉得有什么古怪，黑水岛的售卖会他都来过多次。

　　“百岛传播消息的速度不快，想必两仪派收服了黑水岛一事，还有不少人不知情。”王语海在一旁解释了一番。

　　“既然这么多人抵达黑水岛，我们也见识一番售卖会有多热闹好了。”

　　徐言呵呵一笑，道：“说不定售卖会上不仅有黑水蛭，还有其他好东西，海里的天材地宝，可不比陆地上的宝贝少。”

　　“偏僻海岛而已，能有什么好东西。”甄无名先是不以为然，看到徐言笑得轻松自然，他反而狐疑了起来。

　　抓住王语海，甄无名喋喋不休的打听道：“王岛主，海底有没有能恢复本体伤势的奇花异草，越珍贵越好，比如说能让残臂重生，瘸腿痊愈？”

　　王语海不明所以，道：“残臂重生的太过少见，瘸腿痊愈的灵草丹药倒是不难寻到，无名公子这是有什么伤势么？”

　　“哦我没事，是我一位好友，他伤了一条腿，不算瘸腿，是整条腿都没了，王岛主想想你们海域有没有什么宝贝能治疗我这位好友的？”

　　甄无名的追问，听得王语海莫名其妙。

　　腿都掉了这种重伤恐怕极品灵丹都无效，毕竟重生肢体的奇珍异果在整个真武界都极其少见。

　　甄无名的问题，徐言听得忍俊不禁，不由得开口道：“大海无边无际，什么宝贝没有，这次说不定真能找到无名兄急需的灵草。”

　　趁着这次热闹的售卖会，连伪装都不用，说笑间，三人随在陆续赶来的人群中抵达了黑水岛。


第1246章 岩木镇灵酒宴

　　黑水岛很热闹。

　　原本清冷的海岛上空不时有剑光飞过，驾驭各类飞行法器或者法宝的修士大有人在。

　　黑水岛上有一座完全由树木建造的小镇，木屋木瓦，木头棚子，木桌木椅，木杯木碗，入眼所见的一切均为木质。

　　木头小镇平时是一处无人之地，是黑水岛专门为了一年一度的售卖会所建立，黑水岛的山门并不在这。

　　镇子里早已人山人海，数以万计的修士聚集于此，人们兴致勃勃，等待着售卖会的开始，都想着能在售卖会上收获颇丰。

　　人太多，抵达木头镇的徐言与甄无名也就用不着伪装容貌，唐乐山只有一个人，除非那位两仪派的宗主来镇子里逐个搜查。

　　“岩木镇，镇子里的一切均由岩木建造，连喝酒的酒杯吃饭的饭碗也一样。”

　　走在熙熙攘攘的街头，王语海讲述起这处小镇的由来，道：“因为黑水岛的人以用毒而闻名，而且仇家又不少，如果黑水岛趁着售卖会坑杀来临的修士，真就没几个人能提前察觉，所以才有了这座岩木镇，也算黑水岛为了顺利召开售卖会下的一份功夫，岩木属火，黑水属寒，若是黑水湖的毒水接触岩木，会让岩木立刻改变颜色，有了这座岩木镇，前来参与售卖会的修士也会安心很多，至少不怕有人暗中下毒了。”

　　“原来如此，看来黑水岛的岛主很会生财之道嘛。”甄无名撇起嘴角，笑道：“行走天下，如果连毒都分不出来，被毒死了也活该，修为不精，怨得了谁呢。”

　　“有时候高手也难辨毒力啊，毒之一道最是隐晦难缠，堪称杀人于无形。”王语海不像甄无名那么信心十足，黑水岛的人不好惹，尤其黑水岛的背后还多了两仪派。

　　“无名兄不也吃过亏么，这么快就忘了，若是黑水岛换一种岩木查不出来的毒物，岂不是很容易将镇子里的修士一网打尽。”

　　徐言环视着街道两侧的各类店铺摊位，随口说道，一说完甄无名的眼眉就一跳。

　　不知是想起了不久前的凄惨遭遇，还是想通了黑水岛虽然建立了岩木镇，却拥有了一次灭杀镇子里所有人的机会，甄无名的神色谨慎了起来，目光变得越发锐利。

　　习惯会生出大意，习惯了在岩木镇中参与售卖会的各方修士，在多年来疏忽了一点，那就是世间毒物，可不止黑水湖一种。

　　岩木能验出黑水湖之毒，却验不出其他的毒力，如此弊端，平时基本不会出现，毕竟黑水岛也是百岛之一，但是自从两仪派来临，局面就变得不同了。

　　黑水岛已经从百岛之一，变成了两仪派的附庸门派，以唐乐山的阴险，做出毒杀上万修士的举动并不意外，若是以此控制岩木镇里的修士为黑水岛所用，更是轻而易举。

　　徐言的提醒，甄无名瞬间反应了过来，王语海也变得凝重了许多，在这种时刻举办的售卖会，谁也不知道黑水岛的真正目的是什么。

　　“岩木镇今晚设立灵酒宴，所有抵达黑水岛的修士都可参与，宴席之后开始售卖会，诸位道友听好了，可别错过了时辰！”

　　半空中掠过一道剑光，脚踏飞剑的是一位金丹修士，此人以灵力喊话，声音传出去老远。

　　喊话的修士在岩木镇飞了三个来回，镇子里的所有人全都听闻了一个消息，那就是黑水岛今晚要举办灵酒宴。

　　“今年居然有灵酒宴！看来黑水湖里的黑水蛭出产不少，黑水岛这是财大气粗啊。”

　　街上的修士听闻这份消息，大多欢喜不已，黑水岛设宴，不会收取灵石，也就是说今晚的宴席只要是岩木镇里的修士都可免费吃喝。

　　“今年怕不是超过了十条黑水蛭，看来黑水岛圈养黑水蛭的手段越来越高超了。”

　　“必然超过十条之数，我猜有可能达到二十条甚至三十条，否则黑水岛哪会如此大方，镇子里差不多有上万人，一人一杯灵酒都是一笔天价！”

　　“灵酒宴在三十年前举办过一次，那一年黑水岛养出了二十六条成虫黑水蛭，当年老夫可是吃过灵酒宴的美味，那才叫万人同庆啊。”

　　“怪不得黑水岛财大气粗，别看位置偏僻，论起财力，黑水岛在百岛中除了比不过古百岛之外，应该无人能及了。”

　　“酒无好酒宴无好宴，来的时候途径八兰岛，你们猜猜八兰岛怎么了，居然成了一片废墟！”

　　“什么！八兰岛成了废墟？谁干的！”

　　“好像是海族所为，不知道八兰岛惹了什么海族，遭了个如此下场。”

　　“海族出没，可不是好讯号。”

　　“有传闻说西洲域的反剑盟渗透了百岛，诸位，最近的百岛局面恐怕有所动荡，各自小心吧。”

　　流传在街头的传闻很多，一路行去，徐言听到了不少，而且有人隐约知道了两仪派的所作所为。

　　“多好的机会，一次挟持上万修士，只要所下之毒足够高深，两仪派就会多了万名手下。”

　　徐言自语着：“而且这万名手下如果分派出去，还会策反收服更多的海岛修士，加上强行镇压，两仪派就能快速收拢到数十海岛，怪不得唐乐山将黑水岛设为驻地，八兰岛用来对外，而黑水岛用来当做陷阱，两仪派宗主的手段的确高明。”

　　甄无名听闻不由得哼了一声，道：“他手段再高明，还不是被我们打得如丧家之犬，连八兰岛都被海族给毁了，唐乐山最近定是运气不佳，本公子最喜欢对付这种倒霉蛋了，嘿嘿。”

　　连甄无名都看出了唐乐山最近倒霉，看来那位两仪派宗主的确霉运连连。

　　“黑水湖的水，有灵气么？”徐言忽然问了一句，明显询问着王语海。

　　“黑水湖没有灵气，但是湖水有剧毒，轻易不能沾染，镇子里有卖解毒丹，为了以防万一，我们还是买些为妙。”王语海以为徐言担心黑水湖的毒。

　　“没有灵气啊，那就好办了。”徐言的嘴角挑起一份和蔼又憨厚的微笑，自语道：“看来今晚的灵酒宴，一定精彩纷呈，唐宗主既然最近倒霉，就该多喝几杯才行。”

　　一见徐言的笑容，甄无名顿时心领神会，古里古怪地说道：“对啊，唐乐山是该多喝几杯，去去晦气嘛，哈，哈哈。”

　　街边，徐言与甄无名古怪的笑着，一边的王语海觉得莫名其妙，不知这二位在笑个什么劲儿。


第1247章 九婴与连啼

　　夜幕很快来临，岩木镇上灯火通明，亮如白昼。

　　正如白天那位黑水岛金丹修士宣布的那样，整座岩木镇灵酒飘香，中心处宽敞的广场上，摆满了大木桌，黑水岛的门人弟子穿插其中，负责上酒端菜。

　　超过了万人的灵酒宴，堪称壮观，广场虽然巨大，但也摆不下上千桌酒席，于是距离广场附近的街巷甚至一些平整的屋顶，都成了黑水岛的宴客之地。

　　特意选了处不算太高的屋顶，既不显眼又能居高临下，徐言与甄无名王语海三人围坐于此。

　　这处屋顶不小，总共摆下了十余桌，其他桌均都坐满，唯独徐言这桌只有六位而已。

　　三人均都压制着修为，散发出金丹程度的灵力波动，而且都在金丹后期，如此一来，筑基修士不敢靠近，只有金丹修为的散修才有资格坐下。

　　看似万人同席，实际上每一桌所聚集的修士基本是同阶之人。

　　筑基修士可不敢轻易坐在金丹修士的酒桌上，而金丹修士也少有人会与筑基修士同桌，那样一来岂不是自降身份，于是岩木镇的这场灵酒宴上，分出了一块块大小不同的区域，大的区域自然以筑基居多，少的地方都是金丹汇聚。

　　其实酒席之上还有些不同的区分，比如说筑基初期与筑基后期，很难在一桌看到，而金丹初期与金丹后期，一样同桌少见。

　　物以类聚，说得不过如此。

　　以修为划分席位，成了这场灵酒宴的规矩，只不过没人提及，而所有人却在遵守而已。

　　“黑水岛难得大方一次，今天可要好好喝个几坛子灵酒，呵呵。”

　　与徐言一桌的一位金丹老者声如洪钟，有着金丹中期修为，拍开封泥先给自己倒了一大碗。

　　“在座的就属我修为最低，我给诸位满上。”

　　金丹老者说着将其余几位的酒杯纷纷倒满，正如他所言，在座的六位有五位散发着金丹后期的波动，唯独他一人只有金丹中期。

　　“有劳有劳，道友贵姓。”徐言神态和蔼的与对方攀谈了起来，得知老者姓李名材，来自文曲岛。

　　一听这位是文曲岛的人，其他两位金丹后期的散修立刻将目光望来，与李姓老者点头示意。

　　文曲岛是九星岛其一，九星岛也叫九星群岛，是真正的古百岛，所以这位来自文曲岛的李姓老者，也就是古百岛的人。

　　黑水岛上出现古百岛的人，倒是有些罕见，黑水蛭的确珍惜，但是古百岛的底蕴更深，古百岛的人轻易不会被这种毒物吸引。

　　得知李材是文曲岛出身，徐言更加好奇了起来，打听了一番九星群岛的事迹，不多时与对方混熟。

　　“我是追捕一头海兽才到了百岛边缘海域，正好赶上黑水岛的售卖会，这不就来凑个热闹了，呵呵。”

　　李姓老者十分健谈，不过面前的这碗灵酒他可没喝，另外两位金丹后期的修士见李材不喝灵酒，拿起的酒杯也被不动声色的放了下来。

　　古百岛的人不像寻常的百岛修士，人家有着古老的传承，就算行事都比寻常百岛的散修要谨慎，既然李材没喝黑水岛准备的灵酒，另外两位金丹修士也不想喝了。

　　“能被李兄追捕的海兽，定然非同小可吧，抓到了么？”

　　徐言带着好奇问道，酒宴刚刚开始，场面虽然热闹，正主可没出现呢，趁机打听一番九星岛修士的目的也好。

　　“我们文曲岛派遣三十多位金丹，由三位元婴强者带队，连岛主都亲自出手，追踪了半月有余，居然被那孽畜逃了，哎，说起来真是晦气。”

　　李材唉声叹气，好不郁闷，有心喝上一碗灵酒解解烦闷，伸出去的手又停了下来。

　　身为文曲岛的金丹，阅历绝非寻常海岛修士可比，黑水岛的酒，还是不喝为好。

　　“要说这酒宴一旦规模太大，东家就不会拿出来什么好酒，千多桌宴席，化神强者都得被吃穷了，还是自备的灵酒喝得自在。”

　　说话间徐言从储物袋拿出两坛子君河酒，自己先倒了一杯，又给甄无名与王语海各自满上，随后才递给李材，带着询问的语气说道：“凡人酿制的烈酒，取自君河水，李兄要不要尝一尝？”

　　李材先前还有些犹豫，看到徐言身旁的两人全都举杯就喝，他也就点头谢过。

　　黑水岛的酒不能碰，对于徐言这种素不相识的修士，李材的戒心反倒不多，平白害命的毕竟少见，见到甄无名与王语海均都不在乎徐言拿出来的酒水，他也就放心的喝了起来。

　　“文曲岛出动如此多的高手，定是捕杀大妖海兽了，怎么还被海兽给逃了，你们太不小心了吧。”甄无名倒着第二杯君河酒，接着徐言的话茬往下说，无名公子多机智，如此配合堪称天衣无缝。

　　“不是我们不小心，是那孽畜太狡猾，反正已经追丢了，说出来也无妨。”李材赞了句好酒，压低了声音说道：“那海兽非常稀少，是一头连啼兽！”

　　一句连啼，徐言不明所以，甄无名若有所思，而王语海险些没窜起来，讶然道：“九婴之子！文曲岛居然发现了异兽连啼！”

　　“九婴，连啼，怪不得这么耳熟，原来是如此异兽。”甄无名在一旁装出一副恍然模样，不似王语海那般失态。

　　毕竟是千婴榜前四的高手，以甄无名在宗门的地位与阅历，西洲域的妖兽没几种他不认得，附近的海兽也大多知晓，只不过九婴与连啼太过稀少，他刚才一时没想起来，也仅仅是听闻过而已。

　　“居然是异兽连啼！没抓到真是可惜啊。”同桌的另外两位金丹修士也听了个真切，其中一位叹息不已。

　　“有价无市的连啼兽，真要抓到，怕不得能换来两件以上的极品法宝，百岛已经多少年没听说过有连啼兽出没了。”另一位金丹老者满脸唏嘘之色。

　　看着震惊的王语海，惋惜不已的李材，加上另外两位感同身受仿佛丢了什么重要宝贝的陌生金丹修士，徐言皱着眉看向甄无名。

　　“连啼是个什么东西？”不懂就问是个好习惯，不过询问之前徐言还在桌子底下踩了询问的对象一脚。

　　“都说了连啼兽连啼兽，连啼就是一种海兽呗，嘶嘶！嘶嘶！”甄无名抽着凉气，嘶嘶说道：“我就听说过而已，到底连啼是个什么东西我哪里知道！”


第1248章 岛主于毒

　　天下之大，无边无际，西洲域的成名元婴，绝非无所不知。

　　甄无名的确是人剑宗的天骄，更精通剑道，但是海域里的奇兽，他真就所知不多。

　　抽着冷气的甄无名，平白无故被徐言踩了一脚，出丑不说，偏偏说不出个所以然，最后还是王语海说出了连啼异兽的真相。

　　海域中有一种奇兽名为九婴，栖于深海，擅长水火之力，凶名赫赫，有着妖王程度的境界，一旦出没，千里海域将沦为死地。

　　九婴异兽生有九首，每一首都堪比蛟龙，是真正的深海凶兽，因其吼叫起来的声音类似婴孩哭泣而得名。

　　至于连啼，则是九婴之子，大妖程度的深海怪蟒，头生肉角，啼叫如婴孩，一叫必然连续不断。

　　九婴百年生育，一次只生一头幼崽连啼，一旦连啼死亡之际，会发出凄惨的啼叫，可传遍十万里，听到连啼惨叫的九婴妖王，必定浮出水面追杀而去，为幼兽报仇。

　　大多的海兽都有护崽的习惯，别说海兽，陆地上的妖兽也通常如此，如同看到吞杀自家幼崽的虎豹，必定疯狂报复。

　　九婴为妖王，堪比化神修士，价值根本无法估量，更没几个强人能独斗一头九婴，但连啼则不然。

　　连啼为大妖境界，元婴修士即可斗之，若能将其捕获，才是真正的天材地宝。

　　连啼之身是炼制灵宝的材料之一，单单这一点，足以说明连啼的价格，不过修仙界捕获连啼之后，通常是将其分开售卖，连啼的骨肉皮角都是难得的材料，价值惊人，一头连啼换来十件以上的极品法宝绝非虚言，最贵重的则是连啼兽的妖丹，若能得一连啼妖丹，修士可无惧百毒。

　　身为临渊岛之主，王语海对于海兽的了解比甄无名要广得多，经他一番讲述，徐言才知道异兽连啼的珍贵。

　　“炼制灵宝的话，至多地灵宝的程度，没有化神修为，没人敢尝试灵宝的炼制吧。”带着一丝震惊，徐言低声说道。

　　“地灵宝就不错了，连我都用不上，化神也炼不出来，灵宝大多出自渡劫修士之手，或是散仙。”甄无名揉着脚面没好气地说道。

　　“异兽连啼，炼制灵宝多可惜，养在手里才对嘛。”轻声自语了一句，徐言不在多提海兽，而是与那位文曲岛的李材推杯换盏。

　　无论将连啼分割售卖还是炼制成灵宝，在徐言看来都不如将其当做一份质子，只要遇到生死危机，先把手里的连啼弄死，这样就能引来疯狂的妖王九婴，只不过要算好距离，超过十万里，连啼叫破了喉咙，恐怕九婴也听不见。

　　文曲岛追捕异兽的消息，只能算新奇，徐言听过之后将其抛诸脑后，他现在要面对的是黑水岛的灵酒宴，与接下来的售卖会。

　　“酒里可有古怪？”徐言一边与李材谈笑风生，一边以灵识传音询问甄无名。

　　“无法确定，不过黑水岛的灵酒一定有问题。”甄无名十分肯定的以传音答道。

　　“何以见得？”徐言不敢轻易妄动虚弱的龙魂，否则以左眼定能看出蹊跷。

　　“以我多年的经验。”甄无名的传音带着得意洋洋的欠揍语气。

　　没功夫理睬甄无名，徐言扫了眼远处广场上密密麻麻的海岛修士，多达万人的聚会，黑水岛如果真的在酒里动了手脚，不用多，一天之后这里的所有人都将成为黑水岛的爪牙。

　　以毒力控制他人，这种方式最为简单直接，也最容易成功，谁敢不听号令，直接让他毒发身亡。

　　黑水岛背后必然是两仪派，徐言没看到唐乐山的身影，决定还是提前动手为好。

　　“我去黑水湖，看看能不能将其收取。”徐言将传音送入甄无名耳中。

　　“你我联手，正好让那死变态尝一尝本公子遭遇的痛苦。”甄无名得意的笑声响起在徐言耳中。

　　以徐言与甄无名的实力，这二位若是联手，连包小楼都要退避，何况一个排不进前十的唐乐山。

　　打定主意收取黑水湖的毒水，徐言寻找着离开的时机。

　　这时候远处广场上人群一分，一位金甲怪人出现在人们视线当中，此人四十岁上下的容貌，一身金盔金甲，身形魁梧，看起来威风凛凛，跟在其后的，是四位元婴高手，也分别穿着甲胄。

　　“黑水岛岛主，于毒！”

　　王语海远远看到此人，目光变得锐利了起来，仿佛遇到了大敌一般，低声道：“于毒有着元婴中期修为，喜穿甲胄，据说他的祖上是一位西洲域的将军，不知为何流落到海外，后来落地生根，繁衍出于家与黑水岛一脉，所以于毒希望别人称他为于将军，而非于岛主。”

　　“倒是个威风的将军，可惜没什么名号。”甄无名撇了撇嘴，他这么一说，听得李材与另外两位金丹散修头皮都发麻。

　　元婴中期的黑水岛岛主，在百岛中算得上鼎鼎大名了，如果这还没有名号，他们真不知道什么叫有名号。

　　以无名公子的眼光，天下间的元婴他自然没几个看得上眼，连排列前二十的唐乐山他都看不起，能看上元婴中期的于毒才是怪事。

　　强者自然有强者的倨傲，倒不是甄无名自大，而是在他面前，单独的一个黑水岛岛主，的确什么也算不上。

　　“人家好歹也是岛主强人，再没名号也比我们这些金丹修士要强得多。”徐言瞪了眼甄无名，让他闭嘴，这里毕竟是两仪派的地盘，大意不得。

　　“徐长老所言不假，于毒此人最擅长毒功，据说于毒的用毒之道已经炉火纯青。”王语海在一旁谨慎的提醒着两人。

　　装成一副金丹修士的模样，甄无名已经十分不耐烦了，如今听闻两人全都有教训他的意味在其中，他大为不喜，哼了声说道：“用毒的高手多了去了，我不吃不喝也就是了，他于毒还能在空气中放毒么。”

　　说着说着，甄无名说不下去了，因为他想起了的确有几种可怕的毒力能在空气中漂浮，而且轻易无法察觉。

　　“空气中应该无毒，若是以你我的能力都感知不到，这位岛主大人可就神乎其神了。”

　　徐言别看与李材有说有笑，之前他可没闲着，一边观察局势一边仔细感知着周围，如果这样还能中毒，那就只能佩服于毒的用毒之道了。

　　“至少三四十位的元婴散布四周，应该都是两仪派的人，看来这场灵酒宴果然有问题。”

　　扫了眼不远处另一座木楼顶端，一位看似普通却隐隐流转着元婴气息的家伙，徐言将传音送入甄无名与王语海耳中。

　　甄无名其实也注意到了附近有几个陌生的元婴高手潜伏，没太意外，王语海听闻之后则更加谨慎了起来，时刻准备祭出法宝。

　　徐言所在的木楼顶端虽然有十桌酒宴，倒是没有元婴程度的陌生修士，黑水岛岛主的现身，也预示着这场灵酒宴的正式开始。

　　趁着最热闹的时候，徐言打算抽身离开。

　　黑水岛上的黑水湖才是他的目标，不过没等起身，从木楼之下走来一道身影，此人身着道袍，寸许短发，当其登上楼顶之际，徐言身旁的甄无名忽然面色一变，眼底有一股诧异掠过。


第1249章 旱木之毒

　　岩木镇上，随着岛主于毒的现身，灵酒宴正式开始。

　　金甲的黑水岛岛主，声音洪亮，说着场面之词，手中端着硕大的酒杯，说着说着，一口将灵酒喝干，杯口朝下，示意滴酒不剩。

　　岛主如此举动，立刻引来了轰然叫好，海外散修本就豪迈粗犷，不拘小节，一旦兴致大起，顿时敬酒声此起彼伏。

　　“岛主大人好酒量！想必今年黑水蛭丰收，黑水岛这是准备卖个好价钱喽。”

　　“恭祝于将军收获颇丰！”

　　“来年的黑水蛭定然比今年还多！”

　　于毒周围的修士纷纷道贺道喜，于毒也是酒到杯干，场面一时间热闹至极。

　　酒宴上的热闹，换成徐言这桌有些不同，尤其是甄无名，当他看到走来的寸头道人，眼底有深深的忌惮掠过。

　　来者一身海蓝色的道袍，慈眉善目，鼻正口方，样貌俊逸，大步行来直奔人少的这桌。

　　嘭，嘭，嘭……

　　道人走得不快，脚步声在如此热闹的酒宴中根本不足为奇，甚至没人能听到，但是徐言却生出了一种古怪的感觉，仿佛有一个怪异而强大的巨人正从大地的尽头阔步而来！

　　来人并未施法，更不带丝毫灵力波动，是因为他的身上原本就存在一种世人难懂的气息。

　　那气息随和而强大，和善而坚韧，如水如木亦如石，让徐言生出一种亲切之感，他仿佛感知到了老道士的气息。

　　虽然入夜，早已日落西山，然而蓝衣道人的出现，在徐言眼中仿如东天升腾的大日，又如同托起朝阳的大地，带着无人能抗拒的厚重之感，稳健得堪称可怕。

　　陌生的道人，却带来亲切的感觉，刹那间徐言心神一震，将那股冥冥中笼罩周围的慈悲意震碎。

　　眼前的道人依旧陌生，只是无意中散开的慈悲意与徐言产生了一种奇异的共鸣，犹如同一种传承，同一种道统的相遇。

　　“人行荒芜，遍布荆棘，人法为地。”看向来人，徐言淡淡一笑，轻语着道家之言。

　　“花开四季，竹翠春秋，地法为天。”道人点头，宛如打过招呼，说话间坐在了徐言对面。

　　“日出东天，落于西海，天法为道。”徐言语气轻松，把玩着空空的酒杯，眼中的神采则越发凝重。

　　“火急无根，水善无争，道法自然。”道人微笑，道出最后的应答之言。

　　一席话听着普通，实际上蕴含道家真言，说的是人法地，地法天，天法道，道法自然！

　　“你们认得？”甄无名低声问了徐言一句。

　　“不简单的道人，名头不会小吧。”徐言以传音说道，对面的道人绝非泛泛之辈，至少能将元婴巅峰修为收敛到如此程度的，天下元婴中没有几个。

　　“他是道子，君无乐。”甄无名的传音，解开了徐言的疑惑。

　　怪不得感觉对方亲切熟悉，原来是道府一脉最为出色的元婴强者，被誉为道子的君无乐。

　　徐言在瓶中界得的是老道士的传承，如今到了真武界，虽说在梦境中能学到言通天的神通功法，但是老道士的教诲与传承，徐言始终没忘，也不会忘。

　　“原来是无乐兄，还以为你真的不会笑呢。”徐言呵呵笑道，语气诚恳，好不容易遇到个真正的同门，连黑水湖之行都被抛诸脑后。

　　“都说笑一笑十年少，道家之人一样惜命，我也无法免俗啊。”

　　道子这句玩笑听得一桌人纷纷笑出声来，除了甄无名之外没人认得出这位，但是人家十分和蔼，给所有人都是一副极好的印象。

　　“名字而已，当不得真，若是无乐不会笑，无名兄岂不是真的无名了。”道子转向甄无名，带着询问的目光问道：“无名兄的这位友人是……”

　　道子君无乐问的可不是王语海，而是徐言。

　　刚才的一番对答，君无乐看似平静如常，心中也在暗暗惊讶，若非道门高人，很难有如此高深的见解。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然，说的是道家真谛，关乎道统由来，非同小可。

　　“在下徐言，道家出身，小时候无父无母，被一位老道士收养。”不等甄无名介绍，徐言当先自报家门，一说道家出身，道子立刻点了点头。

　　同为道家人，自然亲近了几分。

　　“原来是徐道友，幸会幸会。”道子拿起桌上黑水岛准备的酒坛，给自己倒了一杯。

　　“无乐兄的大名更如雷贯耳……别喝！”徐言正在客套，发现对方已经自己灌了一杯毒酒下去，他拦都没拦住。

　　“好酒！”君无乐呵呵一笑，道：“酒不醉人人自醉，毒，不在酒里。”

　　“毒在何处？”徐言的目光一沉，这个君无乐居然能看透毒在何处，道子果然名不虚传。

　　“岩木成镇，最宜旱木之毒，此毒无形无质，栖于树木当中，闻之则眠，沾之则醉，好比极品烈酒。”

　　君无乐所说的旱木毒，很是少见，是古林深处一些干枯的老树被地煞之气侵染所生，此毒十分特别，不仅无形无质，还只能存放在木头当中，中毒的方法是闻和触。

　　一旦闻到旱木毒，将困意大起，倒头便睡，若是沾染触碰到旱木毒，将如同喝醉了一样，如果是豪饮的时候中了旱木毒，再高的修为也难以分辨，因为旱木毒的中毒症状与醉酒极其相似。

　　“原来是旱木毒，这种毒最是阴险，也最为昂贵，看来黑水岛的人是下了老本了。”甄无名哼了一声，低语中先将灵力铺满全身，与木桌木椅隔绝了开来。

　　“旱木之毒要如何解除呢，想必无乐兄应该知道解毒的办法。”

　　徐言没像甄无名那般以灵力包裹浑身，他的这副本体已然强横到无惧寻常毒力的地步，除非致命的奇毒，像旱木毒这种只能让人沉醉的毒力徐言根本不在乎。

　　“克旱之法，自然是涝。”君无乐微笑道：“只要以蕴含其他毒力的雨水淋湿旱木毒栖身的木材，此毒自会消亡。”

　　“旱，涝，果然相生相克，蕴含毒力的雨水少见，带有毒力的湖水倒是有一处。”

　　徐言点了点头，以君无乐所言，只要将黑水湖的湖水洒满岩木镇，旱木毒的把戏也就破了，至于洒毒水的时候会不会淋死几个，除非是饭桶，否则修仙者没人会被雨淋到，撑起灵气自可避开雨水。

　　几人的这番谈论，虽然声音不大，可是李材与另外两位金丹修士越听越觉得震惊，那两位金丹都有心就此离开岩木镇，倒是李材，自从君无乐到来以后，显得神态恭敬，好像认得这位道子。


第1250章 道府的传承

　　从徐言与甄无名的谈论中，两位陌生的金丹修士听出了这场灵酒宴恐怕不会顺利，而且这两人看向甄无名的目光越来越惊讶。

　　百岛修士虽说远居海外，很少踏上西洲域，但是千婴榜前十位的高手，几乎人尽皆知。

　　刚开始没认出来，到现在那两位金丹修士越看甄无名越眼熟，再加上徐言的无名兄这份称呼，甄无名这个惊人的名号呼之欲出。

　　不仅同桌没准坐着千婴榜第四位的甄无名，两位金丹还听见了无乐这个称呼。

　　千婴榜前十没有君无乐，但是道子的名望，可不亚于前十中的任何一位。

　　“难不成那几位当中有甄无名与君无乐？我们与千婴榜上的顶尖高手同桌共饮了？”一位金丹修士在心中暗想，眼睛瞪得越来越大。

　　“应该没错了，不言不语的中年修士看起来眼熟，好像临渊岛的岛主王语海，如果连王语海这种元婴强者都要作陪，那几位年轻人必定来头极大。”另一位金丹修士几乎能断定自己这桌上都是大人物，暗自惊讶之余，看见徐言拿出的君河酒还剩下半坛子，这位也不客气，抱过来给自己倒了一杯就喝。

　　既然人家隐藏了修为，就是打算不动声色，这种接触元婴强者的好机会可不多，喝元婴强者灵酒的机会更难能可贵。

　　与二人不同，李材始终恭恭敬敬，微微低着头。

　　他认得君无乐，因为这位道子的落脚地，就在他们九星岛。

　　灵酒宴越发热闹，尤其在一条黑水蛭出现成为第一件拍卖品的时候，整个岩木镇几乎沸腾了起来。

　　黑水岛一年一度的售卖会，不仅远近闻名，更热闹非凡。

　　黑水蛭稀少珍贵，售卖的方式是以拍卖的形式进行，价高者得，而且拍卖结束之前，黑水岛不会宣布总共有多少条黑水蛭，如此一来，想要最后拍卖从而捡便宜的修士，也就难以占到什么便宜了，真要等到最后，人家却卖没了，岂不是白来一趟。

　　广场上加价声不绝于耳，徐言这一桌可没人对那黑水蛭感兴趣，反而都在尽量虚坐，更没人扶着桌面。

　　旱木毒不知道有没有，更不知道何时被黑水岛的人催动，谁也不想中毒不是。

　　“无乐兄既然如此了解旱木之毒，想必是为此而来了。”接着之前的话题，徐言继续说道。

　　“非也非也，小道是为了黑水蛭而来，最近炼制一味灵丹，正需要黑水蛭入药。”君无乐笑道：“最近海风不宁，出趟门而已，到处能遇到风浪。”

　　君无乐的确是为了黑水蛭而来，只不过一路上先是遇到天海岛出现的阴阳怪鱼，又遇到黑水岛上的旱木之毒，君无乐不像徐言与甄无名就是为了是非而来，他是无意间踏入的非地。

　　“风浪大了，暴雨也就近了，我们逐雨而来，不知无乐兄是避雨，还是不避呢。”徐言问出这句话，意在打听清楚道子的意图。

　　“雨已经到了，既然避不开，便置身雨中好了，顺其自然。”君无乐如此说道。

　　“好一个顺其自然，若是雨太大，冲毁了河提，淹没了庄家，该如何是好呢？”徐言神色不变，他早晚会去东洲域，了解道府最方便的办法，就是了解道子君无乐。

　　“雨润大地，是为洒落生机，雨淹大地，只能带来灾难，若是雨太大，河提挡不住，就将那落雨之云驱散，自然又是艳阳天。”君无乐侃侃而谈。

　　“好办法！”

　　徐言由衷的赞叹，道府无争，是因为道府的强大已经到了无需争夺的地步，道子的这番言谈，如果言行如一，那么君无乐此人将拥有圣者之心。

　　心系苍生，胸怀万物，才是真正的强者。

　　“徐道友与无名兄在这场大雨当中，又会如何呢，是撑伞独行，还是与我一同搅风驱云。”君无乐带着温和的笑意反问了一句。

　　“雨还不够大，我们自然要火上浇油，水上添冰了。”徐言嘿嘿一笑，憨厚地说道。

　　一见他如此模样，一旁的甄无名就想躲开点，这位无名公子算是看出来了，只要徐言憨厚的笑起来，保准打着坑人的心思。

　　“售卖会已经开始了，蕴含毒力的雨水，我们是不是也该准备了？”王语海始终盯着远处广场上的于毒，这么会的功夫，第一条黑水蛭已经拍卖完毕。

　　“诸位先坐，一会的好戏还望诸位出力，售卖会上的一件宝贝不错，我得买来才行。”

　　徐言起身，抱拳说道，看样子像是要去参与拍卖，实际上他要去什么地方，甄无名与君无乐已经猜了出来。

　　“有劳徐道友，道府大门将为道友而开。”君无乐这句话一出，一旁的甄无名可有些诧异了。

　　道府的大门，若是为一人而开，除非是地位惊人的高人抵达，或者是收纳天赋高绝的弟子门人。

　　有着招揽之意的道子，对徐言好像十分看重，甄无名不仅惊讶，还有些羡慕嫉妒，在一旁提醒道：“言兄已经是地剑宗的人了，怕是与道府无缘。”

　　“缘之一字，包罗万象，我们在此相遇便是缘，相识也是缘，相知更是缘，缘法不灭……”

　　道子君无乐说到这，微微顿了顿，徐言则微笑道：“道念永存。”

　　缘法不灭，道念永存。

　　初次见面的两人，犹如早已相识的故友，相视而笑。

　　徐言笑得怀念，而君无乐笑得洒然。

　　转身而去，徐言走下木楼，很快消失在人群当中，再也不见踪迹。

　　何为道？

　　道既自然，缘法不灭，道念永存。

　　耳边响起了老道士当年的教诲，年迈的老者，坐在清冷的道观里，对着唯一又顽皮的弟子说着这些枯朽却永存的道理。

　　“道府，道子……师父，我遇到你老人家的传人了，道府一定很大很大，有很多很多高手，只要道府在，就能震慑四域八荒。”

　　走出岩木镇，徐言看向东天的方向，虽然天穹漆黑，他却仿佛能看到来自道府的光芒。

　　偶遇道子，让徐言心安了不少。

　　至少他没有失望，道府的传承，与瓶中界的老道士应该一模一样。

　　他本该是道府之人，早晚有一天，他会抵达东洲域。

　　徐言相信这一天很快就会来临，等到千婴擂结束之后，等等救出师兄与王启何田，徐言必然会远走东洲，寻觅他真正的身世之谜。


第1251章 黑水湖畔

　　人这一生，向往之事有很多，但是琐事缠身之下，一切的向往，都只能被搁浅。

　　徐言离开之后，甄无名跟没事儿人一样该吃吃该喝喝，王语海则担心不已，碍于道子与无名公子就在旁边，他不好多说什么。

　　“徐道友想必在西洲域刚显锋芒吧。”君无乐望着远去的徐言，道：“难得遇到投缘之人，他与道府有缘。”

　　“难不成你还要送他一份道府的举荐？”甄无名撇了撇嘴，他这种天骄最不喜欢提及的，就是其他天才。

　　“举荐已经送出去了，能答出道念永存，道府的大门，就会永远向他敞开。”君无乐这么一说，甄无名更加不喜了，哼哼了两声翻了翻白眼。

　　“君前辈，我们文曲岛的三位元婴也到了岩木镇，您看是不是通知一下我们岛主？”

　　李材在一旁憋了半天，终于找到机会说话，他们追踪连啼兽，带队的正是文曲岛的岛主李非鹰，还有另外两位元婴长老，此时就在远处的广场中心，与黑水岛的岛主于毒谈笑风生。

　　既然售卖会就要演变成一场灾难，李材想要尽快禀报自家岛主，别等着自家岛主与元婴长老被黑水岛的家伙给毒死可就晚了。

　　“几位前辈，我们也想离开，这趟浑水我们金丹修士淌不起啊。”同桌的另外两位金丹修士愁眉苦脸，之前见到道子与无名公子的欢喜渐渐变成了悲哀。

　　“黑水岛的势力不弱，几位前辈的能力更强，真要打起来，我们这些小人物，还不是炮灰之流。”另一位金丹修士也哭丧着脸，语气中带着哀求之意。

　　是非地，能离开最好。

　　“不战而逃，算什么英雄好汉！你们的修为都修到狗身上去了么！”甄无名一听顿时勃然大怒，低声喝斥了一句，骂得两人低头不语，不敢言语。

　　“金丹后期的修为还算炮灰？你当他黑水岛要一统百岛么，有我们在，怕什么！”

　　甄无名哼了一声，撇了眼二人，嘴上说着教训的言词，心里却在暗骂：要是能走得了，老子早跑了，谁愿意跟那徐言在这冒险。

　　既然自己跑不了，别人也就别想逃，反正很快就会有一场大战，甄无名可没那么好心先放几个不相识的金丹逃离这处险地。

　　若是美人他还能考虑考虑，几个大男人，无名公子半点兴趣没有。

　　售卖会还在继续，黑水蛭先后被卖出了十条之多，其中也夹杂着其他一些黑水岛的特产，甚至还有法宝之流，整个岩木镇越来越热闹，时而有豪迈的笑声震天。

　　岩木镇里热闹，外面可就冷冷清清了。

　　黑水岛极大，岛屿的周围有一片山脉，围住了半座黑水岛，在岛屿的中心，一片黑漆漆的湖水安静得犹如死地。

　　黑水岛的山门之地建立在山脉当中，离着很远都能看到隐在山脉里的许多屋舍殿宇。

　　站在一棵古树顶端，隐匿身形的徐言观察了一番黑水岛的地势，随后化作一缕清风，消失得无影无踪。

　　黑水湖，是黑水岛的岛中湖。

　　传说黑水湖由多年前一场黑色的毒雨所形成，湖深百丈，含有剧毒，轻易没人敢来。

　　凡人不敢接近的死亡之地，可挡不住修士。

　　就在黑水湖湖畔的泥泞之处，修建着一个个大坑，大坑里还有石门相连，从上往下看去好似蚂蚁巢，只是没有盖子而已。

　　来到这里的徐言，注意到每一个大坑里几乎都有一个石盆，盆里装着黑水。

　　大坑里有黑水岛的门人穿梭往来，有的人会寻到一处合适的坑洞，而后关上石门，催动灵力借助黑水来炼制法器法宝。

　　以毒炼器，也是一种炼器的法门，只是使用的人太少而已，毒力如果强到能腐蚀炼器材料的程度，用处也就堪比地火甚至丹火了。

　　黑水岛的修士，大多会借助黑水之毒炼器，坑洞里引来的那一盆黑水，可不是寻常的黑水，而是经过提炼后的毒水，比起黑水湖里的湖水可要毒得多，否则也无法炼器。

　　围了河岸半圈的坑洞，正好在黑水湖的东西方位，而是那片修建着黑水岛宗门的山脉，在黑水湖的南北方位，两者均呈半圆形状，一上一下，一高一矮，一个是连绵山脉，一个是地底连在一起的坑洞，看起来好像隐隐有着一种说不出道不明的匹配之感。

　　“高低阴阳，两仪相配，看来两仪派早已收服了黑水岛，反剑盟图谋百岛已经很久了。”

　　山脉，坑洞，形成了高低阴阳之势，从黑水岛的布局与山门所在，能看出一种般配之感。

　　堪称完美对应的地势，除非黑水岛的岛主有什么怪癖，否则轻易不会如此修建。

　　从苍明寺的和尚，到雪国的国主，最后是百岛中的黑水岛，反剑盟这一连串的布局，绝非一朝一夕，或者临时起意。

　　在这些布局的背后，必定有一位谋划之人，这个人的城府极深，不仅能调动反剑盟的下属宗门，甚至还能调动魔族，想到这里，徐言不由得倒吸了一口凉气。

　　“看来西洲域的动荡，在所难免了。”

　　沉吟了稍许，徐言的身形再度模糊，很快到了一处挨近湖边的无人泥坑当中。

　　千婴擂在即，只要比过千婴擂，西洲域就算打个天翻地覆，徐言也不会去理睬。

　　剑王殿的麻烦，犯不着他来多虑，地剑宗的小师叔，不过是他自己给自己找的临时身份而已，宏志都被他炼成了炼魂，要是被地剑宗知道大长老的下场，徐言这位小师叔瞬间会变成地剑宗的大敌仇家。

　　来到泥坑，徐言先是打量了一番泥坑中心的石盆。

　　与其他泥坑一样，石盆里装着一盆黑水，水底有细小的气泡往上直冒。

　　以灵识略微感知了一番，徐言惊讶的发现这盆黑水居然连灵识都能缓慢的侵蚀。

　　“黑水湖果然不凡，这么一大湖水，足够百万斤了。”嘴角翘起一丝冷笑，徐言自语道：“于毒是吧，既然你替唐乐山出头，那就准备被自家的黑水湖毒杀好了。”

　　法诀一动，催动出全力的徐言，掐动起缩灵诀。

　　元婴巅峰的灵力，磅礴到无法想象，他这一施展法术，整座黑水湖直接翻腾了起来，死寂般的水面上冒出龙眼大小的水泡，咕噜噜犹如沸水一般。

　　黑水湖一丈一丈的减少，徐言面前的一滴黑水渐渐汇聚，颜色随之越来越深。


第1252章 连啼兽（上）

　　徐言在湖边施展着缩灵诀，随着湖水的异变，附近的黑水岛门人弟子变得躁动了起来。

　　“湖水怎么了？怎么越来越少！”

　　“难不成湖底出现了地眼？黑水湖要没入地心？”

　　“再不就是龙卷风作怪，海域经常有飓风肆虐，怕不是狂风卷走了湖水。”

　　“风卷水是往上走，你看半空有水么，漏到地底也不对，哪有水面一丈一丈往下灌的，又不是大口喝酒，湖水这是凭空消失了！”

　　“黑水湖异样，快快禀报宗主！”

　　吧唧吧唧，一阵怪响传来，不等泥坑里的黑水岛弟子飞离湖边去报信，他们头顶的泥巴忽然倒灌而来，将一个个泥坑填满。

　　带着惊恐的呼喊，湖边的黑水岛弟子门人尽数被封在了混有元婴巅峰灵力的泥巴当中，想要脱困，没个十天半月是不可能了。

　　既然要收取黑水湖里的毒水，徐言哪能让这些黑水岛弟子去通风报信，催动缩灵诀的同时，直接动用了土牢法术，将湖边的黑水岛弟子困住。

　　元婴巅峰的灵力被徐言不计代价的催动，黑水湖的湖水即便不用来对付于毒，也有着其他妙用，一滴百万斤的毒水，比起一滴百万斤的清水要可怕多了。

　　黑水湖一丈丈缩小，徐言面前的黑色水珠变得越来越黑，直至漆黑如墨，而且透着一股怪异的豪光。

　　当初收集百万斤君河水的时候，徐言只能动用金丹修为，耗费了很多天，如今元婴巅峰的境界，不用半个时辰，一湖黑水只剩下了丈许宽窄的一小滩。

　　托着一滴黑水，徐言的目光带着一丝诧异望向干涸的湖底，仅剩的一小滩黑水居然在扭曲盘绕，犹如活了过来一样。

　　惊人的一幕，发生在徐言面前。

　　河底扭曲的黑水，形成一条水柱，缓缓升腾，竟然盘绕起三丈多高，水柱的顶端裂开，现出了两排细密森白的獠牙。

　　诡异的怪物，无声无息，一时间让徐言误以为黑水湖的湖灵现身，不过很快徐言就发现了端倪，这位湖灵的形状与大蛇很像，头顶生角。

　　“蛟？还是蟒？”

　　灵识轰然压去，下一刻徐言感知到了怪物的真身。

　　那是一条十丈开外的怪蟒，头生肉角，眼似铜铃，身上的鳞片漆黑，与黑水湖的湖水一模一样，这才让徐言误以为是水柱而非怪蟒。

　　怪蟒有着大妖气息，蛇身摆动中盘成了蛇阵，一双竖瞳死死的盯住了湖边的人类。

　　“咿呀……”

　　低低的吼叫声从黑色怪蟒口中发出，声音极低，类似婴孩哭泣，当徐言听到这种古怪的叫声之后，神色豁然一变。

　　“连啼兽！”

　　骇人的漆黑怪蟒，徐言并不认得是何种大妖，然而对方的低吼，却发出婴孩啼哭之声，如此叫声的大妖，只有传闻的连啼。

　　文曲岛的岛主带队追杀的连啼异兽，居然躲进了黑水湖，徐言瞬间恍然，怪不得三位文曲岛的元婴高手都能将这只异兽追丢，充满剧毒的黑水湖，的确是一处最佳的藏身地。

　　收取黑水湖的时候居然碰到了藏身湖底的连啼兽，徐言惊讶了瞬间顿时变成了惊喜。

　　连啼兽价值极高，不仅是炼制灵宝的一种材料，若是换出去的话，能换来数件极品法宝，然而徐言所看中的，可不是如山的灵石，而是连啼兽的另一种用处。

　　呼唤妖王九婴的能力！

　　只要连啼兽濒死，就会发出连绵不断的婴孩啼哭之声，可传遍十万里之地，如果妖王九婴就在这十万里之内，必定能听到，从而追杀而来。

　　“多好的黑锅兽啊，难得难得，既然遇到，岂能让你脱身！”

　　给连啼兽改了个黑锅兽的名字，徐言飞身掠起，施展出狂风法术，形成风之牢笼，将连啼兽困在湖心。

　　狂风呼啸，卷动起湖底的泥浆，刹那间连啼兽的四周出现了黑色的牢笼，淤泥在狂风中瞬间被风干，变成了坚硬的石壁，一座方方正正的巨大牢笼眨眼间出现在湖底。

　　发觉自己被困住，连啼兽发出婴孩啼哭的声音，嘶吼连连，头上的肉角忽然闪烁起金光，冲着一侧的石壁撞去。

　　毕竟是大妖海兽，连啼兽极其凶猛，在海底少有敌手，要不是被文曲岛的三位元婴联手追杀，这头连啼兽也不会逃进黑水湖。

　　肉角发光，预示着连啼的独角变得硬如精钢，一击之下轻易将石牢的墙壁贯穿。

　　一只巨眼从贯穿的石牢中向外看去，连啼的巨眼咕噜一转，并未发觉施展法术困住它的人族修士。

　　失去了敌人的踪迹，连啼兽低低嘶吼，就要再度撞去，被困在石头牢笼里的感觉连啼兽大为不喜。

　　不等肉角撞到石壁，一道凛冽的剑光忽然从石壁的孔洞中扎了进来，一声闷响之下直接斩在了连啼兽的肉角上，疼得这头怪蟒频频嘶吼，布满鳞片的尾巴猛然甩了出去。

　　轰隆一声，蟒尾砸在另一面石壁，大妖的全力一击直接将石壁砸塌。

　　外面依旧是湖底，四周尽是泥泽，本想趁机冲出石牢的连啼兽，刚刚转身，那面破损的石壁已然快速的修复，再度形成了封闭的石牢。

　　“来都来了，还想走么，湖底藏身，不如石屋藏身。”

　　徐言的身影浮现在石牢里，眼中带着精芒盯住了巨大的异兽，冷语道：“我有个好地方，只要藏进去，一定没人找得到你，怎么样，要不要随我去瞧瞧？”

　　吼！！

　　回答徐言的，是异兽的怒吼，连啼兽一张大口，森白的獠牙忽然变成了漆黑，能看见一团漆黑的毒水正在连啼兽的大嘴中汇聚，下一刻就要喷吐而出。

　　连啼这种异兽非但不畏毒力，反而能食毒而生。

　　黑水湖的剧毒对它来说与吃饭喝水无异，如果吸收的毒力够多，连啼甚至能借助毒力来提升自身的实力，一些常年吞噬毒力的连啼兽，能在腹中生出妖丹，可避百毒。

　　连啼兽堪称一身是宝，最为珍贵的地方，就是它的妖丹了。

　　从王语海的口中，徐言了解到连啼的奇异，知道这种异兽擅长催动毒力，又怎能让其得逞。

　　一见连啼口中出现黑色剧毒，徐言的身形豁然纵跃而起。

　　一步跃上连啼的头顶，徐言抡起了拳头，在这头异兽张口喷吐毒力之际，拳风如雷，轰然砸落！


第1253章 连啼兽（下）

　　即将喷吐剧毒的异兽连啼，没想到对手灵活无比，速度奇快，居然跳上了自己的脑袋。

　　仗着皮糙肉厚，一身鳞甲的连啼兽晃动着硕大的脑袋，浑然不惧，打算以头撞击石壁，撞死头上的人类，不成想一股恐怖的巨力传来，连啼兽哼都没哼一声，只觉得一阵天昏地暗，连着石牢一起被砸进了湖底的淤泥。

　　以石牢封闭连啼，徐言是为了挡住声音。

　　打斗的响动越小越好，这样一来岩木镇里的修士才不会察觉。

　　黑水湖消失倒是不算什么，反正徐言已经打算与黑水岛动手，但是连啼兽被抓，还是低调一些为好，没见文曲岛的三位元婴强人追了快半月都没追上这头异兽。

　　一连百拳，动用了全力的徐言，犹如人形的大妖，被地心精火淬炼过的本体加上奇功侠天下，一头连啼兽别说连啼了，一声啼叫都叫不出来，直接被揍了个奄奄一息。

　　从十丈大小的巨蟒，连啼兽被揍得变化成两丈长短，浑身鳞片碎了多半，要不是本身就是黑色，浑身的淤青看不出来，这头异兽将显得更加凄惨。

　　开启千机府，直接将连啼兽扔进花园，以灵力将其禁锢之后，交给了小青看守。

　　离开之前，徐言仔细感知了一番了连啼兽，发现这头异兽当真存在着一枚奇特的妖丹。

　　连啼的妖丹，有避毒的奇效，极其少见，价值不菲，一会就要面对黑水岛岛主了，徐言略一沉吟，还是打算将连啼兽的妖丹拿出来为好。

　　黑水岛的于毒精通用毒法门，而毒之一道最为难防，反正连啼兽被困在千机府，隔着这件收纳类的法宝，别说连啼了，就算啼到死，妖王九婴也听不到。

　　“小青，帮忙打打下手，我要为这位客人开膛破肚了。”

　　挽起袖子，提着趁手的蛟牙，徐言笑吟吟的模样看不出丝毫危险，连啼兽察觉到了致命的威胁，拼死挣扎着想要逃出这处魔窟，怎奈被小青死死的掐住脖子。

　　小青是徐言的灵兽，听命行事，是小青最大的优点，虽说蟹族的神智混混僵僵，但是主人的吩咐，小青从来执行得无比彻底。

　　任凭蛇身缠在自己身上，小青恍若未觉，死命的掐着巨蟒，而徐言则提着蛟牙，满脸和蔼的挖取着妖丹，在两人周围，无数的冰丝蟹都探出水面，瞪着眼睛，看着自己的老大和主人在自己的家中行凶。

　　千机府早已沦为了这些冰丝蟹的地盘，冰丝蟹没有大王蟹那么残忍，但也是掠食的妖兽，但是在今天，这些大大小小的冰丝蟹，终于见识到了什么叫做凶狠，什么叫做残忍，什么叫做笑呵呵的挖心摘胆。

　　一蓬蓬兽血洒落，在连啼兽无比凄惨的哀嚎中，一颗漆黑如墨的妖丹被挖了出来。

　　“用蛇胆泡酒大多味道不错，不知道妖丹能不能泡酒，连啼兽的妖丹泡酒，岂不是有解毒之效，解毒酒？”

　　暗自沉吟的徐言，看着手中比指甲大不了多少的妖丹，啧啧称奇，可不是赞叹着毒物妖丹可避毒的相生相克的奇异，而是在感叹着自己新创出了一种解毒丹的配方。

　　就是用连啼的妖丹来泡酒。

　　“应该能卖个好价钱，就叫青酒了，可解百毒的青酒。”

　　将奄奄一息的连啼兽从新禁锢，扔在一旁，徐言收起妖丹，对着小青说道：“帮着取妖丹还能落个名头，青酒，用你小青的名字呢，我这个主人家够大方吧。”

　　“主人豪迈。”小青目光有些呆涩的盯着徐言，根本还没弄懂什么叫青酒呢。

　　“知道什么叫青酒了？”徐言见小青说得十分痛快，还以为自己的灵兽开了窍，有些暗自新奇。

　　“小青的酒，青酒。”小青的回答铿锵有力，听得她那位主人点头不已。

　　“果然，灵兽养得久了，猪都能聪明起来。”徐言更为得意了起来，不由得多问了一句：“知道青酒是用什么泡出来的么？”

　　“小青泡出来的酒，叫青酒。”小青仰着头神色间充满了自豪，她现在弄懂了什么叫青酒，原来自己泡进酒里，酒就叫做青酒。

　　徐言无可奈何的摇了摇头，道：“你泡的酒叫上酒，还是有些混沌，比不得海大钳机灵，看住连啼兽，别让它乱叫。”

　　吩咐了一句，徐言大步离去，遁出了千机府，小青则忠仆一般躬身相送，等到主人不见了踪迹，才抬起头来，对着奄奄一息的连啼兽怒目而视，一边死死的盯着连啼，一边吐出几个泡泡。

　　幸好徐言没用心神连接灵兽，这要让他知道小青以为的泡酒，是把自己泡进酒缸里，他这位主人容易被气死。

　　处理好连啼，徐言再次出现在黑水湖的湖底。

　　如今的黑水湖，已经不是湖了，而是一处盆地，四周遍布着黑色的淤泥，一些栖息黑水湖的毒鱼拼命的甩着尾巴，在泥巴里蹦来蹦去。

　　“于毒不算什么，唐乐山才是难缠的角色，两仪派的宗主虽然运气不好，不过黑水岛上应该还有其他的后手才对。”

　　略一沉吟，徐言将黑水湖汇聚的一滴黑水取出，从中剔除了一小滴，准备用来克制岩木镇的旱木毒。

　　一趟黑水湖之行，前后不出一个时辰，当徐言返回岩木镇售卖会的时候，黑水蛭刚刚卖出了二十只。

　　“到手了么，售卖会怕是要结束了。”甄无名见徐言回来，若无其事的问了一句，他早已在徐言稳重的目光中猜到了真相。

　　“一场黑水雨，怕是很快会来临了。”徐言坐回了原位，神态安然。

　　“有劳徐道友，解救万人，当得大善。”道子君无乐和蔼地笑道，旱木毒即将发作，周围已经有一桌的修士东倒西歪，摇摇欲坠跟喝多了差不多。

　　旱木之毒不伤人，却能让人沉醉，修士一旦神志不清，岂不是任人宰割，岩木镇的上万修士到时候都将落在黑水岛与两仪派的手里。

　　售卖会即将尾声，在岛主于毒的示意下，八个黑水岛的门人抬着一个巨大的木盒走上前来。

　　看来这巨大的木盒就是最后一件拍卖品了，人们全都将好奇的目光望去。

　　徐言准备着施展复灵诀与风雨法术，将一小滴黑水化作大雨洒落，好破了岩木镇里的旱木之毒，甄无名的目光变得锐利了起来，准备着大打出手。

　　就在各方势力暗中即将动手之际，一处吵闹的修士变成了全场的焦点，其中更有人抓着对手，蹬蹬蹬跑上道子所在的屋顶，一指徐言，喝道：“你要证人是吧，他就是证人！”


第1254章 冷婵娟

　　冲来的修士是两名青年人，其一相貌平平，气势汹汹，抓着对方不撒手，指点徐言的也是此人。

　　另一位有些古怪，年岁看起来不大，留着一头的辫子，明明是个男人，居然涂着唇红胭脂，显得不男不女。

　　两人均有金丹修为，能看出来都在压制着怒火，说不准什么时候就要打斗起来。

　　“你们女儿岛的亡女在海渊行凶，要证人是吧，他就是！”

　　相貌平平的青年一指徐言，道：“临渊岛的道友，想必当初你们在海渊也受到了冷秋蝉的袭击，若是能作证，今天就要女儿岛还我九星岛一个公道！”

　　来人一开口，徐言就是一皱眉。

　　这人他见过，正是当年历练海渊的时候，跟在巨门岛弟子当中的一位，名为章石。

　　其实章石此人是贪狼岛的筑基后期弟子，当初为了不太显眼，装作巨门岛门人抵达海渊，与他同行的那位巨门岛的宗千华，死在冷秋蝉之手，章石记恨在心，回到贪狼岛禀报了原委，这件事也就不了了之。

　　死的又不是贪狼岛的人，而且仅仅是个筑基而已，巨门岛的岛主就算得知了消息，也不会因此而与女儿岛大打出手。

　　说到底，筑基修士太过渺小，引不起太大的波澜。

　　不过今天有所不同，因为章石突破了金丹，跟随门内强者抵达黑水岛参与售卖会之际，他见到了女儿岛的人。

　　虽说没看到亡女，被章石抓住的女儿岛修士可有着金丹修为，男修士在女儿岛地位十分特殊，多为岛主的面首之流。

　　为了报仇，章石见到女儿岛的人，决定当先发难。

　　其实他犹豫了很久，因为宗千华是他的好友，宗千华之死又无法引起九星群岛的各路岛主看重，没办法之下，章石只能寻找机会替好友报仇。

　　而此时，正是挑起九星岛与女儿岛争端的好机会，因为女儿岛的人在场，天狼岛的岛主章显也在岩木镇。

　　看见章石，又看了眼章石抓住的金丹修士那种奇怪的打扮，徐言大致猜测到了一些。

　　满头辫子的男子，其装扮与亡女类似，可见应该是女儿岛的人，而章石明显在虚张声势，想要借机挑起事端，否则真要有仇怨，自己私下里解决不就完了，用得着找什么证人么。

　　“松开！”

　　女儿岛的金丹一甩膀子，震开了章石，咬牙切齿地说道：“你说我家亡女枉杀你贪狼岛的人，我还说你血口喷人呢！我家亡女温柔贤惠，怎会平白杀人？亡女若是杀人，一定杀的是她的夫君，人家的家务事，与你这外人有何关系！”

　　女儿岛的金丹男子打扮得不男不女，说起话来也是女声女气，不过这番辩解实在危言耸听，都叫亡女了，还温柔贤惠，好像在场的百岛修士有多少人不知道女儿岛的凶残一样。

　　“临渊岛的道友，你来说，他们女儿岛的亡女是不是在海渊里滥杀无辜！”

　　章石不想与对方过多辩解，他只要徐言做个证就好，这样就能引起女儿岛与九星岛的仇恨。

　　九星岛是统称，真正的名字叫做九星群岛，由九座海岛组成，是古百岛中资历最深，底蕴最深的几处势力之一。

　　反观女儿岛，毕竟只有一座海岛，在章石看来自然斗不过九星群岛。

　　两人此时全都怒目而视，被如此意外卷入其中的徐言，则无可奈何，两仪派与黑水岛这两处大敌当前，徐言哪有功夫去理睬以前的筑基恩怨。

　　“你认错人了，我没去过海渊，也不认得你们。”徐言不耐烦的摆了摆手，想要让两人去一边掐去，打个同归于尽也没人管。

　　“作人可不能昧着良心！我记得清清楚楚，你就是临渊岛的人，当初与我们一同去的海渊历练……”

　　章石一见徐言如此不上道，顿时脸色一沉，打算以言语迫使对方作证，今天这份好机会一旦错过，不知何年何月才能为他的好友报仇雪恨。

　　章石的记忆力不错，清楚的记得徐言，然而他犯了一个错误，那就是小看了徐言真正的修为。

　　不等章石说完，只觉得一股堪称恐怖的灵力将他笼罩其中，连动都动弹不得，不仅是他，旁边那位女儿岛的金丹修士也一样举步维艰。

　　“作人没有良心，因为他死在海底了。”

　　徐言目光冰冷的瞥了眼章石，这一眼看去，章石只觉得自己如坠寒潭，他万万没有想到，徐言这个当初的临渊岛小小筑基，如今居然能轻易将他这位金丹修士禁锢得一动也动不了！

　　以徐言的修为境界，那轮得到一个金丹境界的章石来教训，徐言口中的作人可不是作为人的作人，而是柳作人的作人。

　　禁锢了两人之后，徐言本想将其扫到下方的木屋里，省得耽误一会的大计，不等动手，忽然间那女儿岛的金丹修士挣脱了一瞬，大喊了起来。

　　“岛主救我！岛主救我！！！”

　　女儿岛的金丹男子这么一喊，顿时引来周围的哄笑，因为这位的嗓音本就不太阳刚，喊叫起来更像是女人，如此模样到与那位两仪派宗主的扭捏有些类似。

　　“哪来的这么多变态，恶心死人了。”甄无名在一旁厌恶的摆开折扇，大力的扇着，好像要扇走一些难闻的气味。

　　“张狂的家伙，胆敢辱骂老娘的人，你不想活了是不是！”

　　甄无名仅仅骂了一句，而徐言还没来得及封住女儿岛金丹修士的嘴巴，一阵旋风忽然出现在徐言所在的这处木屋屋顶。

　　旋风过后，一桌酒菜被卷得洒落四处，一道高大的人影从风中踏出。

　　丈八的身高，小山般的块头，大手大脚，臂膀比徐言的腰都粗，来人不仅语气孤傲，声音低沉，一张大脸好似一头巨猿，仔细看去，这位还是个女人！

　　一句不想活了，来人探出大手抓向甄无名，敢动她面首的家伙，注定死无葬身之地。

　　胆敢在黑水岛的售卖会上大打出手，此人不是鲁莽就是信心十足，而且一出手就有元婴后期的威压轰然散开，将整座木楼完全笼罩，其上的一些金丹与筑基被禁锢得不敢妄动，满脸惊恐。

　　啪！

　　折扇一合，甄无名面沉似水，以扇柄左右一点，轻而易举崩开了对方抓来的两只大手。

　　“冷岛主，我们好像无冤无仇吧，别说你那面首还活着，就是本公子宰了几个，你冷婵娟又能怎样呢。”

　　甄无名这阵子在徐言面前低声下气，是他没办法，但是在别人面前，他可还是千婴榜的第四位。

　　人族元婴的前十高手，语气岂能低微，此时尽显霸道。

　　此话一出，对面的高大女人豁然一愣，仔细看了看，嘿嘿一笑，洪声道：“我当是谁，原来是无名公子驾临，你甄无名不在西洲域风流快活，居然出没在百岛，难不成，是想找我冷婵娟一续前缘？”


第1255章 无名兄果然风流

　　女儿岛岛主冷婵娟，有着元婴后期的修为，千婴榜上前百之列。

　　此人手段凶残，统御一岛之地，据说冷婵娟的面首足有上百，大多被她击杀，能活着留下来的，一定深得冷婵娟宠爱。

　　冷婵娟这个人，徐言当初在临渊岛的时候就听说过，亡女冷秋蝉正是冷婵娟的女儿。

　　本以为女儿岛的岛主与冷秋蝉应该容貌相差不多，如今一见，这位冷婵娟的模样实在长得魁梧了一些，与彪形大汉基本没差多少，凶残嗜杀的亡女冷秋蝉最不济还长了个女人的模样，这位岛主轻易看不出是个女的。

　　听闻冷婵娟道出再续前缘之说，甄无名的脸都要黑了，简直怒发冲冠，看得一旁的徐言满是敬佩之色。

　　能与如此魁梧的女子有前缘，看来甄无名的胃口好到超出了人类的极限。

　　“放屁！”

　　甄无名大怒，被女儿岛岛主认出来，他也不再隐藏身份，点指着冷婵娟骂道：“本公子和你有什么前缘？冷婵娟，你少来血口喷人！胆敢污我清白，小心我要你的命！”

　　清白之身，通常是女子专属，如今被甄无名挂在嘴边，可见甄无名对这位冷婵娟有多厌恶。

　　“无名兄果然风流。”徐言暗自赞叹了一句，虽然声音低微，仍旧被炸了毛的甄无名听了个真切。

　　“什么风流！以前来过一次百岛，被人骗了而已，说什么女儿岛岛主容貌浑然天成，见到之后差点没吓死老子！”

　　想起当年与几位友人游历海外，误闯女儿岛险些被困死在鬼雾当中，甄无名就是浑身一震，隐隐现出几分后怕。

　　对面的冷婵娟被骂之后也不懊恼，反而哈哈大笑，犹如个男子被女人嗔怪一样，居然还有些得意，道：“无名公子，当年若非本岛主放你们离开鬼雾，你甄无名还能活到今天么？我好生招待你们，你们不辞而别也就罢了，居然连这段前缘都不认，你无名公子是眼界高了，再也看不上我们这些海岛上的女人了。”

　　冷婵娟翻起了旧账，甄无名的脸色是青一阵白一阵，还难以辩解。

　　当初误闯女儿岛，甄无名的确差点死在女儿岛的鬼雾当中，连化神强者都要头疼不已的鬼雾，是女儿岛的一份天然屏障，正如冷婵娟所言，若非她这位岛主散开鬼雾，甄无名恐怕早就死了。

　　“你那叫好生招待？”甄无名忍无可忍，勃然大怒，道：“你让本公子给你做妾，还叫好生招待！我不走留着给你当面首是不是！”

　　误闯险地，非但没看到美人，反而遇到只母老虎，还是会吃人的那种，可想而知甄无名当时的心情是如何崩溃，若非他修为够高，换个旁人恐怕难逃冷婵娟的魔掌。

　　原来当年是如此经过，听闻之后，徐言不由得啧啧称奇。

　　一场当年的旧怨，被翻出来之后听得周围之人大眼瞪小眼，尤其甄无名三个字，更如同一声闷雷，惊得岩木镇所有修士纷纷望来。

　　冷婵娟与黑水岛的岛主于毒已经足够出名了，可是这二位加起来也没有无名公子的名声大。

　　那可是千婴榜的第四位！

　　一时间人群中议论纷起。

　　“居然是甄无名！千婴榜第四的高手也来参加黑水岛的售卖会了！”

　　“西洲域的名人啊，据说公子无名最是风流，居然与女儿岛的岛主冷婵娟还有如此往事，真让人惊奇。”

　　“能在冷婵娟的魔爪下逃脱，也算人家本事。”

　　“废话，人家是千婴榜第四位，冷婵娟只能排列前百而已，两人的差距可不是一点半点，真要交手，甄无名必胜无疑。”

　　“那可未必，没听说么，人家当年可是载在了冷婵娟手里，差点做了那上门的夫婿。”

　　一众散修议论纷纷，岩木镇变得越发热闹。

　　这时候坐在广场中心的黑水岛岛主也听到了消息，于毒身上的金甲叶片晃了晃，目光阴沉了下来。

　　“甄无名怎么也来了，难道剑王殿一方发现了什么？”于毒看似自语，实际上是在询问着身后一个普通的护卫。

　　“自傲之人，既然他们找死，那就都留在黑水岛好了。”带着头盔的护卫低声说道，只能看到眼睛，目光阴森中带着一股愤怒。

　　“君无乐！”伪装成于毒护卫的唐乐山，这时候忽然目光一变。

　　他不仅看见了甄无名与徐言两个仇家，居然还看到同在一桌的道子，于是唐乐山恨恨的咬了咬牙，暗道：“是你们找死，怨不得别人，今天之后，四大公子中也该除名两人了，无名公子，无乐公子，将葬身百岛！”

　　唐乐山在发狠，远处的甄无名却在懊恼，被冷婵娟护住的那位女儿岛的面首，此时如同小家碧玉一样依偎在冷婵娟的身旁。

　　“岛主，有人污蔑我们家的亡女乱杀无辜，秋蝉那孩子哪能胡乱杀人呢。”冷婵娟的面首见自家岛主到了，立刻有恃无恐的挑拨了一句。

　　“在百岛之地，谁敢污蔑我家秋蝉，谁就死！”冷婵娟呵呵一声冷笑，出乎所有人的预料，抬手抓起了一旁的章石。

　　章石还被困在徐言的威压当中挣脱不出，根本说不出话来，这时候冷婵娟忽然发难，谁也没有料到。

　　一旦被冷婵娟抓在手里，章石顿时心如死灰，他要替好友报仇是真，但他可不想把自己给搭进去，只要冷婵娟双臂一分，他就得命丧当场。

　　连喊救命都喊不出来，章石被吓得浑身发抖，就在他即将被冷婵娟击杀之际，一只修长的单手忽然从一旁探来。

　　啪！！！

　　一掌，拍在了冷婵娟的手臂上，疼得这位女儿岛岛主一咧嘴，章石也被她扔在了一旁。

　　“小子，多管闲事，是会死的。”冷婵娟没去理睬逃过一劫的章石，而是将目光盯住了出手的青年。

　　“这不是管闲事，而是挡麻烦啊，你们女儿岛与九星岛的恩怨，与我可无关。”

　　徐言叹了口气，他出手挡下冷婵娟，是因为禁锢章石的不是别人，正是他徐言，若是九星岛追查之下，将他与女儿岛归为一伙岂不是麻烦。

　　“你说无关，就无关了么？”

　　冷婵娟的目光变得古怪了起来，仿佛看中了什么心爱之物，一眼不眨的盯着徐言，道：“你可是重要的证人，你的证言，能洗刷我家秋蝉的冤屈，所以嘛，你要随我回女儿岛才行，放心，本岛主不会亏待了你的。”


第1256章 不是个东西

　　从章石对亡女的恨意，引起了这场事端，到最后连章石这位始作俑者都无法料到，他想要拉着徐言作证这件事，不仅引出了千婴榜第四位的无名公子，还引出了女儿岛的岛主，如此局面，他一个章石能保住自己就算万幸，再也无法插手。

　　这场被闹大的风波，纯属由章石引起，徐言只是被卷入其中而已。

　　放在平常的话，一个女儿岛的岛主在徐言眼中不算什么，不过这么一闹腾，不仅黑水岛的于毒早已望了过来，隐在暗处的唐乐山也一定知道自己到了。

　　从身处暗处变成了置身明处，徐言有些不喜，不过仍旧阻止了冷婵娟击杀章石的举动。

　　真要章石被击杀当场，他徐言对章石施展的威压禁锢，岂不是算得上冷婵娟的同伙，由此得罪了九星岛。

　　“冷岛主的好意，在下心领了。”徐言目光冷淡的扫了眼冷婵娟，道：“用不着我作证，你们女儿岛的冷秋蝉本来就不是个东西。”

　　“你敢骂我女儿！”冷婵娟一听对方如此不识抬举，顿时大脸一沉，道：“我冷婵娟看上的人，还没人能逃得掉！”

　　“他当年不就逃了么？”徐言一指幸灾乐祸的甄无名，道：“还是说，你们其实已经是夫妻了？”

　　“谁跟她是夫妻！徐言你别说了，我都要吐了。”甄无名刚打算看好戏，一听徐言说得如此恶心，顿时脸色发白，张口欲呕。

　　只要看一眼冷婵娟那张比男人还要男人的大脸，甄无名就想吐。

　　“冤家宜解不宜结，诸位，和气为贵。”坐在一旁的君无乐始终挂着淡淡的微笑，看到这里道了句圆场之言，没成想得来的却是冷婵娟的全力一击。

　　“老娘最厌烦道士，你给我去死！”

　　轰！！！

　　冷婵娟不知为何突然发难，猛攻君无乐，而君无乐依旧带着微笑，抬手相迎，一声闷响就此炸起，整个木楼都随之摇晃了起来。

　　“冷岛主稍安勿躁，这位道士可不是寻常的道士啊。”

　　冷婵娟明显没有恋战的打算，与君无乐一击即分，明显存着试探之意，在她身后，刚刚到来的黑水岛岛主正呵呵笑道。

　　一身金甲的于毒，先是对着甄无名抱了抱拳，而后转向君无乐，道：“道子大驾光临，黑水岛蓬荜生辉，加上无名公子亲临，我这黑水岛，都要变成金水岛了，哈哈，二位可是天下元婴当中的名人，于毒幸会，幸会，呦，王岛主也在，今天还真是热闹。”

　　黑水岛的岛主带着不得而知的目的现身，于毒早就看见冷婵娟在这撒泼，也认出了甄无名与道子，更认出了王语海，却没在第一时间赶过来，而是在君无乐与冷婵娟对了一击之后才出现。

　　“这位年少有为的朋友，既然能坐在道子和无名公子之间，想必身份更加了得，你，又是谁呢？”

　　于毒将目光看向徐言，看似在打听，实际上他是在听命行事，可不是他于毒想要知道徐言的身份，而是背后的唐乐山想要知道徐言的来头。

　　本想胡诌个名字，徐言忽然想到了交给钱千千的任务。

　　他用来在千婴擂登台的身份，可不是自己，而是化身徐大善，这时候徐大善的名号正在被钱千千与阿乌在苍明山附近运筹，而徐言这位地剑宗的小师叔如果声息皆无，岂不是容易惹人怀疑。

　　想要从新竖立一个身份，而且还不让别人怀疑，那么最好的办法，就是将真身同时出现在人前，而且越高调越好，等到千婴擂的时候可以谎称受伤闭关，让徐言这个名号销声匿迹，徐大善则会在千婴擂一鸣惊人。

　　如此一来，曾经同时出现在两个不同地点的两人，没人会怀疑是同一个人。

　　想到这里徐言和蔼一笑，直接报出自己的身份：“在下地剑宗徐言，化神长老的关门弟子，地剑宗宗主的小师叔，于岛主是吧，这下你认得我了吧。”

　　“你是地剑宗宗主贾潘奇的小师叔？你胡说呢吧。”于毒可没听说过徐言这号人物，西洲域地剑宗的消息还没传到黑水岛，徐言又太过年轻，所以于毒根本就不信。

　　“不仅是贾潘奇的小师叔。”徐言一指甄无名，笑道：“我也是他的小师叔。”

　　说到这份了，甄无名只好出面证实，道：“他的确是地剑宗的小师叔，别看年轻，人家辈分惊人。”

　　连甄无名都亲口所言，于毒顿时倒吸了一口凉气，在他背后的唐乐山也是大感意外。

　　近些年唐乐山经常身居海外，谋划这次吞没百岛的计划，地剑宗出了这么位名人，连他都没听说。

　　“地剑宗，不是没有化神了么……”唐乐山在于毒的身后暗自沉吟，有甲胄包裹，一时没人认得出来。

　　“原来是地剑宗的小师叔，久仰久仰。”于毒有些尴尬，本以为徐言比起道子与甄无名，是个不足为虑的家伙，没想到人家辈分这么大。

　　趁着于毒登上楼顶的功夫，差点被冷婵娟掐死的章石，急忙忙想要逃下楼去。

　　这么多的成名元婴在场，而且火药味十足，章石觉得留在这里，自己早晚得被弄死。

　　别人不怕，他最怕的是那位女儿岛的岛主。

　　别看甄无名这些成名的元婴高手不惧冷婵娟，可是在其他修士眼里，女儿岛的岛主就是个吃人的凶魔，尤其境界越低的百岛修士，就越是惧怕女儿岛的岛主。

　　冷婵娟的凶名，比起她女儿冷秋蝉可大多了。

　　传说女儿岛的岛主生吃人心，杀人无数，是百岛中最为凶恶的一位强者。

　　章石的决定没错，溜得也挺快，可是他刚刚要走下木楼，原本与甄无名等人对持的冷婵娟忽然耳朵微微动了动。

　　如同听到了什么吩咐，冷婵娟暗自点了点头，在所有人都没有预料到的情况下，她猛地跃起，一步挡住了章石，下一刻大手一探直奔章石的心口。

　　突如其来的击杀，让章石防不胜防，甚至连徐言都觉得一个章石不该引起冷婵娟几次三番的杀意，然而实际上想要让章石死的并非冷婵娟，而是唐乐山。

　　章石是九星岛的人，既然这场恩怨由章石引起，那么就有机会将甄无名与徐言彻底卷入这场是非。

　　杀一个九星岛门人不算什么，唐乐山真正的用意，是想帮着甄无名与徐言竖立一个强敌！


第1257章 于岛主比狗强

　　九星岛可是古百岛，唐乐山率领两仪派大军压境，他只能对付寻常的海岛，对古百岛他可不敢妄动杀机，如今这种挑起争端的好机会，他哪能放过。

　　女儿岛早已暗中归附了反剑盟，唐乐山的吩咐冷婵娟不会犹豫，只要杀了章石，被章石当做证人的徐言就脱不开干系，从而引起九星岛的敌视。

　　动手的是冷婵娟，大不了之后将女儿岛与两仪派撇清，唐乐山看似不阴不阳，不男不女，城府却深得可怕。

　　九星岛就算再强，只要冷婵娟躲在岛上，就没人能在女儿岛上杀掉冷秋蝉，因为女儿岛的鬼雾是天然的屏障，可抵挡化神，如此一来，章石若是死掉，九星岛的人拿女儿岛没辙，反而能将火气撒在徐言与甄无名的头上。

　　别看当年的宗千华死在亡女之手，根本引不起两座海岛的元婴高手出面，那是因为宗千华的修为仅仅是筑基而已，如今的章石可是突破了金丹。

　　几乎瞬间做出的决定，唐乐山的心智可见一斑，但凡能给甄无名与徐言带来麻烦的手段，他现在都会尽数用出。

　　得到吩咐的冷婵娟，大手刚刚探出，还没抓到敌人，就见章石已然被另一人一把抓住，而后扔到了远处。

　　“我九星岛与女儿岛井水不犯河水，冷岛主的杀意是否太重了一些。”

　　替章石挡下了致命一击的，是一个大胖子，有着元婴中期的修为，这位一来，原本与徐言同桌喝酒的那位李材立刻躬身施礼，口称岛主。

　　来人正是追捕连啼兽的文曲岛岛主，有着元婴中期修为的李非鹰。

　　这边的动静，李非鹰早就看见了，出手保下章石也是迫不得已，章石虽然不是文曲岛的人，但是九岛同气连枝，总装作置身事外，他这位岛主可就说不过去了。

　　“李胖子，你也找死是不是！他谩骂我女儿，我就要他的命！”

　　冷婵娟目光一寒，盯住了出手的李非鹰，九星岛的确实力不俗，不过李非鹰的修为可排不到前列，除非九星岛的化神老祖出面，否则冷婵娟根本就不惧。

　　“冷岛主这是什么话，我李非鹰最是惜命了，岛上晚辈口无遮拦，我这位长辈带他赔罪好了。”

　　李非鹰尴尬的笑着，把章石扔出木楼之后，他不着痕迹的站在了道子君无乐的附近，九星岛不想与女儿岛交恶，尤其女儿岛明显与黑水岛结成了同盟，不过道子的存在，到是李非鹰的一份定心丸。

　　因为道子君无乐这些年就住在九星群岛，而且九星群岛与东洲道府交好。

　　“辱骂人家的是你们，庇护晚辈的也是你们，这道理都让你们占了，是不是冷岛主只能忍气吞声？”

　　尽管甄无名与道子当面，于毒仍旧底气十足，不仅替冷婵娟助威，还语出不逊，道：“女儿岛的冷秋蝉乃是大家闺秀，什么时候成了杀人的狂魔？如此辱骂人家的生女，你们还真说得出口，这番颠倒黑白，无名公子与道子不会也认可了吧，如果二位也认可，那就让人遗憾失望了。”

　　黑水岛岛主一上来就不说人话，徐言听到这里装出一副好奇模样，道：“于岛主有何遗憾，又有何失望呢？”

　　“自然是遗憾着道子的名望，失望着无名公子的名声了。”

　　于毒的眼睛如同毒蛇般盯住徐言，缓缓说道：“然而你这位小师叔，就更令人失望遗憾了，本该令人敬重的小师叔，居然也做出庇护那口无遮拦之人的举动，是不是他们九星岛给了你什么好处？还是说，九星岛已经投奔了剑王殿，成了剑王殿的一条狗？”

　　在唐乐山的授意之下，于毒与冷婵娟一个出言不逊，一个横眉冷眼，哪怕甄无名与君无乐就在面前，两人也丝毫不惧。

　　女儿岛来的可不止一个冷婵娟，还有近十位元婴高手，岛主出海，岂能独自一人。

　　黑水岛一方更有五六位元婴高手在暗中严阵以待，于毒的底气不仅是两仪派三四十位的元婴高手与唐乐山，还有他费尽心力才设置出的这座岩木镇。

　　外表热闹的小镇，早已被旱木之毒遍布，只要于毒开启机关，整个小镇但凡与木头接触的修士，都将中毒，到时候所有人全都会陷入昏死，还不是他于毒掌控着生杀大权。

　　种种后手，让于毒觉得万事俱备，底气十足。

　　“原来投靠剑王殿的就是狗，那么像于岛主这种攀附反剑盟的，是不是连狗都不如呢。”

　　徐言好整以暇的反唇相讥，想要与他斗口，于毒还差着一筹。

　　“你说我连狗都不如？”于毒一愣，眼睛瞪了起来，占据黑水岛多年，他从来没遇到过敢如此跟他说话的人了，一时间有些不习惯。

　　“抱歉抱歉，是在下措辞不适，于岛主勿怪。”

　　徐言连连告罪，现出一副歉意的神态，道：“刚才说错了，你不是连狗都不如，你应该能赶得上一条狗。”

　　于毒不仅瞪眼睛，连嘴巴都在张着，不等他算清楚自己到底能不能比过一条狗，人家又说了。

　　“不对，于岛主怎能与狗相提并论，狗明显比你强。”

　　“错了错了，是你于岛主比狗强。”

　　“也不对，哎算了，于毒啊，别比了，你就当条狗好了，这样我们都省事，比来比去的，我也累啊。”

　　徐言说着摊了摊手，这番话说完，周围鸦雀无声，尤其那两位与徐言同桌吃酒的金丹修士，腿肚子都在转筋，心说这位原来是个惹事的祖宗，我们就该早点离开，在人家黑水岛的地盘上指着鼻子骂人家岛主，这得多大的勇气……

　　金丹修士可不敢谩骂元婴，连想都没想过，所以亲耳听到亲眼看到之后，觉得无比震惊与惊恐。

　　金丹修士没见识，甄无名可有见识，听徐言说得有趣，他抚掌大笑，在一旁敲边鼓，道：“小师叔那你就辛苦辛苦，把这位于岛主是人还是狗弄清楚，谁让你是长辈呢，你说是吧。”

　　“清楚了啊，他就是条狗。”徐言指着于毒说道，听得对方火冒三丈。

　　“好你个地剑宗小辈！胆敢骂我于毒，我让你知道知道什么叫天威难测！”

　　于毒大吼了一声，轰隆隆头顶出现雷声，他本想以雷电法术吸引徐言与其他人的注意力，然后开启隐在镇子地底的机关放出旱木毒。

　　于毒的打算不错，可惜时机没把握好。

　　先他一步，早已将一小滴分出来的黑水悬于半空的徐言，暗中动用了复灵诀，在于毒施展的雷电法术刚刚出现之际，一场漆黑的大雨，不期而至！


第1258章 憋闷的于毒

　　于毒催动的雷电法术，多为虚张声势，他主要的目的是在脚下，开启旱木之毒的机关就在地底。

　　只要控制机关，于毒就能让岩木镇在顷刻间变成毒雾镇，这次参与售卖会的所有人，全都会落入黑水岛的陷阱，到时候抓住这些来自各处海岛的散修，两仪派就能更加轻易的占据海岛。

　　声东击西的掩饰，被于毒运用得堪称毫无破绽，然而雷声刚起，一片黑色的雨滴凭空浮现，哗啦啦落了下来。

　　收集了整个黑水湖，徐言仅仅分出了一小部分，这才形成黑雨，如果全都用出来就不是黑雨而是洪水了。

　　黑雨的出现，于毒没有料到，其他人一样没有料到，于毒想要开启旱木毒的动作也被突如其来的黑雨耽搁。

　　“这是毒雨！大家小心！”

　　远处有见识颇广的修士出声提醒，镇子里的修士纷纷催动灵力防御，其实不用听，看那雨水的颜色就知道绝非善物。

　　“这是黑水之毒，黑水岛特有的毒水！”

　　不知何时出现在木楼下方的徐言，正伸出一只手臂，接着一滴滴黑雨，原本光华的手掌居然没有任何防御，在黑水的侵蚀下发出滋滋怪响。

　　“黑水之毒最是炽烈，金丹难挡，此毒来自黑水湖，而黑水湖正是黑水岛的岛中湖，如此说来，这场毒雨，是于岛主特意为我们大家准备的了。”

　　徐言仍旧探着手掌，一边好整以暇的解说着黑水岛岛主的恶毒，一边若无其事的看着被黑水毒侵蚀得血肉模糊的手掌，连点痛苦的表情都没有。

　　“于岛主好狠的心，这是要以售卖会来坑杀万人啊，你们黑水岛投奔了两仪派，不认我们这些海岛散修也就算了，设下杀局可就是你于毒于岛主的不是了。”

　　徐言的目光骤冷，道：“两仪派强势来临，几天内就覆灭了四座海岛，看来你们真要赶尽杀绝，于岛主，你的心也太狠了吧！”

　　说着太狠，徐言扫了眼面无血色的章石，道：“黑水毒果然可怕，若是不用灵力防御，连金丹都难以抵挡啊。”

　　说着徐言松开了几乎就剩白骨的那只手，章石的惨叫还没发出就被徐言以灵力封住了嘴巴。

　　原来淋着黑水的那只手根本就不是徐言的，而是章石的。

　　“下次找证人之前，先问问人家愿不愿意作证。”

　　章石的莽撞，让他险些丢了命，虽然被文曲岛的岛主救下，徐言可没打算放过这种自以为是的家伙。

　　想要拉他徐言进火坑，没有代价可不行。

　　废了一只手，章石强忍着剧痛踉跄着逃离了徐言身边，这连番的惊险差点把他吓个半死。

　　黑雨来临，再加上徐言的侃侃而谈，岩木镇里的所有人全都对于毒怒目而视，因为黑水毒来自黑水湖，这种毒雨根本是黑水岛的特产。

　　看着纷纷而落的黑雨，于毒没工夫多想为何自己岛上的黑水会变成雨水，天上连片云都没有，根本不可能是真正的雨。

　　既然到了这种说不清辨不明的地步，于毒也不去解释，沟通了地底的机关之后，施展全部灵力将其催动。

　　嘎吱吱！

　　整个岩木镇在黑雨降临之际发出了刺耳的巨响，镇子里的木楼木桌，木盆木椅，所有木头打造的东西都在巨响中发生了变化。

　　木楼的楼梯与四壁瞬间改变了颜色，犹如干枯的树根，木桌木椅也在同时枯萎了下去，好像经历了大旱，又如同被热火焚烧。

　　旱毒藏于木，无形无质，一旦接触了旱木之毒的修士，必将沉眠不醒，大醉一场，而一旦修士醉酒，后果不堪设想，只能成为案板上的鱼肉。

　　刚刚升腾的旱木毒，在于毒残忍的冷笑中又退了回去，不仅如此，旱木毒好像遇到了天敌，纷纷消散，别说中毒了，岩木镇上万修士，连一个昏过去的都没有。

　　“我的旱木毒！”

　　于毒大惊，不仅惊讶着旱木毒无效，还心疼着他几乎耗费全部身家才建造出的这座岩木镇。

　　旱木毒极其昂贵，能遍布整个小镇，可想而知需要多少，于毒下了血本，可得来的却是血本无归。

　　“黑雨！你是故意的！！！”

　　惊讶了片刻，于毒立刻明白了过来，刚才他来不及多想就开启了旱木毒，现在才想起黑水雨正是旱木毒的克星。

　　只要毒雨淋到岩木镇，再多的旱木毒都会无效。

　　“你找死！”猛地盯住徐言，于毒气得脸色铁青，自从对面这个家伙出现，就好像他于毒的所有算计都落在了人家眼中。

　　“是你于岛主找死才对。”

　　徐言的嘴角挂着微笑，声音徒然高昂了起来，洪声喝道：“你不仅降下黑水雨要困死我们这些外人，居然还布置了旱木之毒，若非黑雨克制旱木，我们这些百岛之人恐怕真就成了瓮中之鳖，于毒，你好狠的算计！”

　　挑拨而已，徐言拿手，尤其于毒的手段尽数被拆穿，在场的无数修士全都知道了黑水岛的目的。

　　“原来黑水岛投奔了两仪派，怪不得人家要坑杀我们，两仪派这是打算一统百岛了！”

　　“黑水岛太过分了，居然要毒杀我们，应该将其从百岛中除名！”

　　“看来女儿岛也是一样，投奔了西洲域的大势力，既然人家要害我们，我们也不能等着被杀啊。”

　　“如此蛇蝎心肠，他们黑水岛的人全都该死！”

　　“动手！跟他们拼了！”

　　在场的修士义愤填膺，一个个横眉怒目，差点被毒杀，换成谁都要愤恨不已。

　　局面的转变，与于毒料想的完全不同，非但没有让这些人中毒，反而上万修士全都对黑水岛生出敌意。

　　面对山呼海啸般的讨伐之声，于毒尽管有元婴修为也不由得倒退了几步。

　　不仅憋闷，于毒只觉得浑身的力气好像打在了空处，自己筹划了多时的一场计划，就此前功尽弃，他是又气又恨，恨不得冲上去咬死徐言。

　　“怕什么，一群土鸡瓦狗而已，不堪一击。”

　　隐在甲胄中的唐乐山，此时缓缓摘下了头盔，两仪派的宗主仿佛憋闷了半天，长长的呼出一口气，道：“看来你们打算要多管闲事到底了。”

　　唐乐山将目光盯住了徐言，古怪的笑了起来，寒声道：“既然你们喜欢多管闲事，那就别走了，给我死在黑水岛吧！两仪四象，阵起封魂！”


第1259章 混战岩木镇（上）

　　随着唐乐山的低吼，轰轰声大起，整座黑水岛天翻地覆，所有人都站立不稳。

　　两仪四象之阵，是两仪派最为强横的大阵，若布置此阵，不仅要精通阵道，还要耗费庞大的材料，最为关键的还有地势，需要以湖泊为基，在湖泊两侧以山脉与坑洞营造出高低起落，两仪对称之势，如此一来才能发挥两仪四象阵的最大威力。

　　唐乐山的底气，有很大程度来自这座黑水岛。

　　别看黑水岛明面上是于毒在管辖，实际上早在几十年前就成了两仪派钉在百岛中的一个钉子，用来探听百岛的消息。

　　那黑水蛭产量极低，黑水岛自己都不够用，怎会轻易卖出去，售卖会的来由其实就是唐乐山的吩咐。

　　借助黑水蛭与售卖会，将黑水岛营造成一处一年一度的拍卖圣地，这样一来唐乐山每一年都能探听到来自各处海岛的消息了。

　　庞大的布置，比起于毒建造的岩木镇可要宏伟长远得多，唐乐山更没在乎于毒的这些小小贡献，即便旱木毒没用，只要他催动多年前布置的两仪四象大阵，一样胜券在握！

　　设立在黑水岛的两仪大阵，比起天海岛的两仪大阵可要庞大了数倍，威力也更加强横，唐乐山甚至有信心借助自己精心布置的两仪大阵，将甄无名与道子这种成名的高手困死在黑水岛。

　　怀着足够的自信，正当得意之际，唐乐山的耳边忽然传来不同寻常的轰鸣声。

　　声音不太像大阵正在开启，反倒很像大阵正在崩塌。

　　远处，本该出现的阴阳之分，两仪之象非但没有出现，反而四周灰色的雾气大起，坍塌崩裂声不断。

　　“是谁！”

　　唐乐山怒吼而起，眼睛都红了，喝道：“是谁破了我的两仪四象大阵！！！”

　　没人破阵，只不过依托地势才能发挥出威力的大阵，在黑水湖变成了空空如也的盆地之后，就注定运转不起来了。

　　“难不成唐宗主所谓的两仪大阵，与黑水湖有关？”

　　还没看到阵法出现呢，就听到了大阵坍塌的响动，联想到被掏空的黑水湖，徐言才有此一问。

　　“废话！两仪四象之阵，最依托地势之力，那黑水湖就是大阵的阵基所在！”

　　反正大阵也塌了，半点威力都发挥不出来，唐乐山也不在乎阵法的隐秘，气得直接说出了黑水湖为阵基的真相。

　　“怪不得，原来用黑水湖来当阵基，唐宗主，没听说过那句话么，山不转水转，水是会动的啊，你用湖水当阵基，湖水流走了，你怎么办？”徐言说道。

　　“黑水湖是死湖，岛中湖，它怎么会流走！”唐乐山怒吼连连。

　　“谁说死湖就不会流走呢，说不定黑水湖已经消失了。”徐言呵呵一笑，蛟牙出手，直奔唐乐山斩去。

　　人家两仪派接连动用了杀招，虽然全都无效，但是真要有效的话，可想而知是一场难缠的麻烦，所以这场恶战已经无法避免。

　　有人动手，就有人相随。

　　犹如导火线一般，徐言祭出的法宝，直接点燃了黑水岛的战火，藏身各处的两仪派元婴高手纷纷现身，在宗主唐乐山的命令下大开了杀戒。

　　黑水岛，女儿岛，加上两仪派，元婴强者多达五十位之多，而百岛修士一方，达到元婴境界的不足十人。

　　别看人少，甄无名与徐言再加上道子的战力，可绝非寻常的元婴可比，三人都有元婴巅峰的修为，一个人挡下十几位同阶不成问题。

　　王语海既然跟了来，就做好了拼命的打算，此时这位临渊岛岛主长袍霍霍，催动出的剑气凛冽惊人，直接与于毒缠斗在一处。

　　别看平时显得粗犷莽撞，王语海的战力可不低。

　　王语海最喜欢与海兽搏杀，如今的修为更隐隐接近了元婴后期，寻常的元婴初期与元婴中期修士很难是他的对手。

　　于毒也有着元婴中期的修为，他出手更无比阴狠，这两人堪称势均力敌。

　　文曲岛的岛主李非鹰苦笑连连，他本是路过而已，追了半个月的连啼兽没追到，反而摊上了黑水岛这处漩涡。

　　古百岛之一的九星群岛，与西洲域的剑王殿反剑盟都没什么来往，反倒与东洲道府关联不浅，否则道子也不会住在九星岛，如今道子在场，李非鹰只好率领着另两位文曲岛的元婴加入了混战，分别拦住了三位黑水岛的三位同阶。

　　甄无名早已站了起来，冷眼盯住了冷婵娟，在场的高手除了唐乐山之外，就属这个女儿岛岛主难缠。

　　徐言对战唐乐山，甄无名自然不能势弱，挑了个仅次于唐乐山的对手，剑出之际动用了无极剑法。

　　冷婵娟在千婴榜排不上前十，但也名列前百，但凡能达到前百的，就没有简单的人物。

　　身高体大的冷婵娟，一旦动手脸上立刻挂起狞笑，尽显残忍，好像个刽子手，她催动一把金斧，一面银盾，斧长两丈，硕大无比，盾高九尺，可护住半身，两件法宝都在极品程度，最为可怕的是分量极重，一攻一防堪称风雨不透。

　　以甄无名的修为，想要胜过冷婵娟不难，但是想要将其顷刻击杀，除非动用亡命的招式，否则很难做到。

　　毕竟都在元婴后期，其实所谓的巅峰之谈，仅仅是元婴后期的圆满而已，而这份圆满与元婴后期之间的差距绝非太大，否则就该另辟一境，专门叫做元婴巅峰了。

　　一旦混战，岩木镇顿时成了废墟。

　　本就是木头建造的小镇，在刀光剑影中轰然崩塌，木楼碎裂，木屋崩塌，不知是谁用出了火焰法术，一时间战场上大火纷纷而起。

　　以徐言与甄无名为首的百岛一方，对战以唐乐山冷婵娟于毒为首的两仪派，这场乱战一起，立刻有无数境界不高的修士四散奔逃。

　　如此战场，至少要金丹修为才能勉强加入，剩下那些人数众多的筑基修士，根本没有出手的资格，能在混战中保住命就算他们的能耐了。

　　战场上，以蛟牙刀对战唐乐山的徐言，仅仅是在试探对方的根底。

　　黑水岛可不是往生洞，唐乐山也不是仇青山，击杀无相派宗主的时候，徐言有往生洞作为天然的陷阱，如今可没有往生洞那么好的杀人之地。

　　尽管没有地利，徐言想要击杀同阶仍旧不算太难，在一次蛟牙轰出的同时，一张符箓被徐言掐在了手中。


第1260章 混战岩木镇（下）

　　唐乐山很愤怒，比于毒还要愤怒百倍。

　　黑水岛岛主仅仅失去了旱木毒而已，唐乐山失去的却是两仪大阵，比起旱木的价值要高出十倍以上。

　　“原来两仪大阵依托地势之力，看来是需要有山有水了。”

　　一边以蛟牙猛攻，徐言一边好整以暇地说道：“虽然是黑水湖的缺失坏了唐宗主的大计，但是据我看来，唐宗主此战，亏在了你的名字上，你看你叫唐乐山，反过来呢，不就是唐恨水么，你本该死在水里，符箓，弱水三千！”

　　说话间徐言一抖手，被掐在手中的符箓闪电般祭出，带着惊人的灵气波动。

　　符箓的威能，唐乐山这种元婴高手怎能不清楚，一听徐言道出弱水三千，唐乐山就是一惊。

　　能精通符箓之道的，没有穷人，扔符箓那就是扔灵石呢，砸出去可就收不回来，尤其那弱水三千听起来很是玄奥难缠。

　　以唐乐山的反应速度，听闻水字，他直接调动起土石法术，以法宝防御的同时更在周围凝聚出足足五面巨石盾，用来消减符箓带来的威胁。

　　土能挡水，水系的符箓嘛，自然用巨石盾防御最好。

　　轰隆隆！

　　土石巨盾刚刚出现，徐言的符箓也炸裂了开来，于是一道道恐怖的雷霆轻而易举穿过了五面巨石盾牌，轰击在唐乐山护身的灵力之上。

　　上品的雷符，一旦炸裂开来，威力非同小可，等到雷光被驱散，唐乐山身上套着的甲胄已经碎了，半张脸上尽是黑灰，右边的眉毛都被烧焦，尽管伤势不重，却被炸得狼狈不已。

　　“不如惊雷一道。”

　　等雷霆过后，徐言慢悠悠的说出了后半句，原来那弱水三千之后，还跟着一句呢。

　　弱水三千，不如惊雷一道，人家用的可不就是雷么，所以唐乐山凝聚出来的石盾成了摆设，缝隙过大，根本挡不住肆虐的雷电之力。

　　“徐言，你敢耍我？”唐乐山喷出一口黑烟，目光变得凶戾了起来。

　　“我还敢宰你呢，怎么样，要不要试试，唐宗主？”

　　徐言淡然说道，语气平平，手底下可没闲着，法诀掐动，一片烈火凭空而现，以烧天之势将敌人困在其中。

　　“别太张狂！以你的经验阅历，根本不知道什么叫做人外有人，今天就让你知道知道不仅人外有人，天外，还有天！”

　　唐乐山的声音从不男不女，彻底改变成了女声，他身上的威压也在快速的拔升，不知动用了什么秘法，强行提升着自己身的修为，徐言施展的火焰法术被他轻而易举的压了下去，很快被熄灭。

　　两仪之法一旦修炼到大成，可让男子修成女人，女人变成男子。

　　唐乐山本是男人，他越像女人，说明他的功法就越接近大成，不仅嗓音变得与女人一样尖，连体态都发生了隐隐的改变。

　　“唐宗主这是……要变身了？”

　　徐言诧异，好奇的同时，手中多了十张符箓，也不管唐乐山施展了什么秘法，一扬手先将十张符箓飞了出去。

　　“符箓，惊雷一道！”

　　飞出的符箓带着凛冽的破风声，在徐言的低吼中砸向了唐乐山。

　　原本在始终秘法的唐乐山，已经将修为提升了一截，他此时有足够的信心战胜徐言这个强敌，其实唐乐山真正忌惮的还是道子与甄无名，尽管徐言也表现出了不俗的实力，毕竟千婴榜上无名。

　　不入千婴榜，说明是新晋的元婴，而新晋的元婴，自然经验不足，尤其在拼命的时候，一个老辣多谋的元婴高手，怎会怕一个初出茅庐的毛头小子。

　　带着绝对的自信，唐乐山一听徐言说的惊雷一道，立刻哼了一声，在土石巨盾的后方，唐乐山瞬间汇聚出一面火焰巨盾。

　　火克金，唐乐山准备以火焰巨盾来抵挡雷电符箓，之前的土石巨盾也不能撤了，毕竟对方说话没准，这次不管是水还是雷，唐乐山自信都能轻易挡住。

　　做好了防御，唐乐山直接放出了阴阳鱼，白鱼被道子困杀在天海岛，如今只剩下了不太精神的黑鱼。

　　不仅布置出火焰法术来抵消雷击，放出阴阳鱼，唐乐山还祭出了两件奇异的法宝。

　　一个是半圆形状的弯刀，另一个是半月形的古怪盾牌。

　　极品法宝的气息轰然大起，这时候徐言砸来的符箓也到了，这次的确是雷符，只不过并非一张。

　　“不如惊雷十道。”

　　在徐言又是后半句的轻语中，轰隆隆的雷鸣之声暴起，十张上品雷符的威力直接炸碎了土石巨盾，崩散了火焰壁垒，最后尽数轰击在那条黑色的怪鱼身上，将本就气息不强的怪鱼直接轰成了渣滓。

　　这还没完，十道惊雷的余威炸起在唐乐山的防御法宝上，将半月形的盾牌炸得晃动了起来。

　　一次十张上品雷符，如此手笔堪称惊人。

　　“惊雷一道，不如惊雷十道……”

　　重复着徐言说的话，唐乐山恨得咬牙切齿，眼睁睁看着仅存的黑色怪鱼被十道惊雷撕了个粉碎，他的阴阳鱼就此尽数被诛。

　　那可是大妖灵兽，一头都价值不菲，何况两头。

　　其实最让唐乐山气愤的还不是失去两头大妖灵兽，而是接连被对手戏耍，他可是两仪派的宗主，千婴榜前二十的人物，响当当的元婴高手。

　　“你惊雷多是吧，好！有多少符箓尽管用来！”

　　唐乐山浑身散发着比元婴巅峰还有强横的灵力波动，一张口发出女子的声音，尖锐刺耳不说，听起来还十分诡异。

　　男人的面貌，女子的声音，强行提升修为的唐乐山，此战过后将再也无缘化神。

　　他的心境本就失去了平衡，又被徐言气得七窍生烟，只有将徐言碎尸万段才能解开唐乐山的心头之恨。

　　“既然喜欢惊雷，唐宗主就看好了！”

　　一张张符箓顺着徐言的袖口飞出，在狂风中组成了一条符箓之龙，盘绕在徐言身周，至少千张以上的符箓，看得唐乐山脸色一变。

　　这要是千张上品雷符，别说元婴巅峰，化神都要退避。

　　就在唐乐山惊疑不定的时候，徐言已然出手，暴喝道：“千雷劫！”

　　千张符箓首尾相连，在主人的暴喝中气势汹汹的攻去，尤其那千雷劫的名字，听得唐乐山心惊肉跳，如临大敌。

　　惊疑不定的两仪派宗主，的确面对着真正的大敌，只是他并未发现，一滴隐藏在千张符箓中的黑色水滴，正在悄无声息的靠近。


第1261章 黑水困两仪

　　上品的雷符，价值惊人，徐言总共也没有多少。

　　千雷劫仅仅是个幌子而已，被徐言祭出的千张符箓中的确有雷符，三张上品，百张下品，剩下的全都是隐身符之类的符箓。

　　虚张声势的把戏，看似简单，而且到处是破绽，可是架不住徐言的气势惊人，那股凝重的拼命模样，任谁看去都要相信这位正在动用绝招。

　　以三张上品雷符充当龙头，这条符箓之龙轰然炸起在强敌面前，三张上品雷符的威力堪称惊人，再加上百张下品的雷符，徐言与唐乐山之间暴起了一座火山，大地都在震荡。

　　轰！轰！轰！

　　符箓之龙炸裂，形成了遮天的火海，声势浩大，一时间废墟般的岩木镇地动山摇。

　　由于吃过两次亏，知道对面的家伙是个言而无信的主儿，唐乐山这次可不再相信徐言了，催动两件极品法宝死死的护在身前，管它是雷符还是火符，先挡下来再说。

　　“这家伙哪来的这么多符箓，难道他将地剑宗的符箓都给带在身上了？”

　　唐乐山一边防御，一边分析着对手的实力。

　　按理说像徐言这种初出茅庐的愣头青，绝对没什么打斗经验，可是一交手唐乐山就看了出来，人家的经验恐怕比他还要多，那些声东击西的招式，看着登不上门面，实际上老辣至极！

　　尤其是徐言这手符箓，更让唐乐山心惊，符箓最不耗费灵力，只要数量足够，就能源源不断的施展，只要符箓的数量足够多，耗死化神都有可能。

　　“除了符箓，他还有什么后手？”

　　唐乐山在抵挡雷光火海的同时，回忆着在临渊岛上的所见，他与徐言没交手，却看到人家在极短的时间里击杀了两仪派的众多元婴。

　　火光散尽，雷光退去，唐乐山心说果然又是诈敌之法，那条符箓之龙根本就不是全都由上品雷符组成的。

　　正想要反击的唐乐山，忽然听到了对手的一声低吼。

　　“复灵诀！”

　　没等唐乐山想起来复灵诀是个什么功法，隐在他脚下的一滴黑色的水滴忽然发生了巨变。

　　哗啦！！！

　　黑水滔天，在半空中形成了一团方圆十丈的巨大水球。

　　一湖黑水，之前用了少许当做黑雨破了旱木毒，如今还剩下大半，正好用来对付唐乐山。

　　黑水被徐言控制在十丈方圆，这么一大团水球，其压迫的力道堪称惊人，唐乐山直接被包裹在其中。

　　一道道剑光顺着徐言的袖口滑落，一百多柄长剑在瞬间被祭出，扎入了黑水球。

　　无人所见的法诀被隐晦的掐动，无人听闻的低语带着冷漠的杀意。

　　“诛妖剑阵！”

　　徐言很少在人前显示自己的杀招，这一次施展的诛妖剑阵几乎没人看见，因为黑水团挡住了外人的目光，能体会到剑阵轰杀的，只有困在黑水中的唐乐山一人。

　　上百法宝所组成的诛妖剑阵，威力被提升到一种堪称恐怖的程度，黑水团中发出嗡嗡闷响，隐约能看到透过黑水的道道剑芒。

　　徐言与唐乐山的战场斗得凶险万分，其他人一样斗得难分难解，甚至不死不休。

　　甄无名动用了拿手的剑法，却一时无法战败冷婵娟。

　　冷婵娟的金斧与银盾进退有据，别看这位女儿岛岛主五大三粗，好似个莽夫，实际上打斗的经验十分丰富，应对得极其老道。

　　尽管被甄无名占据了上风，冷婵娟的大脸上可没有惧怕之色，时不时的还能反击一二。

　　甄无名其实根本就没用全力，以他狡猾的程度，别人不拼命他绝对不会拼命，更时不时的瞟一眼徐言与唐乐山的战况。

　　“宰了无相派的仇青山，两仪派的唐乐山恐怕也难逃一死了，专挑成名的高手宰，千婴榜上他这是要力拔头筹啊。”

　　甄无名不在乎一个冷婵娟，反而对徐言的战力越发好奇，暗道：“我不和他打，轩辕雪又被他拿捏在手里，丁无目在往生洞外动用了双眼，这届的千婴榜未必能彻底恢复战力，岳无衣那女人的心机才是她拿手的绝杀，而徐言这家伙好像比岳无衣的心机还可怕，算来算去，千婴榜前五就剩个包小楼。”

　　暗自猜测着包小楼与徐言谁的战力更强，甄无名显得心不在焉。

　　他越是如此，冷婵娟反而越加不喜，最后女儿岛的岛主哇哇怪叫，怒道：“甄无名！你是不是看不起老娘！既然你不出全力，好，我出全力！”

　　大吼之下，冷婵娟一手抓住了金斧，另一手掐住了银盾，随后双臂角力，轰隆一声，金斧与银盾被合为了一处。

　　在冷婵娟的面前，出现了一把金银巨刀，刀长三丈，刀刃为金，刀柄为银，在冷婵娟的催动下发出轰隆隆的闷雷之声。

　　巨刀生雷，冷婵娟的脚下更有波涛暴起百丈，这位女儿岛的岛主此时如同巡海的夜叉，连两只环眼都变成了诡异的蓝色。

　　一旦百丈涛起，在周围打斗的金丹纷纷停手，逃向更远的地方。

　　元婴强者的恶斗本就恐怖，千婴榜上排在前列的元婴恶斗就更加让人心惊了，冷婵娟催动出的秘法无比惊人，连甄无名都在瞬间收拢了心神，不敢多想其他，而是全力以赴。

　　“海魂咒！冷婵娟你想拼命是吧，好！本公子奉陪到底！”

　　认出了冷婵娟的杀招，甄无名浑身剑气暴起，目光中泛着一股冷漠与决然。

　　以海魂为咒，是冷婵娟最为拿手的杀招，而且轻易不会动用，一旦催动海魂咒，说明冷婵娟动了杀机。

　　甄无名本就看不起女儿岛的岛主，又怎会被冷婵娟吓到，他的确不想太早的拼命，但也绝对不怕同阶，否则那公子无名的称号，又怎会传遍西洲域。

　　甄无名与冷婵娟开始亡命相搏，王语海一样施展出了全力，催动飞剑全力以赴。

　　敌人的数量太多，超出数倍的元婴强敌，让王语海根本不敢停下来多想。

　　自己这边有无名公子与道子，对方一样有两仪派的宗主与女儿岛的岛主，王语海已经无法判断这一次恶战之后自己还能不能活着回到临渊岛，但他觉得这一战十分痛快。

　　曾几何时，临渊岛岛主也是一位杀伐决断的角色，可惜身居岛主之位以后，王语海的顾忌越来越多。

　　直到今天，他觉得再无束缚！

　　不顾生死不想后路的王语海，越战越勇，将黑水岛的岛主于毒斩得连连后退，面无血色。


第1262章 阴阳玉

　　混乱的战场，所有人都在全力以赴，紧绷着精神，但也有人并未出手。

　　道子君无乐始终站在坍塌了半截的木楼上，带着平和的目光，与血腥混乱的战场有些格格不入。

　　道子没有出手，但是那股平和的目光却在缓缓变化，仿如平静的海面正在酝酿着滔天巨浪。

　　没人知道道子在等什么，也没人敢去催促道子参战，来自东洲域的强者，在此时看起来有些古怪。

　　道子的异样，徐言早就看在眼里，他可没工夫多问，一湖黑水困住了唐乐山之后，徐言直接动用了诛妖剑阵。

　　得自古修大儒的诛妖剑阵，其威力随着组成剑阵的飞剑等阶而提升。

　　一次用出了百件法宝，徐言收拢的这些战利品终于有了用武之地，剑阵隐晦的暴起在水球当中，外面几乎听不到声响。

　　别人不曾察觉的剑阵，对于唐乐山来说好比一记重锤。

　　黑水湖的水本就剧毒，又充满了恐怖的压力，唐乐山疲于应对之际，突然遭遇了剑阵围杀，惊得他连连催动法宝，狼狈抵挡，甚至连挂在脖子上的一块古玉都被其催动而出，古玉散发出柔和的青光，挡下了诛妖剑阵。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个个水泡从黑水球上鼓起，而后破裂，阵法的余威造成了水泡不断，侵在黑水当中的百剑被徐言先后收回。

　　“七派之一的两仪派，果然不凡，看来不动灵宝的话，很难击杀这些宗主啊。”

　　收起上百法宝，徐言暗自摇了摇头，一次堪称绝杀的算计，唐乐山居然没死，狼狈不堪的冲出了黑水球的禁锢。

　　“少见的缩灵诀，更加稀少的剑阵之法，坑骗加上算计，连环的布局，徐言，你真不简单呐。”

　　唐乐山满脸血迹的冲出黑水，左手明显无力的垂着，想必已经断了，这位两仪派的宗主声音冰冷，目光阴沉，咬牙切齿的喝道：“你果然很强，超乎我的想象，不过想杀我唐乐山，没那么容易！”

　　说话间唐乐山一把将脖子上的古玉扯了下来，抓在手中念念有词，听不清这位嘀咕着什么，却能听得出一种阴森可怕的旋律。

　　宛如低吟浅唱，唐乐山的古怪，令徐言微微皱眉。

　　“蛟牙！”

　　一声低喝，蛟牙刀轰鸣而出，人家明显打算动用可怕的招数，徐言哪能坐以待毙，趁着唐乐山嘀咕着咒言，徐言直接下了死手。

　　全力轰出的蛟牙刀，在斩到唐乐山面前一丈之地的时候，忽然慢了下来，就好像碎石入水，越沉越慢。

　　发现法宝的怪异，徐言并无意外，唐乐山如果什么防御都没有，等着被人砍死那就不是两仪派宗主，而是街边的混混了。

　　蛟牙被阻，徐言手中的法诀已经掐动而出，一句雷矛喝出，百道雷电凭空而现，炸起在唐乐山的四周。

　　轰隆隆雷鸣声不断。

　　雷矛轰杀之下，唐乐山的周围出现了一层暗淡柔和的青光，青光形成光幕笼罩在唐乐山身上。

　　连雷矛与蛟牙都能轻易挡下，这种程度的防御能力堪称惊人。

　　“阴阳玉，正面刻着生机，背面雕着死域，以玉化形，映照自身。”

　　徐言的身旁传来平静的低语，道子不知何时与徐言并肩而立，面朝着唐乐山，目光中的平和与和蔼已然不见，取而代之的，是一种嫉恶如仇的神采。

　　“阴阳玉？什么来头，他要映照自身做什么，难不成映照出自己的影子？”

　　徐言收回蛟牙，扫了眼法宝上的一道裂痕，心中暗惊之下，不动声色的问道。

　　仅仅靠着光幕形成的壁垒，就能将蛟牙这件上品法宝崩出裂痕，可想而知唐乐山手里的那块古玉有多强横。

　　“影子之说，倒也相差不多。”

　　道子点了点头，凝重道：“阴阳玉是两仪派的镇宗之宝，一旦被催动可唤出两仪分身，据说只能用两次，唤出两具两仪分身，第一具分身是死人，第二具则是活人。”

　　“既然是两仪分身，第一次的死人分身只能以活人召唤，那么第二次的活人分身，想必只能以死人来催动而出了。”徐言盯着施法的唐乐山，沉声道：“第二次施展阴阳玉的话，他，也就死了。”

　　阴阳两仪，讲究的是对应与对称。

　　从道子的字言片语，徐言听出了两仪分身的可怕，唐乐山催动第一次的话，以他活人的身份能唤来死域分身，如果催动第二次，唐乐山只能唤来活的分身，也就是说，第二次催动阴阳玉的时候，就是唐乐山的死期。

　　“道子的阅历果然惊人，既然知道两仪分身的存在，那么二位就应该想一想接下来要如何面对化神强者的分身！”

　　唐乐山的脸庞变得扭曲了起来，一次出兵百岛，他的两仪派损失惨重不说，连他的心境都变得支离破碎，如果这一战要是败北，那么两仪派差不多全军覆没了。

　　“唐宗主能唤出化神分身？”徐言装出惊讶的模样，紧接着说道：“不知唐宗主何时进阶的化神，如果你到了化神可要提前说一声，我们好跑啊。”

　　说着玩笑之言，徐言看似轻敌，手底下可没闲着，十柄法宝飞剑被同时祭出，砸在青光形成的防御壁垒，纷纷爆裂了开来。

　　十件下品法宝的自爆，形成了剧烈的震荡，空气中充满了爆裂的焦糊气息，与此同时，徐言隐晦的虚拍一掌，恶如风被催动而出。

　　唐乐山手里的阴阳玉非同小可，虽然不知道能唤出谁的分身，徐言却能预感到有大敌将至。

　　融入风中的恶念之力，一旦形成，就不会消散，带着隐晦而可怕的气息撞在了青色光幕。

　　嘎吱吱一阵微弱的声响出现，阴阳玉的气息居然强横到了连恶念之力都能抵挡的程度，徐言催动的恶如风第一次无功而返！

　　掌风碎裂开来，无形的恶念柳絮般分散，又重组，接连不断的轰击着青色光幕，发出嘎吱吱磨牙般的细微响动。

　　直至恶如风耗尽了威能，恶念之力被青光消磨一空，徐言的神色终于变了。

　　阴阳玉虽然不是灵宝，但是这种奇物的威力，必然不亚于地灵宝，只不过有着使用限制，至多能被动用两次。

　　“阴阳如玉！”

　　唐乐山此时将双手用力一搓，那块诡异的古玉仿佛活了过来一样，如蛇般扭动了起来。


第1263章 分身虞千娇

　　青光古玉，两仪阴阳。

　　两仪派的镇宗之宝，由历届的宗主掌管，炼制这件的宝物的，则是两仪派的两位化神老祖。

　　阴阳玉十分神秘，唐乐山在千婴擂的时候从来没有动用过，若非被逼得走投无路，他也不会轻易动用这件无论对他自己，还是对他的敌人来说都恐怖万分的异宝。

　　扭曲的古玉在唐乐山的手里豁然抻长，到了一人多高的时候不在晃动，而是旋转了起来。

　　风声霍霍，眨眼间原地出现了一道女子的身影，柳眉杏目，云鬓高挽，一身典雅的宫衣，犹如画中走出的美人。

　　玉影晃动，佳人温婉，残破的战场上，出现了诡异的一幕。

　　雕刻般的女子纹丝不动，不仅不动，徐言甚至能断定这女人连呼吸都没有，完全是一个傀儡，或者说是一个死人。

　　当女子出现，唐乐山的脸色明显变得苍白了起来，倒退了两步，躬身立在女子的身后，显得极其恭敬，晚辈一般。

　　“两仪派老祖！”

　　远处，以无极剑道将冷婵娟轰飞的甄无名，发出一声惊呼，他大喝着提醒道：“那是两仪派老祖虞千娇的阴阳分身！”

　　从阴阳玉中出现的，并非唐乐山的强大分身，居然是两仪派老祖的一具分身，如此局面，连徐言都不由得一愣。

　　能成为老祖，必定是化神老怪，尽管是分身，仍旧不容小觑。

　　目光一凝，徐言死死的盯住了古玉变化的女子，道子与他一样，此时神色十分凝重。

　　“不就是收拢些海岛散修么，连阴阳分身都被你动用，唐乐山，你好歹也是一宗之主，怎么如此狼狈。”

　　没有呼吸的女子缓缓睁开双眼，瞳孔的颜色是诡异的玉色，如此眼眸，为其再添妖异，看起来这位虞千娇更加妩媚了几分。

　　“回禀老祖，有强人挡路，甄无名与道子都在，对面的家伙叫做徐言，他很难缠。”唐乐山连说话都在躬着身，可见他对这具死物分身何等敬畏。

　　“千婴第四位，公子无名，倒是成名多年的高手，只不过成了名，仍旧无名。”

　　虞千娇的目光从甄无名身上掠过，带着一丝调侃之意，语气却是万分鄙夷，又望向道子，道：“东洲道子更了不得，整天说着道府无争，道府无争，却与我们两仪派争个不休，我们何处得罪了道府呢？还是说，你们道府连西洲域的闲事也管了？”

　　不容别人开口，虞千娇自顾自的侃侃而谈，目光最后落在徐言身上，再次开口，道：“徐言？这个名字不算陌生，我想想，对了，你是宏志的关门弟子，这几天才听谁说起过，新晋的后辈，最是自傲，算了，我就替你师尊教教你这个晚辈好了，我出手重，能不能活着听完我的教训，就看你的造化喽，咯咯咯咯！”

　　虞千娇忽然狂笑了起来，大袖一挥飞到了半空，这位化神强者的分身明显带着本体的一缕神魂，否则也不会如此灵动。

　　“元婴之战，化神亲临，你们两仪派就喜欢以大欺小！”

　　甄无名这时候也不打了，不顾冷婵娟的敌意，对着虞千娇厉声质问，其实他不是质问，而是准备与徐言和道子联手。

　　化神分身非同小可，这场恶战到了如今的地步，逃是没用了，只能硬抗。

　　“你说对了，我们两仪派就喜欢以大欺小，哈哈哈哈！”

　　虞千娇在半空中挥舞起袍袖，好似在云端起舞，她的脚下开始浮现出七彩之云，云非祥云，色彩无比艳丽，艳丽得堪称诡谲。

　　“两仪派的老祖就是个老变态，虞千娇本是个男人，以两仪之法修成了女儿身，他这具分身是死的，所以灵力有限，我们扛过一次就有机会反杀！”

　　甄无名将两道传音分别没入徐言与道子耳中，两仪派总共有两位老祖，一个是虞千娇，另一个叫做花常在，虞千娇是男子修成了女儿身，花常在则是女人修成了男儿身。

　　两位化神老祖，是两仪派最强的战力，唐乐山以阴阳古玉变化出虞千娇的分身，预示着一场险峻的恶战无法避免。

　　据甄无名所言，虞千娇的这具分身灵力有限，他这么一说，徐言也准备先守后攻，只要将对方的灵力耗费得差不多了，就能一具将其灭杀。

　　毕竟是分身，而非化神亲临，徐言虽说意外，其实没什么畏惧。

　　在人前战斗，他拿手的招数很少会动用，地灵宝龙舌弓就在手边，只要现出破绽，徐言会毫不犹豫的以千石箭击杀虞千娇的这具分身。

　　甄无名与徐言已经做好了防御的准备，唯独道子不退反进，不知为何迈出了一步。

　　“两仪轮转，天地阴阳！”

　　半空中，虞千娇的分身双手虚抓，在虚空划出一副太极图，左手在上右手在下，以双手形成阴阳鱼，而后用力一转，仿佛将这副太极图旋转了起来，又好像掐破了什么东西。

　　一片黑白相间的光束从天而降，形成了一场光之雨，以虞千娇的身体为中心，她左侧的光束是白色，右侧的光束是黑色。

　　光束落下，天地间一片静怡，诡异的安静，让战场上所有人都不再打斗。

　　人们抬着头，眼神中带着一片迷茫盯着落下的光雨，这种痴呆的模样远远看去与朝拜倒是类似。

　　半空中，虞千娇的笑声充满了得意，她喜欢这种被万人仰望的感觉，在这一刻她仿佛就是神灵，可掌管世人的生死湮灭。

　　“两仪之毒，毒封千里！”

　　低喝之后，虞千娇胜券在握般不在多看脚下，在无数光束中看了眼唐乐山，语气森然地说道：“阴阳古玉被你动用过一次，你该知道下次动用会有什么后果。”

　　“知道，知道……老祖小心！”

　　唐乐山的惊呼，是不知何时出现在虞千娇身后的徐言，他眼睁睁的看着徐言鬼魅般现身而出，甚至地面上的原地还留着一道残影。

　　嗡！！！

　　手中的蛟牙发出破空之声，面对用出奇毒秘法的虞千娇分身，徐言动了杀机，更打算在这种两仪之毒还未完全出现之前，将始作俑者击杀在当场。

　　只要杀掉毒源，即可解除危机，徐言的打算是不错，但是化神分身的能力，绝非寻常。

　　蛟牙呼啸，虞千娇的背后张了眼睛一样，双指一点，三面鬼气森森的大旗呼啸而出，挡下了徐言的偷袭。

　　蛟牙轰击在大旗上，撕裂了一面，最终被剩下的两面抵挡了下来，这时候两仪毒已经完全出现。

　　蕴含着奇毒的黑白光束，不仅毒力惊人，一旦出现还带着魅惑之效，元婴之下的修为会被光束的气息摄住，等到挣扎醒来的时候，已经中毒颇深。

　　连元婴都难以抵挡的奇毒，成为了致命的威胁，在场的所有人全都陷入了危机，不仅甄无名与徐言，还有那些参加售卖会的上万修士。

　　毒封千里，足以笼罩整座黑水岛，面对着万人身亡的下场，道子的举动最为奇怪。

　　只见这位道府强者站在了漫天光束的最前方，双手一高一低，掐动出宛如起手式般的法诀，好像擎天，又似演武，目光清澈而深邃，口中沉声咏道：“风也慈悲，云也慈悲，风起云涌！”


第1264章 慈悲咒

　　来自道子的慈悲，形成了云卷云舒般的天象，从大地升腾起云雾，缭绕成漫天祥云，将笼罩黑水岛的黑白光束抵挡在人们的头顶。

　　祥云托着光束，如此奇观让岩木镇的人们一时间忘记了两仪之毒的可怕，几乎所有人都在张着大嘴，不可置信的盯着这场仿如神迹般的对决。

　　光束如雨，黑白相间，携带着恐怖的腐蚀之气，不断坠落，而云层则好似巨伞，看似薄弱得不堪一击，却将黑白光束尽数挡住。

　　无声无息的碰撞，发生在人们头顶的三尺之地。

　　没有轰鸣，也没有崩塌。

　　云雾与光束的轰击透出诡异之感，徐言甚至能看到头顶的光束变得越发尖锐，直至光束成剑，而下方的云雾一样带着无数的尖端，好似云中生出了无数刀锋。

　　“慈悲咒，道子最为拿手的天赋绝杀，这一式风起云涌只听闻从未得见，原来威力如此惊人。”甄无名一脸的凝重，整个人犹如利剑出鞘，面对着头顶压来的黑白光剑如临大敌。

　　道子的绝学，一时间成为了全场的焦点，所有人都在庆幸着如此高手的存在，否则的话，那漫天的光剑恐怕没几人能抵挡，元婴之下，怕是尽数被击杀了。

　　别人在震惊甚至庆幸，徐言仿佛也沉浸在震惊当中，只不过他所震惊的绝非道子与两仪派老祖分身的全力碰撞，而是君无乐施展慈悲咒之际的动作。

　　那番武道般的起手式，徐言无比熟悉，正是老道士从小传授他的辟云诀！

　　师承一脉！

　　道子所施展的慈悲咒，引起了徐言心海中的共鸣，在云海与光剑的互相吞没之际，徐言手中的蛟牙斩出了满月般的刀光，三式从辟云诀中衍化出的霸刀，呼啸着劈向虞千娇。

　　与此同时，甄无名身上的剑气被他尽数抽出，融入长剑，此剑蕴含的气息堪称锋利到极致，连甄无名这位主人都不敢控制太久，急急斩出，飞剑刚到了虞千娇近前，立刻一分为百，炸起了漫天剑光。

　　徐言的三道刀光，加上甄无名的剑气，虞千娇的分身再也无法像之前那般安稳。

　　女子美目一转，抵挡住刀剑之气的同时，口中喷吐出一道碧绿的匹练，这股气息一旦出现，周围的空气立刻出现了异变，竟是扭曲了起来，犹如被烈焰蒸腾。

　　看到碧绿的匹练出现，唐乐山的眼皮立刻一跳，脸上充满了忌惮，就好像那碧绿之气如同蛇蝎般可怕。

　　“天骄？哼，世上的天骄若是太多，也就不必称为天骄了。”

　　虞千娇喷吐出绿气之后，整个人变得透明了起来，她低语中将这道匹练以一化三，挥手间如同利箭般飞出。

　　“既然自认天骄，就该有天骄的本事，你们三个，看看今天谁能活到最后！哈哈哈哈！”

　　在虞千娇的笑声中，三道匹练诡异的消失不见，竟是瞬间穿透了虚空，出现在徐言甄无名与道子的面前。

　　在场的剑王殿一方只有三位强人，如果将这三人灭杀，那么上万的海岛修士将一个也逃不出黑水岛，这场恶战两仪派也就胜了。

　　除掉三人，是虞千娇的最终目的，所以这位两仪派老祖不惜耗尽这具分身的全力，也要击杀三人。

　　徐言与甄无名都在动用强横的杀招，道子也一样，面对催动漫天光剑的虞千娇，连徐言都没想到对方还有余力，等到发觉一道绿光袭来，想要避开已经晚了。

　　霸刀刚刚出手，徐言正好抓着蛟牙，直接横刀而起想要以法宝挡下绿光，不曾想蛟牙被举起来了，倒也挡在了绿光面前，可是那道匹练般的绿光居然穿透了蛟牙这件上品法宝，直奔徐言的面门！

　　“这才是真正的两仪之毒！两仪本源之力！”

　　一旁的甄无名几乎嘶吼了起来，因为他的长剑也被绿光穿透，此刻再也无法抵挡。

　　连法宝都能穿透的古怪绿光，实际上是一道绿色的气体，这道绿气正是阴阳古玉的本体所化，也就是虞千娇分身的全部力量，一旦侵入人身，元婴的修为也无法抵挡。

　　纯粹的两仪之毒，达到了本源之毒的程度，这种奇毒不仅阴险还极其可怕。

　　绝非疏忽，而是化神强者的手段匪夷所思，又无比决然，虞千娇宁可毁掉这具分身，也要将徐言道子甄无名这三人抹杀于黑水岛！

　　嘎吱吱弓弦一响。

　　既然挡不住绿光，早已准备多时的龙舌弓直接被徐言拉出了满弓，一声怒喝之下，千石箭闪电般发出，没有击杀虞千娇，而是直奔唐乐山的心口。

　　徐言已经看出了虞千娇的用意，施展出真正的本源之毒，虞千娇的分身也就即将消散，杀与不杀根本没有区别，但是唐乐山可还活着呢。

　　徐言想到了自己中毒之后，战力必定大减，而战况却没有结束，所以他要先将唐乐山灭杀，即便自己与甄无名道子三人中了剧毒，少了个唐乐山，局面也能容易应对一些，剩下个女儿岛岛主不足为惧。

　　电光火石之间，徐言的心念转了又转，甚至发出了千石箭，但是他没有料到的，是响起在耳边的一句轻语。

　　“慈悲，慈悲……”

　　一句慈悲，道出了一番善念，两手开合，挡下了两仪毒力。

　　在徐言与甄无名的面前，分别出现了一只手，两道碧绿的匹练气息就此没入了道子的手心。

　　当君无乐收回双手的时候，能看出他的双臂在隐隐颤抖，不仅无力的垂落，手心变成了碧绿，犹如抓着古玉，仔细看去能看到君无乐的整只手掌都在变得透明，其内的血丝不是红色，而是诡异的绿色！

　　君无乐出乎预料的举动，替徐言与甄无名挡下了剧毒，他自己除了双手被两仪之毒击中，连着心口都被一道绿光没入。

　　蹬蹬蹬倒退了几步，君无乐堪堪站稳，打稽首，却无力再道出慈悲二字，漫天的云雾纷纷裂开，道子以最后的力量将敌人的光剑尽数磨灭。

　　救下了参与售卖会的上万修士，还替徐言与甄无名挡下了致命的一击，道子的举动只能以惊人来形容，这位来自道府的强者，的确带着无争之意，心怀善念。

　　龙舌弓的弓弦还在震颤，瞬息而至的交锋，其实短短片刻而已。

　　胜负已分。

　　千石箭发出的太过焦急，唐乐山堪堪避开了心口要害，但也透体而过，此时浑身血迹重创不起，虞千娇的分身越发模糊了起来，之前得意的笑声此时变成了一声懊恼的冷哼。

　　“道子果然一身慈悲意，希望你的慈悲，能保你在两仪之毒的侵蚀下不死，哼！”

　　虞千娇的分身在消散之际，以最后的力量抓住了重创的唐乐山，转身踏入虚空，消失得踪迹皆无。

　　千里之外，唐乐山踉跄着从虚空遁出，手中多了一块暗淡的古玉，虞千娇的身影已然消失怡尽。

　　“百岛之行前功尽弃……徐言，甄无名！这笔账我们千婴擂一并算清！”

　　唐乐山强压怒火，张口吞下无数灵丹，这才堪堪稳住伤势，灵宝一击险些将他击杀在当场，再无战力，他恨恨的看了眼黑水岛的方向，知道大势已去，不在犹豫，直接飞往西洲域，就此离开了海域。


第1265章 除名黑水岛

　　恶战来得突然，结束的也令人难以预料。

　　虞千娇的分身一旦消失，加上唐乐山被重创，两仪派一方立刻遭遇了堪称血腥的击杀。

　　道子以一人之力挡下了来自虞千娇的两次杀招，如今摇摇欲坠，能勉强站立已经是极限，反观徐言与甄无名，失去了强者的牵制，这二位的战力一旦爆发，绝非两仪派与黑水岛那些寻常元婴能抵挡。

　　数十道炼魂被催动而出，加上徐言堪称诡异的速度与可怕的肉身之力，眨眼间三位两仪派的元婴高手殒命当场。

　　甄无名的无极剑以剑龙之势横扫开来，此时的无名公子才是真正的千婴榜第四位，无论气势还是出手的剑意均都达到了元婴巅峰威力，不出片刻，两个黑水岛的元婴死于剑下。

　　摧枯拉朽般的诛杀，只能以狩猎来形容。

　　不到元婴后期，连挡住两人的攻势都几乎无人能做到，一些刚刚进阶元婴不久的修士，在动用全力的徐言与甄无名面前，与金丹都没差多少区别。

　　元婴巅峰的战力，非同小可，两仪派与黑水岛的溃败已成定局。

　　第一个逃的，还不是两仪派与黑水岛，而是冷婵娟。

　　自从看到虞千娇的分身消失，唐乐山被带走，冷婵娟就知道局面不妙了，以她的能力，挡住甄无名一时不难，可是人家真要拼命，一个冷婵娟绝对挡不住多久。

　　不仅挡不住，冷婵娟还有可能就此被击杀当场。

　　毕竟是千婴榜的第四位，人族元婴排行第四，那不是假的，而是真刀真枪打出来的。

　　对甄无名与徐言的忌惮，加上虞千娇的消散与唐乐山的退走，冷婵娟立刻做出了逃离此地的决定，带着手下撤出战场，看都没看黑水岛，匆匆逃离。

　　女儿岛的岛主不怕被追杀，冷婵娟真正的靠山是女儿岛上的鬼雾，只要能逃回女儿岛，别说被元婴巅峰追杀，被化神追杀冷婵娟都不怕。

　　女儿岛的人一走，就剩下了两仪派与黑水岛的人，岛主于毒也想逃，可惜被王语海死死的缠住，根本无法脱身。

　　两仪派的元婴数量不少，可是在甄无名与徐言的面前，两仪派的这二三十位元婴高手真不算什么。

　　没用多久，过半的元婴高手被斩杀当场，爆发出真正实力的甄无名好比一头猛虎，另一边的徐言则犹如狂龙，根本不给两仪派的元婴逃离的机会。

　　黑水岛的上空云开雾散，之前的光剑之威还在震撼着所有人的心田，不知是谁愤怒的高喊了一句“可恶的黑水岛”，近万的各路修士纷纷催动法宝法器。

　　之前的战场仅仅金丹才有资格加入，然而道子挡下的漫天光剑，就连傻子都知道若非人家君无乐，在场的修士恐怕不剩几个活人。

　　如今道子被重创不起，再无战力，这些被救了一命的海岛修士一个个怒容满面，尤其是不敢加入战团的筑基修士，也不再忌惮敌人是元婴还是金丹了，呼啦啦涌了上来，护在君无乐身边。

　　“道子慈悲心肠，救我等于水火之中，我等应当拼死相护！”

　　“黑水岛的叛徒！居然与两仪派勾结，你们忘了这里是百岛，而非西洲域！”

　　“杀了他们！让黑水岛就此除名百岛！”

　　“护住道子！除名黑水岛！”

　　一阵高过一阵的呼喊此起彼伏，忘恩负义的毕竟是少数，道子的举动算是真正感动了这些散修，于是呼喊声越加震天。

　　随着两仪派的元婴高手不断被诛杀，女儿岛的人马匆匆退走，甄无名与徐言又势若破竹，这场蓄谋多时的恶战，终于接近了尾声。

　　三十位上下的两仪派元婴高手被击杀了大半，逃走的只有两三人，女儿岛虽然退走的及时，也扔下了不少元婴强者，至于本就人数不多的黑水岛元婴，加上岛主于毒在内是一个也没跑了。

　　反观徐言这边，除了道子重创之外，一位来自文曲岛的元婴高手陨落，更多的海岛金丹命丧当场。

　　岩木镇的这次恶战，以堪称惨烈收场，近四十位的元婴殒命于此，早已坍塌的岩木镇，大坑四处可见，成为了废墟之地，连着整个黑水岛都变成残破不堪。

　　“道子伤势如何？”

　　来到君无乐近前，徐言皱眉询问，灵识感知之下，道子的气息变得十分微弱，两只手透明得好似玉石。

　　君无乐最重的伤势不在双手，而是心口处的一击，透体的两仪本源之毒，才是致命的威胁。

　　“无妨，无妨……徐道友之前的三式刀诀，堪称玄妙，仿佛有我师承在其中，难道是道友自行悟出？”君无乐声音虚弱地说道，脸上看不出痛苦，眼里的神采倒是十分清澈，好奇着徐言用出的三式霸刀。

　　或许别人看不出来，当时徐言所施展的霸刀，与君无乐的慈悲咒有着一股冥冥中的相似之感，就好像同出一辙，让道子感到惊奇之际，也觉得十分亲切。

　　“儿时经常在道观里玩耍，或许是沾染了道主老人家的仙气儿吧，才感悟出的三式刀诀。”

　　徐言略微尴尬的苦笑道，他与老道士的关联，关乎着瓶中界的经历与器奴的身份，不到能掌控自己命运的时刻，徐言不会说出自己这份最大的隐秘，哪怕在道子面前，这份隐秘也不能说出来。

　　“原来是心怀道念，徐道友与我道府有缘，若有机会，定要来道府一叙才行。”君无乐目光和蔼的望着徐言，语气轻松，只是气息越发微弱。

　　“会去道府的，一定。”徐言的眉峰锁得更深，不在打扰道子，而是回身盯住了身中数剑，奄奄一息的黑水岛岛主。

　　于毒现在是追悔莫及，早知道这种下场，他又怎会攀附两仪派。

　　本以为两仪派势力极大，又有化神高手坐镇，尤其西洲域的局势，明显反剑盟一方逐年强盛，剑王殿注定败落，于毒才踏上了这条加入反剑盟的不归路。

　　“黑水岛也是百岛之一，你敢杀我，就是与百岛为敌！”于毒看见徐言冷漠的目光望来，顿时浑身一抖，无比惊惧地吼道。

　　一边出言震慑，于毒一咬牙，将神魂遁入紫府，放弃了肉身，驾驭元婴冲出天灵，想要以元婴逃离黑水岛。

　　空留元婴，也好过殒命当场。

　　于毒的这番决定，明显做出的有些晚了，如果他趁着之前的乱战之时狠狠心，以元婴逃脱，或许真就逃出去了，如今他的元婴刚刚冲出本体，就看到了四周围满了一道道元婴程度的强大炼魂。

　　下一刻，发出惊恐哀嚎的黑水岛岛主，就此被徐言催动出的炼魂淹没。


第1266章 结些善缘

　　谁在与百岛为敌，不用于毒说，在场的修士也十分清楚，对于徐言击杀于毒的举动，非但没人阻拦，反而很多人在大呼解恨。

　　黑水岛以售卖会为引，险些坑杀了上万修士，谁能同情一个差点杀了自己的敌人。

　　封死于毒的元婴，此战徐言收集的炼魂足足有四十多头，均为元婴境界。

　　反剑盟的元婴陨落之际，徐言可没闲着，追踪唐乐山而来的最初目的，就是收集足够的元婴炼魂，这一战过后，徐言的元婴炼魂已经达到了百头之数，加以祭炼，即可动用出元婴炼魂所组成的百鬼夜行。

　　收取了于毒的元婴，黑水岛一脉就此彻底消失在海域，继八兰岛之后，黑水岛覆灭。

　　虽然赢了，但是在场的修士没人高兴，反而神态低沉凝重，无数双担忧的目光均都汇聚在道子的身上。

　　“两仪本源之毒，化神分身携带的全部毒力，若是找不到解药，道子他……恐怕要危险了。”甄无名站在道子身边，查看了许久伤势，摇摇头叹息着说道。

　　“不是危险，而是致命，两仪毒的解药到底是什么，我们现在就去找。”徐言听得出甄无名说得婉转，这种时刻用不着安慰谁，尽力找到解药才是关键。

　　“我们也帮着找解药！道子救了我们所有人，这份恩情我们海岛修士不会忘！”有人高声说道，立刻有更多修士大吼着附和，一时间可谓群情激昂。

　　“两仪本源之毒，所需的解药必须也带有本源之力，解毒丹等阶必定在极品程度，天下间少有人能炼制。”一旁的文曲岛岛主沉声说道，李非鹰的伤势不算太重，服下几粒灵丹已无大碍。

　　“极品灵丹本就稀少，达到极品的解毒丹更少见，以我们元婴修为，恐怕没人能炼制出解开两仪之毒的解毒丹。”

　　甄无名深吸了一口气，欲言又止，若有所思的看向徐言，解毒丹怕是没机会得到，除非徐言施展那种能起死回生的秘法。

　　轻轻摇了摇头，徐言无声的回复了甄无名询问的目光。

　　虽说并肩而战，他对道子可以说十分投缘，犹如多年未见的故友，但是仍旧生不出一丝善念。

　　救下轩辕雪的善念，来自对庞红月的思念，救下花晓菱的善念，来自元山寨投井的女孩，用尽了这些积累上百年的情绪才转变出的善念，如今的徐言再也感知不到善的存在。

　　无善，就施展不了善若水。

　　“天下生灵无数，谁又能不死呢。”

　　道子微笑了起来，虚弱的声音听不出悲喜，但能听出一份怪异的无畏，就如同看破了生死，又好像生死已经在君无乐的眼里不再重要。

　　道了句生死自然，道子的目光始终停留在徐言身上，那份期待徐言看得懂，却始终不解。

　　君无乐极力邀请徐言去道府，可不仅是做客，还有着一分拉拢之意，道子有心让徐言拜入道府，这一点其实不算难猜，让徐言不解的，是道子对他自己伤势的那种默然的态度。

　　难道世上真有看破生死之人？

　　紧锁着眉峰，徐言以灵识沟通千机府，一枚玲珑果与连啼兽的妖丹无声无息的出现在袖口当中。

　　千机府里只剩下一些能延寿十年的玲珑果，百年延寿丹早已用尽，能否以十年程度的玲珑果解开两仪之毒，徐言并无把握。

　　木本源的灵果虽然主生，但是两仪毒的本源是什么，徐言不知道，木本源能否克制也不得而知。

　　“别想着死不死的，有我们在，怎么能让你死。”

　　甄无名不喜道子那种看破生死的境界，撇了撇嘴说道：“虞千娇的分身藏身阴阳古玉，只要能破解阴阳古玉携带的两仪之毒，就能解开道子的毒，为今之计，一是找到成品的解毒丹，二是找一位炼丹高手炼制出解毒丹。”

　　“百岛中最大的坊市在何处？”甄无名询问起百岛修士，他分析得头头是道，以他的经验，应对这种局面不算太难。

　　对于百岛最大的坊市，在场的修士发生了争议，毕竟百岛只是个笼统的称呼，算上古百岛在内，这片海域中的海岛多达数百之多，而每一处被修士占据的海岛，几乎都存在交易坊市，最大的坊市真就难以定下。

　　“古百岛上的交易坊市，大多不小。”说话的是王语海，经历黑水岛一战，这位临渊岛岛主伤得不轻，但并不致命。

　　文曲岛的岛主李非鹰此时开口说道：“古百岛的交易坊市的确不小，但是坊市上能否找到专门解开两仪毒的解毒丹可在两说，道子中毒颇深，如今我们时间紧迫，不如先回九星岛，我九星岛九岛相连，其上的坊市不敢说沧海最大，但也绝对不小，况且还能召集其他岛主想想办法，不行的话我们还能求一求化神老祖，贪狼岛的老祖刚刚出关，就在岛上，既然是章家惹出的麻烦，贪狼岛的人怎能袖手旁观。”

　　李非鹰看见了之前章石强行拉着徐言作证的闹剧，虽说黑水岛的陷阱与章石没什么关联，但章石毕竟是贪狼岛的人，如此一来，道子中毒之事贪狼岛就不能置之不理。

　　“九星岛算是距离此地最近的古百岛了，李岛主所言有理。”王语海一边服下丹药，一边肯定了李非鹰的建议。

　　道府与九星岛关联不浅，如今最好的办法就是将道子先带回九星岛，徐言略一沉吟，点头赞同，甄无名摊了摊手也没意见，至于其他百岛修士就无需过问他们的建议了。

　　实力高绝的就这几位，既然徐言与甄无名点头，李非鹰当机立断，决定带着道子先返回九星岛。

　　玉舟升空，载着道子飞向了大海深处，王语海本打算也去，被徐言留了下来，王语海的伤势不轻，如今需要的是静养，与其跟着奔波，不如养好伤势才最重要。

　　有李非鹰指点方向，甄无名驾驭的玉舟风驰电掣，以庞大的灵力加持飞行法宝，令得玉舟发出阵阵响动，如此长久驾驭，飞行法宝也要损坏。

　　救人如救火，甄无名与徐言都欠着道子的一份人情，如今只能尽全力帮着道子解毒。

　　玉舟上，君无乐望着越发遥远的黑水岛，眼眸里的深邃有些让人意味难明，只是目光越发暗淡。

　　“结些善缘而已……”

　　自语的君无乐，嘴角挂着平和的笑容，心口处的玉色汇聚得越来越多，虽说玉舟的速度极快，恐怕比不过君无乐流逝的生机。

　　“道家人慈悲，可是一人慈悲，能救千人万人，终究救不了天下生灵。”

　　徐言坐在君无乐对面，见到对方的生机开始消散，急忙以灵力将手里的玲珑果送入对方口中，又将连啼妖丹封在了道子的心口。

　　一枚玲珑果入腹，道子的神色变化了几分，心口处的玉色在连啼妖丹的封印下仿佛凝固不动，隐隐有缓和的征兆。

　　带着一丝感激与诧异，君无乐轻轻点了点头表示谢意，徐言笑了笑，没说什么，不过心头的凝重终于放下了几分。

　　玲珑果解除不了两仪之毒，却有延缓之效，木之本源的灵果，以其特有的生机，替君无乐抵挡着毒力的侵蚀，连啼妖丹也有用处，只是无法真正的解开两仪本源之毒。

　　能称为本源的剧毒，早已超出了百毒的范围，连啼妖丹能解百毒，却对本源之毒的效用不大。

　　即便解不开致命的毒力，至少争取到了赶回九星岛的时间，徐言长出了一口气。

　　道子没有多问一句，而是闭起双眼，努力的汇聚着灵力用来抵挡剧毒，既然别人都没有放弃，他又怎会放弃自己。


第1267章 丁二

　　九星岛距离黑水岛可不算太近，即便以甄无名不计代价的催动玉舟法宝赶路，想要抵达九星群岛也要十天以上的时间。

　　李非鹰追踪连啼兽半个多月才到黑水岛附近海域，可想而知九星群岛的距离有多远。

　　幸好有徐言的玲珑果与连啼妖丹，否则君无乐能否坚持到抵达九星岛都在两说。

　　观察了一番道子，见其气息稳定了不少，徐言询问了一番李非鹰这位文曲岛岛主有关九星岛的位置，而后离开了船厢，走上船头。

　　“依你看，我们在九星岛能否找到解毒丹，以连啼妖丹都难以镇住，两仪之毒实在可怕。”与甄无名并肩而立，迎着狂风，徐言紧锁双眉沉声问道。

　　“不好说，虞千娇那个老东西最是阴狠毒辣，他的两仪之毒极其难缠，连我人剑宗的掌剑长老都对其忌惮不已，你的连啼妖丹不是在黑水湖里抓的吧。”

　　甄无名的脸色一样不太好看，没在乎连啼兽，而是恨声道：“虞千娇见事不可为，两仪派收拢百岛无望，竟决然炸裂分身，要毒死我们三人，若非君无乐，我们俩也在劫难逃，这次的人情欠大了。”

　　“斩杀几个反剑盟的顶尖高手，也好过白来一趟，看来虞千娇的古玉分身一旦被唐乐山动用，就无法完整的收起了，两仪阴阳，阴阳古玉这次唤出了虞千娇的分身，下一次又能唤出谁呢。”徐言沉声问道。

　　“必定是花常在的分身，两仪派第二位化神老祖。”

　　甄无名目光低沉地说道：“两仪派有两位化神强者，均都修成了两仪之法，女身的虞千娇以前是个男人，而男身的花常在，以前是个女人，他们两仪派就是如此恶心，专修这种变态的功法。”

　　“虞千娇，花常在，看来是两条剧毒的蛇啊。”徐言冷声说道。

　　“精通两仪之毒的家伙，难缠得很，要不然我家掌剑长老为何对其忌惮不已，道子这条命，恐怕是救不回来了，就算有连啼妖丹都没用，除非你能施展那种奇异的法门。”甄无名的声音变得越发低沉，这种悲观的分析并非他故弄玄虚，而是事实。

　　就算找到九星岛的化神强者，除非对方精通丹药之道，否则很难解得开两仪本源之毒。

　　真正的丹药大家毕竟不多，能解开两仪之毒的更少之又少，如今又是深处海外百岛，甄无名一筹莫展，徐言也是一样。

　　“若能施展，我不会藏私，道子这一次救下了上万修士，不该身死于此。”徐言叹息了一声。

　　“我们尽力就是了，看君无乐的造化，如果道子被毒杀在百岛，两仪派的两位化神老祖一样好不了，让虞千娇与花常在就等着被道府强者追杀吧。”

　　甄无名恨恨地说道：“还有唐乐山那个家伙，居然藏着阴阳古玉这种可怕的东西，若是在千婴擂上动用，化神分身也算他的战力，并不违规。”

　　“阴阳古玉他不会动用了，除非必死之时。”

　　“的确，他再唤出一具分身，可就不是虞千娇的死分身了，而是带有生机的花常在的活分身，到时候唐乐山只能以自己的命来开启阴阳古玉。”

　　“千婴擂上，他应该不会用，那么之后的琳琅岛之行，就让他用也用不出来好了。”

　　“正有此意，新账旧账一起算，到时候唐乐山别想活着离开琳琅岛，钟离不二也一样！”

　　每次提及钟离不二，甄无名都十分愤怒，见这位无名公子也有在人前吃瘪的模样，徐言沉重的心情倒是恢复了几分。

　　正如甄无名所言，如今的局面两人只能尽力而为，君无乐能不能保住这条命，谁也不知道。

　　“你何时去过的女儿岛？”站在船头，徐言想起了甄无名与冷婵娟对持之际的言词，不由得询问了起来。

　　“几十年前了，那时候刚刚结婴，正是意气风发之时，别看本公子现在没什么风流债，想当年那也是闻名一方的风流公子。”

　　谈及当年的风流韵事，甄无名先是得意了几分，紧接着厌恶地说道：“谁成想女儿岛的岛主是个怪物，说女儿岛岛主貌美如仙的那家伙一定是个瞎子。”

　　“女儿岛为古百岛之一，岛主冷婵娟的名号不该太小才对，怎么会被传出貌美如仙这种说法？”徐言总觉得甄无名当年抵达女儿岛的经历，与他在险地差点被大妖冥鼠击杀的那次有些莫名的类似。

　　“几个酒肉朋友，算不得太熟，两个元婴七八个金丹，我们一行到了女儿岛直接被困死在鬼雾当中，冷婵娟出面要我留在女儿岛做他的夫君才放我们脱困，我呸！”

　　甄无名一想起当年之事，顿时怒火万丈，骂道：“她冷婵娟也不瞧瞧自己是个什么模样，人熊一样不说，面首无数，还让我做她的夫君？本公子宁愿当太监，也不做他女儿岛的夫君！”

　　甄无名的怒火，来自当年的要挟。

　　冷婵娟仗着可以控制鬼雾，想要借此困死甄无名等人，选出一个做她夫君，其余人全都留下来做面首，供她玩乐之用。

　　甄无名是什么身份，当年虽然刚刚元婴，甄无名的修炼天赋已经在同阶修士中崭露头角，在人剑宗更是少有人能及，游历百岛其实并非完全是来寻找美人，也有着历练的用意在其中，没想到险些被困死在女儿岛。

　　古百岛的危险，当年初出茅庐的甄无名并不知道，就算他知道，以他当时的傲气也不会惧怕。

　　直到被困鬼雾当中，甄无名才感受到了死亡的来临，无奈之下他只好委曲求全，佯装答应了冷婵娟，等到脱离鬼雾之后，立刻翻脸赖账，逃离了女儿岛。

　　这番当年的经历，其实甄无名不愿提及，因为太丢人了，若非当面遇到冷婵娟，他可不会说出来。

　　甄无名认为难堪的经历，在徐言这个外人听来总有些诡异的地方。

　　“究竟是谁蛊惑你去的女儿岛，那人现在何处，名字是什么。”徐言沉吟了稍许，还是问出了自己的疑惑，经历过黑水岛一战，徐言不在太过防备甄无名，已经拿对方当做真正的战友同伴，所以这番疑惑，才问出口。

　　“那个人，叫丁二，普通寻常的一个元婴初期修士……”

　　回想着当年蛊惑自己前往女儿岛的家伙，甄无名的神色渐渐凝重了起来，沉声道：“自从女儿岛之后，再没见过丁二，好像那家伙原本就是空气一样，悄无声息的出现，又悄无声息的消失，连修仙界都没有任何痕迹，丁二这个名字，必定是假的了。”

　　“这个丁二是个什么模样。”打断了甄无名的回忆，徐言的目光变得锐利了起来，问道：“他的眉毛，是不是有些特别呢。”


第1268章 莫名的仇恨

　　徐言这番突然的询问，让甄无名微微一愣。

　　回忆了半晌，甄无名的神色变化了起来，道：“的确有些特别，丁二的眉毛比寻常人略浓一些……”

　　说着说着，甄无名的脸色越发阴沉，好似要拧出水来，咬牙切齿的沉声喝道：“钟离不二，居然是他！你要是不问，这些年我从来没有怀疑过这个丁二，不仅蛊惑我硬闯女儿岛，险些被困死鬼雾当中，还带队前往险地，引出了大妖冥鼠，他到底居心何在！”

　　几次三番要置甄无名于死地，来自钟离不二的莫名杀意，连甄无名自己都无法理解。

　　“钟离不二很想弄死你这位无名公子，又不想让外人知道你甄无名死于谁手，于是给你布下了一个个致命的圈套，看来钟二对你情有独钟啊。”

　　徐言半开玩笑般说道：“你再想一想，这些年你涉险的时候，身边是否存在着钟离不二的影子呢。”

　　徐言这么一说，甄无名悚然一惊，不再言语，开始仔细的回忆这些年的经历，越是回忆，他的神色就越是阴沉。

　　狂风呼啸的船头，渐渐浮现出元婴巅峰的威压，无法控制的威压正随着甄无名的心绪起伏不定，玉舟的速度拔生到极致，船底已然出现了焦糊的迹象。

　　“在我元婴中期的时候，一次河底历练，险些被恶蛟击杀，同行百余人，活着的不足一成，恶蛟栖息在河底深处的城池，远远看去犹如空城一样，有人提出要去城池探索一番，才有此一劫，否则我根本不会接近河底的古怪空城。”

　　“元婴后期的时候，为了炼制极品法宝，我曾经远赴西洲域的极北之地，在北地尽头独行，曾经遇到过一次海市蜃楼，差那么一点，就此陷入其中，那海市蜃楼中出现的是飞天舞姬，每一个都貌美如花，亭亭玉立，媚态天成，实际上出现海市蜃楼的地点是一处古妖洞口，我能闻到妖王的气息。”

　　甄无名的回忆中，出现了两次绝险的经历，他的语气不仅低沉，还有着迷茫在其中。

　　“提议探索恶蛟险地的家伙，是个看似普通的元婴修士，当时他带着帽子，挡住了眉毛，如今看来，应该也是钟离不二伪装，北地尽头的海市蜃楼，我不知道是自然形成，还是有人布置，不过其中的飞天舞女，每一人都是我所喜欢的模样，这一点堪称诡异。”

　　甄无名茫然的望向远方，自语道：“如果不算北地之行的海市蜃楼，钟离不二蛰伏在我身边至少三次，那三次他险些将我害死，如果北地的海市蜃楼也与他有关的话，那么他了解我的程度，已经达到了可怕的地步。”

　　“他想你死，又想让你死得很自然，这种暗杀需要极高的技巧与大量的布置。”徐言点了点头，道：“钟离不二为了你这位无名公子，可谓耗尽心思，倾尽家产，你们到底有什么仇怨，他要如此害你？”

　　“我哪里知道！”甄无名怒道：“我和那家伙根本就没什么来往，我们不是一个世界的人，如果非得找出一个共同点，那就是我们都很喜欢美人。”

　　“或许是嫉妒你无名公子，钟离不二想要独占天下美人，才想要弄死你这个情敌吧。”

　　徐言无奈一笑，道：“没有无缘无故的恨意，钟离不二能蛰伏到你身边这种程度，如果他出手的话，杀掉你应该不算太难，如此舍近求远，想让你这位人剑宗的天骄死于险地或者妖族之口，钟离不二的目的，可就难猜了。”

　　徐言略微沉吟，继续说道：“这种举动，应该出现在同门身上，同为天骄的钟离不二，因妒生恨之下，想要除掉你这个挡路的石头，你一死，他就能成为宗门第一的天骄，所以耗尽心思想要害死你，还要不留痕迹与证据，只有这样才符合钟离不二的动机。”

　　“我们不是同门，他是天蛊派的高手，反剑盟一方，我是人剑宗的长老，剑王殿一脉，我们注定是敌人。”甄无名皱眉说道。

　　“那就解释不了钟离不二的动机了，原本可以简单的杀掉你，他却选择了复杂的手段，除了不想让人发觉有人对你下手之外，还有什么用处呢。”

　　“不让人发觉……”甄无名越来越糊涂了，他无论如何也想不通，到底是谁想要他的命，钟离不二的真正目的又是什么。

　　“会不会，剑王殿的人，不想让你活着？”徐言想到了另一种可能。

　　“人剑宗为剑王殿分支宗门，我在剑王殿没有敌人，也没惹过谁，不应该啊……”甄无名变得愁眉苦脸了起来，如果将钟离不二的身份换成剑王殿的人，那么徐言的这番猜测才说得通。

　　难道剑王殿里有人，想要他甄无名无声无息的泯灭在天地之间？

　　想到这种匪夷所思的猜测，甄无名自己都不信，道：“除非钟离不二是剑王殿的人，这一点根本不可能，剑王殿里也绝对没人会要我的命，以我的天赋，剑王殿只能保我而不会害我，怕是我们的推算都错了，从一开始就错了，这些年我经历的危机，与钟离不二根本就无关。”

　　“万事皆有可能，我们本该是敌人仇家，都能成为伙伴战友，剑王殿里难道就真的没人想要你死么。”徐言这番话说得有些诛心，但是绝非不存在，同门相残相杀的事，在西洲域可不是没有。

　　“如果推测成立，那么钟离不二为何会成为剑王殿的人？你不觉得奇怪么，就算我有暗中的仇家，可是钟离不二的身份已经是反剑盟的高手，他又怎会与剑王殿有所关联？”

　　甄无名还是不想相信徐言的这番推测，因为钟离不二成名多年，天蛊派的天骄，怎会与剑王殿沾边。

　　甄无名不相信剑王殿里当真存在着想要置他于死地的强敌，不过徐言可不是剑王殿的人，连他这种以大长老的尸体成为小师叔的经历都能存在，甄无名平白多了个剑王殿高层里的仇家，实在不算什么。

　　仇恨的形成，往往当事之人并不知晓，等到知道了，也到了生死关头。

　　若有所思的看了眼甄无名，徐言低声说道：“无名兄别忘了，不久前同时出现在孤雪楼的钟离不二，与那位魂狱长。”


第1269章 九星群岛

　　徐言所提及的孤雪楼一事，听得甄无名哑口无言。

　　当时两人斩杀了留在原地的雷武，甄无名虽然不知道对方是谁，但杀掉之后也猜测到对方是申屠连城的手下。

　　杀错了人，两人只好跑路，却被突然出现的钟离不二挡住，险些被申屠连城击杀在雪城。

　　当时的险境，还要多亏了缠住申屠连城的雪孤晴，若是没有那位魔君，徐言在击杀了雷武之后，他和甄无名也逃不掉魂狱长的追杀。

　　“钟离不二……难道与魂狱有所关联？”甄无名在震惊，徐言则在心惊。

　　钟离不二曾经混入了地剑宗，潜入了化境，目的必然是三位化神长老所在的三才殿，作为天蛊派的高手，钟离不二成功抵达了地剑宗的化境深处，甚至出现在三才殿里，虽然最后以失败告终，分身被杀，但也堪称一次成功的卧底行为。

　　如果钟离不二当真与魂狱有关，甚至他就是魂狱的人，那么这个钟离不二可就成为了反剑盟中天蛊派的卧底，如此反转两次的身份，让徐言对钟离不二越加吃惊。

　　到底有多高的心智，才能将剑王殿与反剑盟均都玩弄于股掌，而且隐匿得如此成功，这个钟二的存在就如同鬼魂，无处不在，防不胜防。

　　地剑宗的隐秘，不好与甄无名说，大长老宏志的秘密事关徐言的身份。

　　虽然没有多说，徐言却在缓缓点头，赞同着甄无名的猜测，认为钟离不二的确与魂狱有些关联。

　　“魂狱到底搞什么鬼，如果钟离不二是申屠连城的手下，他为何要对我下手，我惹着他们魂狱了么？”

　　甄无名不解疑惑，还在气愤不已，怎奈连番的推算猜测都是他与徐言凭空演算的而已，没有丝毫的证据。

　　“无名兄成为元婴巅峰之后，遇没遇到什么险境。”徐言忽然转开了话题，不在多说钟离不二与魂狱的关联。

　　“没什么险境，除了几次千婴擂，遇到过几次强横的对手，不过没人能撼动我第四位的排名。”

　　“之后的琳琅岛之行呢，有何收获？”

　　“没有太大收获，琳琅岛十分奇特，元婴修为无法探索太深，岛屿边缘地带早在多年来被探了个遍，不存在什么险地，也就没什么危险。”

　　“那么这次千婴擂与其后的琳琅岛之行，无名兄应该要小心些了，别真被人家害死才好。”

　　“钟离不二还要对我下手？”甄无名一听顿时脸色一沉，道：“他没机会了，这一次千婴擂，我会把他的面具统统撕烂，我要看一看多年来能屡次蛰伏在本公子身旁的这位钟离高手，究竟带着什么真面目！”

　　“我也很好奇那位钟二的真正身份究竟是什么，不过我更好奇那只虫子在被捏死的时候，会不会还有无数的分身。”徐言的目光渐冷，他如此一说，一旁的甄无名反倒安心了起来。

　　这段时间与徐言始终同行，甄无名算是见识到这位地剑宗小师叔的手段，对于徐言的为人，甄无名嗤之以鼻，不过对于徐言的修为身手，甄无名可没有丝毫的小觑。

　　“就快到千婴擂了，有你徐言在，这一届的千婴榜之争，一定是百年来最热闹的一次。”

　　“或许吧，但是千婴擂如果少了道子，再热闹也会变得无趣。”徐言回身看了眼船厢的方向，道：“四大公子同台的景象，怎能不让我见识一番呢，君无乐，你可别死啊……”

　　风声呼啸，淹没了徐言的轻语，玉舟犹如闪电，划过天穹，转眼消失在天边。

　　整整九天，在甄无名不计代价催动飞行法宝的情况下，一片连绵的海岛群出现在远处，九星岛就快到了。

　　“玉舟行空，琵琶相随，传闻无名公子的玉舟上从来不会缺少舞姬歌者，乃是雅致之所，不曾想如今即将崩裂。”

　　李非鹰走出了船厢，来到船头带着一股可惜之色说道：“九天赶回九星岛，如此速度在下望尘莫及，只是这件飞行法宝，恐怕就此毁于一旦。”

　　李非鹰的可惜，是因为玉舟下方发出的焦糊气味与越来越大裂响声。

　　被甄无名不计代价的以灵力加持，玉舟的速度虽说达到了极致，也因此被逐渐损毁，即将破裂。

　　“比起道子一命，一件飞行法器算得了什么。”

　　甄无名恢复了洒脱之态，昂首而立，站在船头显得十分凝重，如此模样，看得人心安，这才是稳重的成名高手。

　　看似风度翩翩的公子，眼角微微跳着，只有徐言知道甄无名在心疼他的玉舟法宝，不过甄无名这次倒是显得大方，毕竟欠了道子天大的人情。

　　一边感慨着无名公子的大气与稳重，李非鹰一边提前催动法诀，开启九星群岛的大阵。

　　随着一阵轰鸣声出现，岛外的空气中发出了蓝白之光，犹如一层蛋壳出现了裂痕，庞大的法阵被开启出一道通路。

　　“诸位，请！”

　　作为文曲岛的岛主，李非鹰在九星群岛的修为并不算太高，但是他的身份是岛主，到了九星岛自然要以主人家自居。

　　道了个请字，李非鹰当先飞出了玉舟，紧接着随同而来的文曲岛元婴高手架着道子飞起，而后是徐言与甄无名，几人御剑而行，焦糊的玉舟在身后破裂开来，炸起了一团惊人的气浪。

　　岛外的轰鸣声引起了九星岛上修士的注意，十几道剑光纷纷腾起，前来查探的修士在看到李非鹰才放心下来，不过看到奄奄一息的道子，这些人立刻大惊。

　　“李岛主，道子这是怎么了？”

　　“气息如此微弱，即将丧命的征兆！”

　　“难不成道子中了致命的剧毒？”

　　“这两位是……甄无名！原来是无名公子驾临。”

　　一众九星岛的高手纷纷围拢了过来，对道子的状态大为关怀，有人认出了甄无名，上前抱拳招呼，至于徐言却没人认得。

　　“诸位有礼，在下随李岛主而来，叨扰了，至于道子受创的经过，说来话长。”甄无名随意敷衍着，他来九星岛可不是做客，而是救人来的。

　　“道子中了两仪之毒，事关重大。”李非鹰打断了所有人，急急说道：“此毒为本源之毒，极难解除，元婴境界束手无策，几位速速前往贪狼岛，请章家老祖相救！”


第1270章 章家老祖

　　道子中了两仪本源之毒，听闻如此消息，周围的九星岛修士纷纷大惊，立刻护着道子急急赶往贪狼岛。

　　九星群岛，九岛相连。

　　作为古百岛之一，九星岛的实力在古百岛中排在前列，说成首屈一指也相差不多，能与九星岛相提并论的，只有轩辕岛等寥寥几座海岛。

　　在九岛中名为贪狼的海岛上，道子君无乐被带到了一处大殿，贪狼岛岛主闻讯而来。

　　“两仪本源之毒！竟然是这种要命的毒，这可如何是好！”

　　大厅里，一位白须老者急得抓耳挠腮，指着李非鹰骂道：“李胖子！既然你当时在场，就不会替道子挡一挡，你的命有道子的命重要么！”

　　白须老者名为章显，是贪狼岛的岛主，有着元婴中期的修为，面对病入膏肓的道子，章显根本无能为力，他这番大骂其实是在郁闷，因为李非鹰本是文曲岛的岛主，却把道子带来了贪狼岛，这分明是要贪狼岛摊上麻烦。

　　道子在九星岛暂住已经有些年头了，九星岛又与东洲道府交好，所以道子的身份在九星岛不亚于这些岛主，如果君无乐真要死在贪狼岛上，章显一样脱不开干系。

　　“就你们章家老祖刚刚出关，我不来贪狼岛去那？难道把道子扔出九星岛，让他自生自灭？”李非鹰别看身形肥胖，嘴巴可不饶人，反唇相讥。

　　“九星岛又不是只有我章家有化神老祖，再者说我家老祖并不精通毒物之道啊。”章显变得无奈了起来，唉声叹气地说道。

　　“那也总比我们这些元婴修士强吧，我们总不能看着道子死在面前，到时候如何对道府交代！快快请你家老祖出面，看看道子还有没有救，坊市我已经派人去收集解毒丹了，恐怕不会顺利。”李非鹰得理不饶人，一个劲的催促对方。

　　“行了行了，就你李胖子心急，已经去禀报老祖了，这种大事我敢压着么！”

　　章显没好气的瞥了李非鹰一眼，转而对甄无名抱拳道：“甄道友与道子同行，四大公子中的两位齐至，贪狼岛蓬荜生辉啊。”

　　与甄无名客套了两句，章显看向徐言，带着询问的目光问道：“这位道友面生得很，不知是何方高人？”

　　不用其他人，徐言自己上前一步，高声道：“在下地剑宗徐言，师承大长老宏志，是道子与无名公子的好友，叨扰章岛主了。”

　　高调的留名，是为了坐实徐言这个人身处海外百岛，而同一时间在西洲域逐渐成名的徐大善，就与他徐言截然无关了，这也是证明徐言与徐大善是两个人的最佳方式。

　　一听地剑宗，章显没敢小看，不过那句师承大长老却将他吓了一跳。

　　地剑宗的名气在西洲域绝对不小，九星岛的人怎能没有耳闻，尤其是地剑宗的三位化神长老，成名多年，只是数百年来毫无声息，不知是陨落还是在闭关不出。

　　惊闻大长老宏志的弟子，章显的眼神变得凝重了几分，对待徐言的语气与甄无名变得一样，看样子是将徐言与甄无名这种天骄放在了同一个高度。

　　能担任古百岛的岛主，除了境界至少在元婴之外，还要有足够的城府心机，莽撞之人不是没有，但是章显明显是位审时度势之人。

　　“徐道友客气，什么叫叨扰，我们九星岛最是好客，若非道子伤重，贪狼岛必定大摆酒宴，相识即是缘分，我们以茶代酒，章某先干为敬。”

　　章显说着端起早已备好的灵茶一口喝干，不说这位贪狼岛的岛主是否真心好客，能做到在道子重创之际将甄无名与徐言招待得不落埋怨，这位岛主的举动足够得体。

　　毕竟奄奄一息的道子就在一旁，人们也没心思喝茶，徐言与甄无名的眉头这几天就没松缓过，连着李非鹰也是一样，现在又加上了章显，几个人愁眉不展，谈论着道子中毒的经过。

　　焦急的等待没持续多久，大门外刮起了一阵微风，超越了元婴的威压波动瞬间笼罩而来，不等几人起身，一道女子的身影凭空而现。

　　一身蓝白相间的宫衣，长发如瀑，眉眼精致的女子仿佛从风中踏出，美目一转，看向道子。

　　“两仪本源……”蓝衣女子轻语着蹙起秀眉，神色从平静变得凝重了起来。

　　“恭迎老祖！”

　　章显与贪狼岛的几位元婴强者纷纷上前拜见，李非鹰更不敢怠慢，以晚辈礼见过女子。

　　“章婉云，贪狼岛化神初期的强人，章家修为最高的一位，听说也是九星岛上脾气最好的一位化神。”甄无名的传音没入徐言耳中，随后两人纷纷见过这位化神女子，自报家门。

　　听闻甄无名的名字，章婉云点了点头，位列千婴榜第四数十年的无名公子，在这位章婉云的眼里不算陌生，毕竟是人族元婴的前十高手，身为化神一样有所耳闻，甚至亲眼见过。

　　闻名而已，以章婉云的修为身份自然不会吃惊，不过在听闻徐言的身份之后，章婉云明显有些诧异。

　　“你是宏志的关门弟子？”章婉云的声音十分温柔，与这位化神强者的脾气一样，如水一般。

　　“正是，前辈认得家师？”徐言说得好奇，实际上心头一沉，但凡与宏志有关的高手，他始终不想接触，没想到远离了西洲域，在九星群岛上还是碰见了认得宏志的化神强者。

　　“你师尊如今可好。”章婉云有些欲言又止，好像要询问什么却没有明说。

　　“师尊他留下传承之后，始终闭关不出。”徐言敷衍着说道。

　　“留下传承……”章婉云若有所思的看了眼徐言，不在多问，而是仔细的查探了一番君无乐的伤势。

　　随着章婉云的探查，她的脸色变得越发不好，之后面沉似水，一语不发。

　　过了许久，一位位元婴岛主先后抵达，九星岛的各路岛主尽数汇聚在天狼岛上，等得焦急不已的章显与李非鹰不敢多嘴，几位闻询而来的其他岛主也坐立不安。

　　没人敢在化神老祖探查道子伤势的时候多嘴，直到过了半晌，章婉云取出一枚蕴含着磅礴灵力的丹药，命人给道子灌了下去。

　　“道子有救了？”

　　一位身形魁梧的岛主实在等不急，出言问道，此人名为宗元曜，有着元婴中期的修为，是巨门岛的岛主。

　　宗元曜发问，其他人全都侧耳倾听，这些岛主包括徐言甄无名在内，都想听到道子能转危为安的消息，然而事与愿违，章婉云轻轻摇了摇头，叹息了一声。


第1271章 代价太大

　　化神强者的摇头叹息，代表着章婉云的束手无策。

　　“连章前辈都没有办法解除两仪之毒么？”甄无名不甘之下出声问道。

　　“两仪本源之毒极其可怕，路上道子应该服用过奇丹替他抵挡毒力，否则早已殒命，我只能以极品灵丹多保住他几天而已，除非炼制出专门克制两仪之毒的解毒丹，否则道子恐怕要身死道消。”

　　章婉云的一番话，听得所有人心情沉重，道子如果死在百岛，不仅是世上少一个君无乐那么简单，道府又岂能善罢甘休。

　　“既然救不了，我们快马加鞭，将道子送回道府，道府的强者应该有办法救回道子。”李非鹰在一旁出谋划策。

　　“对！道府一定有办法救回道子，我们这就送道子回东洲域！”章显也在一旁说道。

　　“来不及了。”

　　章婉云轻叹道：“你们不知两仪本源之毒的可怕，一路上你们耽搁了几天，若非道子身上有一种奇异的木灵力存在，他已经死了，如今那股生机之力即将耗空，而我的极品灵丹，只能保住道子五天左右。”

　　五天，连化神都无法赶到东洲域，遥远的距离，成为了望尘莫及的天堑，如果送回道府的只是一具尸体，又有何用。

　　这时候被派遣到九星岛坊市寻找解毒丹的修士陆续返回，有的人带回了珍贵的灵草，有的则带回了一些略有名气的炼丹高手，这些精通丹道的修士一听说两仪本源之毒，全都脸色一变，纷纷摇头。

　　“诸位也是坊市中成名多年的丹道大家，难道对两仪之毒束手无策？”

　　章显出面说道：“若是诸位谁能炼制出解毒丹，我九星岛必有重谢！”

　　再重谢，也能炼制得出来才行，这些常年居住在九星岛坊市的炼丹高手当中，的确有几位精通丹道，修为更是不低，都有元婴境界，此时有两人作为代表，苦着脸先是见过章家老祖，而后无可奈何的解释了起来。

　　“岛主，咱们也是熟人了，我们有几斤几两你章显还不清楚么，若是寻常的两仪之毒，我们几人联手之下或许真能炼制出解药，可道子身上的是两仪本源之毒啊！”

　　“毒中存两仪，更有古玉之气，想必是两仪派的化神老祖出手，虞千娇与花常在是用毒的行家，他们的两仪本源之毒，元婴境界根本无解，即便化神高手一样束手无策。”

　　“我们居住百岛多年，也算百岛之人，不怕两仪派的是非，但是这种本源之毒，我们真是无能为力啊。”

　　“几位岛主实在抱歉，章前辈明鉴，我们真的炼制不出解毒丹啊。”

　　两位代表散修的元婴苦着脸说明缘由，以他们的阅历与见识，能认出两仪本源之毒的来历，却炼制不出对应的解毒丹，否则有贪狼岛的化神在此，只要炼制出解毒丹救下道子，不算九星岛给出的丰厚报酬，能得到章婉云这位化神强者的一份人情都够本。

　　不是这些精通丹道的元婴高手不想出力，实在是两仪本源之毒太过棘手。

　　章婉云微微点头，没有责怪任何人，九星岛的坊市上找不到解药，已经在她的预料当中，虽然道子被带回了贪狼岛，只能眼睁睁看着君无乐毒发身亡。

　　“老祖，要不我们通知其他几位化神前辈？”章显无计可施，只好请示自家老祖，章婉云是贪狼岛的化神强者，九星岛可不止一位化神。

　　“不必了，连我都束手无策，他们即便出关，怕也是无力回天，我们九星岛毕竟不太精通丹药之道。”

　　章婉云蹙眉说道，她对阵道十分精通，论起丹道的确差了不少。

　　绝非这位贪狼岛的化神强者不会炼丹，而是章婉云的丹道造诣没有高到能解开两仪本源之毒的地步。

　　但凡化神，都是修炼了多年的强人，哪能不会炼丹炼器，不过术业有专攻，修仙界的法门庞杂繁多，即便是化神的高手，也无法样样精通。

　　章婉云炼制不出两仪本源之毒的解药，九星岛的其他化神老祖一样炼制不出，同为九星岛的至强，章婉云十分了解其他几位化神，这一点连徐言都不会质疑。

　　既然人家化神强者都没有办法，道子又命在旦夕，徐言的心头顿时焦躁了起来。

　　从飞行在路上，徐言就开始感知自己的善念，更尝试着动用善若水，可惜的是，尽管道子此举大义凛然，不仅救了上万海岛修士，也救了徐言与甄无名，可是徐言的善念说什么也感知不到，更无法生出。

　　没有丝毫的善念，就无法施展善若水，徐言不在乎救回道子会耗费多少寿元，他现在急的是自己的善念根本无法出现。

　　除了善若水，只剩下以玲珑果续命。

　　没有百年的玲珑果，想要以十年程度的普通玲珑果驱毒几乎是不可能了，若是能驱毒，君无乐吃下的第一枚玲珑果就该奏效，而不是延缓些生机。

　　“剑王殿不是有跨域传送阵么，能否借此赶回东洲域，送道子抵达道府？”徐言忽然想起了传送阵的方法，眼前一亮，看向甄无名。

　　一提跨域传送阵，周围明显出现了倒吸冷气的声音。

　　不论几位岛主，还是坊市上成名的丹道行家，这些元婴强者的目光，都随着跨域二字变得震惊了起来，就连章婉云也是柳眉颤动，明显出现了心神变化。

　　“别想了，这办法没用，跨域传送阵根本用不了，代价太大。”

　　甄无名直晃脑袋，看怪人一样看着徐言，讲道：“不说我们能不能在道子毒发之前赶回遥远的剑王殿，也不提能不能被允许动用古阵，单单开启跨域传送阵的代价，就比任何的元婴都要珍贵。”

　　甄无名比划出四根手指，几乎在咬牙切齿地说道：“四件！开启一次跨域传送阵，要四件灵宝的代价！再有天赋的元婴修士，也比不得四件灵宝的价值，除非我们自己能凑出来四件地灵宝，否则想都别想动用跨域传送阵。”


第1272章 喊海

　　四件灵宝方可开启的跨域传送阵，绝非元婴修士可以动用，别说元婴，连化神都用不起。

　　即便最低的地灵宝，普通的化神也无法拥有，更别提传说般的天灵宝。

　　听闻如此代价，徐言没有意外，而是若有所思。

　　他想起了苍明寺往生洞地火深处的那座奇异古阵。

　　巧妙的运用了地火的威能，往生洞地底的古阵也需要灵宝方可开启，不过无需四件，只要一件地灵宝就能动用。

　　四件灵宝的代价，连徐言都要望尘莫及，不过一件灵宝的话，或许真有机会在道子毒发身亡之前，将其送回道府。

　　盘算着从九星岛赶到苍明寺的路程，徐言立刻心凉半截。

　　距离太远，除非章婉云这种化神强者以全力赶路或许才有机会在几天之内抵达。

　　当徐言正在盘算是否说出往生洞里的古阵之际，一位坊市里的丹道高手想起了什么，忽然惊呼了一声：“对了！”

　　这位一句对了，听得所有人莫名其妙，连章婉云都将目光转去。

　　“我们这些人称不上丹道大家，有人能称得上啊，两仪本源之毒凶险无比，但毕竟是毒，是毒就一定存在解毒药，我们炼制不出解毒丹，那个人一定炼制得出来！”

　　这位坊市里的元婴修士一说完，立刻遭遇了频频追问，最后章显急忙喝止其他人，问道：“谁能炼制出解毒丹，快说！”

　　“丹圣！幻月宫的丹圣！”这位元婴修士接着说道：“幻月宫的丹圣莫华佗，一定能炼制出两仪本源之毒的解药！”

　　“废话！”

　　章显一听顿时被气得直瞪眼，道：“我也知道丹圣能破解两仪本源之毒，可是幻月宫在遥远的大海尽头，据说幻月宫建在异兽‘蜃’的背上，所以幻月宫也有蜃楼之称，漂浮不定，怕是比东洲域都要远，我们哪有时间去找丹圣前辈。”

　　不仅章显生气，其他人也被气得不轻。

　　都这种时候了还开玩笑，如果连两仪本源之毒都解不开，人家还能叫丹圣么。

　　谁都知道丹圣莫华佗可以炼制解毒丹，也知道丹圣行踪缥缈，极少出现在修仙界，根本难寻踪迹。

　　“丹圣没在幻月宫，就在百岛！”

　　刚才的元婴修士话没说完，这时候语出惊人，道：“我有个好友几天前刚刚去过轩辕岛的坊市，购买些所需之物，他跟我提及过，丹圣莫华佗就在轩辕岛做客，我们只要将道子带到轩辕岛，求得丹圣前辈出手，岂不是就能救下道子不死了！”

　　“丹圣在轩辕岛？消息当真！”

　　“轩辕岛距离九星群岛算不得太远，若是化神赶路，三天之内应该能抵达。”

　　“若是莫华佗出手，两仪本源之毒必解！”

　　“道子有救了！”

　　在场的修士纷纷议论了起来，谁都没有料到，被称之为丹圣的幻月宫强者，居然就在百岛区域，这才叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　一听丹圣莫华佗居然在轩辕岛，徐言的神色变了几变，正好他要走一趟轩辕岛，没想到居然是以这种形式。

　　相比于其他人的欢喜神色，章婉云虽然舒展开几分秀眉，不过眼角眉梢仍旧带着一种深深的担忧之色。

　　神秘的古百岛，其实绝非困于一地的海外散修，古百岛与修仙界始终有所关联，而且关联不浅。

　　很少有人知道，九星群岛与道府交好，而轩辕岛的轩辕世家，则与幻月宫一脉有着不为人知的关联。

　　但凡达到九星岛这种堪比西洲域一流宗门的强横实力，又怎会终年闭门不出，古百岛的门人弟子行走天下的不在少数，只不过大多十分低调，所以少有人知而已。

　　“老祖，您看我们是不是走一趟轩辕岛？”章显轻声的询问了一句，这里地位辈分最高的是章婉云，拿主意的也是这位章家老祖。

　　“只能如此了，我亲自去一趟轩辕岛，丹圣与我九星岛没什么交情，希望他能看在道府的份上，出手相救。”

　　章婉云沉吟了稍许，起身说道，既然决定就不在耽搁，弹指一点，君无乐直接被凌空抓起，悬在章婉云身边。

　　“我们愿随章家老祖一同前往！”其余几位岛主纷纷表态，被章婉云挥手拒绝，而是一指李非鹰，道：“你随我走一趟吧，路上带为照看道子。”

　　李非鹰一咧嘴，急忙躬身称是，他把道子这个麻烦带来了贪狼岛，而非去他们文曲岛唤醒闭关的老祖，虽说章婉云为人最是温和，这种小心机人家化神老祖可不会看不出来。

　　让李非鹰跟着，算是一种变相的惩罚，李非鹰不敢说什么，只好一同前往。

　　“我们也去。”

　　甄无名第一次大度了起来，道：“君无乐与我们有恩，又是我们的好友，若是丹圣前辈不肯出手相助，我能代表人剑宗相求，徐言能代表地剑宗相求，我们应该能有点用处。”

　　“的确如此，道子不能死，倾尽全力我们也要救他活命，不计代价。”徐言沉声表态，语气凝重。

　　看了眼两人，章婉云点了点头，轻语道：“也好，你们随我来吧。”

　　说话间女子走出了大厅，徐言与甄无名急忙跟了出去，李非鹰一样脸色发苦的跟在后面。

　　离开山庄，章婉云凌空飞起，带着道子飞向贪狼岛的边缘海域，速度算不得太快，而且连飞行法宝都没用。

　　如此速度，比起甄无名的玉舟飞行法宝都不如，要是这么赶路的话，恐怕没到轩辕岛呢，道子先得咽气。

　　带着不明所以的心思，徐言与甄无名互相看了一眼，全都有些不解。

　　见到李非鹰兴致不高，甄无名凑过去低声问道：“李岛主，我们不会就这么飞去吧，速度也太慢了。”

　　人剑宗有化神长老，甄无名自然见识过化神的手段，他能断定章婉云一定有着特殊的方式赶路，只是猜不出来而已。

　　“放心好了，章家老祖的速度可是我们九星岛的第一人！”李非鹰可算找到个机会拍一番马屁。

　　正如李非鹰所言，章婉云的修为只有化神初期，在九星岛的几位化神老祖当中排不到前列，但是论起赶路的速度，九星岛有一位算一位，全都难以企及。

　　带着一股好奇，很快徐言与甄无名抵达了海岛边缘，只见章婉云正立于沙滩上空，双手拢到嘴边，发出一种高昂悦耳的呼唤。

　　随着女子喊海，贪狼岛外的海域中渐渐隆起了一个巨大的蔚蓝水泡，一道道根须拖在水泡身后，无比奇异，与此同时，妖王程度的威压随着水泡轰然来临！


第1273章 蓝灵水母

　　海水鼓动，发出哗啦啦的轻响，岸边，庞大的蓝色水泡从海底浮出，带着惊人的化神威压。

　　仿佛在回应着章婉云的呼喊，巨大的水泡发出嘶嘶怪响，声音清脆。

　　“走吧。”

　　章婉云吩咐了一句，当先走向水泡，竟是直接跨入了水泡当中，道子也被带了进去。

　　“妖王，蓝灵水母！”

　　李非鹰怕甄无名与徐言不明所以，低声解释道：“这头妖王程度的蓝灵水母，是章前辈的本命灵兽，据说从小被饲养，以蓝灵水母赶路，不出两天，我们就能抵达轩辕岛。”

　　豢养妖王，如此惊人的消息听得甄无名与徐言全都为之一惊。

　　章婉云本身就有化神初期的修为，若是以这头妖王程度的蓝灵水母参战，岂不是战力倍增！

　　或许成名的化神高手，对付单独的妖王不算太难，但是收取妖王成为灵兽，可就难比登天了。

　　妖族凶戾，极难驯服，尤其是海族。

　　蓝灵水母隐隐散发出一种荒古气息，气息极其纯粹，也十分野蛮，徐言能料定这头海兽应该无法化形。

　　听闻蓝灵水母之说，徐言与甄无名带着震惊走进了水泡，也就是蓝灵水母的肚子里。

　　“居然是蓝灵水母，这种海兽十分奇异，能在水中遁行，一次千里，速度比寻常的化神都快，是一种奇特的水中异兽。”

　　在水泡里，徐言听到了甄无名的传音，无名公子终于想起了蓝灵水母的传闻。

　　蓝灵水母的肚子里冰冷异常，除了冰冷之外，徐言没有其他感觉，就如同走进了一片寒冷的水域。

　　果然如甄无名所言，等到几人来到蓝灵水母的肚子里，章婉云再次发出一声清脆的呼喊，就像驾驭马车，下一刻，回应着的蓝灵水母，在同样类似的鸣叫中猛地缩起了无数触角，蓝色的本体一阵闪烁竟然消失在了贪狼岛！

　　嗡嗡的轰鸣声不断在耳边出现，徐言所站之地好似一处奇异的空间化境，蓝白之光在周围闪烁个不停，循环不断，与章婉云的衣裙颜色一般无二。

　　蓝光是蓝灵水母的本体光泽，白光则是外界的景象，一次闪烁，说明蓝灵水母跃出了千里之地，闪烁十次，众人距离九星岛已经有万里之遥。

　　好快的速度！

　　不仅徐言在惊讶着蓝灵水母遁行的神速，连甄无名都在张着大嘴，一脸的羡慕。

　　瞬息千万里，如此能力，元婴修士根本做不到，一次遁出百里还差不多，而且难以持续，如果元婴修士也能养一头妖王程度的蓝灵水母，那可就成为同阶中速度最快的第一人了。

　　“九星岛还有没有蓝灵水母的幼兽，我也想养一只，这东西不咬人吧？”路上无事，甄无名拉着李非鹰攀谈了起来。

　　“贪狼岛的异兽蓝灵水母，还是比较温和的，一般情况下不会咬人。”李非鹰也算健谈，与甄无名说道：“不过蓝灵水母极难豢养，必须在海域才行，若是没有前辈们的指点，养出妖灵程度的蓝灵水母已经算极限，大妖根本养不出来，更别谈妖王了。”

　　李非鹰的言下之意，想要养蓝灵水母，只能去求章婉云。

　　甄无名的确十分羡慕蓝灵水母的速度，他也知道这等异兽不会简单，探听了一番也就放弃了养水母的打算。

　　他是西洲域的人，总不能为了养一种妖兽而停留在海域。

　　蓝灵水母的体内空间巨大，不过多为蓝色的水流，徐言与甄无名所在的地方，是章婉云特意开辟的一处空旷地，随着周围的蓝白之光不断变幻，章婉云回头看了眼徐言，道：“有些事问你，随我来。”

　　将道子留给李非鹰照看，章婉云走向远处，离开了这处空间，徐言疑惑之下只好跟了过去。

　　见徐言离开，甄无名的眼角抽了抽，询问李非鹰：“这位章前辈，与地剑宗的大长老有什么交情？”

　　徐言第一次来九星岛，不会引起化神的太过关注，章婉云叫走徐言，在甄无名看来应该是与地剑宗的大长老有关。

　　“化神强者之间的关联，我们晚辈哪能知道，世上化神虽然不少，但也算不得太多吧，即便章家老祖与地剑宗的化神长老有旧，有什么奇怪么？”李非鹰皱了皱眉，不知道甄无名什么意思。

　　“若是章前辈与地剑宗长老有旧，那么我们剑王殿一脉与九星岛岂不是早就算朋友了。”甄无名倒会套近乎，化神当面，亲近几分绝无坏处。

　　与九星岛拉近乎而已，甄无名其实没什么打算，当然，这是在章婉云面前，换成别人，他可不会贸然将自己与对方拉进。

　　因为章婉云的脾气出了名的好，如此温柔的化神强者，才是套近乎的最佳人选，就算没有好处，也不会有危险。

　　甄无名在打听着九星岛的一些消息，徐言则被盘问着地剑宗的隐秘。

　　远离了甄无名与李非鹰所在的地方，章婉云将徐言带到蓝灵水母的深处，这才询问道：“你师尊究竟是生是死，他是何时离开的那座大阵？”

　　宏志的生死，其实徐言早就料到会有人问。

　　即便章婉云不问，也有其他人问，至于说辞，徐言也早已想好，可是章婉云后半句的问询，才是让徐言震惊的关键。

　　何时离开的那座大阵！

　　听闻这就话之后，徐言的心头就是一动。

　　难道章婉云知道宏志当年的举动？

　　还是说，章婉云知道觅天阵的存在？

　　心头的震惊，表面上可没有表现出来，徐言的神色变得有些悲伤，声音沉重地说道：“师尊他，将一身修为尽传于我，随后闭关不出，他老人家说过，这次闭关是真正的生死之关，命我万万不可打扰，也不准任何人去打扰。”

　　徐言惟妙惟肖的沉痛模样，连章婉云都无法分辨，听闻如此消息，章婉云的秀眉紧锁，半晌后叹了口气。

　　“但凡修为传承，必定关乎自身境界，你那师尊将一身修为传下之后，他自己恐怕也没剩多少生机了。”

　　带着唏嘘感慨，章婉云望向水母之外的海域，幽幽说道：“不让你打扰，是他自知时日无多，不让任何人打扰，是想要化神强者这份威慑，尽量多留存些年头，只要没人看到尸体，他也就不算陨落了……”


第1274章 半张阵图

　　身为化神，章婉云自然知道宏志的目的与决定，因为如果换成是她，在将死之际恐怕也会一样。

　　大限来临之前，闭关生死，只要没人破门而入，就没人知道闭关之人是死是生，如此手段在一流宗门中不算少见，越是修为高的宗门长辈，越会选择如此死去。

　　因为他们死去的时候，别人并不知情，这样一来，就会让修仙界误以为这位化神依旧存在于宗门，只是闭生死关而已。

　　如此举动，可以说是宗门长辈用来保护宗门的一种常用手段，尤其是在宗门中再没有化神的时候。

　　章婉云一听徐言所言，就知道宏志恐怕已经陨落，徒留叹息。

　　她又如何知道，宏志的下场与经历，不过是她身后那位初次相见的青年人一手编造出的假象而已。

　　能以假乱真的假象，绝非编造出一个结局，而是营造出一份带有很大想象空间，并且简单到能让别人自己去猜测的结局。

　　在这个结局中，徐言所扮演的角色，是一个心思单纯又幸运的弟子，只要他扮演得毫无破绽，就没人能看破这场局。

　　除非宏志的尸体被拎出来。

　　章婉云在感慨，徐言则在对方那番善意的讲解之下改换成若有所思的神色，时而悲苦，时而疑惑。

　　“不必多想，或许你师尊能渡过此劫。”

　　章婉云安慰了一句，道：“我与你师尊相识在多年前，那时候你师尊曾经拿出过半张阵图，求我指点，他修为比我要高，竟谦虚到犹如求学的学子，实在让人敬佩。”

　　回忆起故人往事，章婉云缓缓讲述了起来。

　　“我精通阵法，不擅打斗，最喜一些稀奇古怪的阵图，当我看到你师尊那半张阵图之后，惊若天人，整整揣摩了一年，才看透一二，此阵极其玄奥，可追溯一些气息寻到天地至宝，驾驭此阵之人，可神游天外，但也凶险万分，稍有疏忽，将一去无归。”

　　回想着当年所见到的半张阵图，章婉云到如今都充满了震撼，道：“你师尊曾经说过，他会尝试一番入阵，没想到他果然动用了大阵，可惜，阵图只有一半，如若有整副阵图，你师尊恐怕也不会……”

　　不会陨落几个字，章婉云没有明说，秀美的脸睱上却泛起了几分悲意。

　　在章婉云看来，宏志之死，完全是开启那座奇异的大阵所致，残缺的阵图还未完全破解，一旦强行开启，将有可能就此陷入其中，永远也回不来了，即便侥幸归来，也到了将死之时，再无回天之力。

　　听完对方的讲述，徐言这才知道了真相。

　　原来这位章家老祖章婉云，与宏志交情不错，而且章婉云精通阵道，最喜欢专研一些阵图，宏志因此得到了章婉云的指点。

　　以高出对方的境界礼贤下士，又拿出对方喜欢专研的稀奇阵图，宏志自然会得偿所愿，徐言盘算着宏志当年的真正目的，对于章婉云的讲述有些心不在焉。

　　章婉云的脸上只有一丝悲意，并无留恋之色，说明她与宏志没有太多关联，仅仅是朋友的交情。

　　看了眼章婉云，徐言收起思绪，现出一种震惊的表情，自责道：“原来师尊出现在化境里是在探索奇阵，怪不得老人家脱困之时如此疲惫，早知如此，当初就不该让师尊将修为传给我……”

　　自责已经无用，在章婉云看来，如今的宏志，陨落已成必然。

　　终究是故友，交情还在，章婉云见徐言那份自责发自内心，暗自点了点头，心说宏志倒是收了个重情重义的关门弟子。

　　犹豫了一下，章婉云拿出一份古旧的竹简，递给徐言，道：“算是物归原主吧，你师尊当年留下的半张阵图，他没有拿走，始终被我保管，既然见到宏志的关门弟子，这半张阵图传给你正合适，也算了了我一桩心事。”

　　对于这份意外的收获，徐言可没想到，接过竹简时候的诧异绝不是装的，而是真实表情，看在章婉云眼里更加顺理成章。

　　“多谢前辈！”徐言衷心的抱拳施礼，人家白给的阵图，哪能不拜谢一番。

　　说着谢字，徐言却有些同情起这位章家老祖。

　　宏志明显有整张的阵图，却拿出半张来装模作样的求指点，不就是不想让章婉云掌握觅天阵么，如果真有半张阵图，以宏志那种一宗的化神老祖，岂能轻易去涉险？

　　宏志的心机，用在了友人身上，章婉云还丝毫不知，若是知道她那位故友是在利用她而已，不知这位章家老祖会作何感想。

　　既然是宏志的半张阵图，徐言哪能不要，谢过之后直接收了起来。

　　章婉云没在多说，仿佛心情不太好，挥手开启一条通路，示意徐言返回原地。

　　沿着化神强者开辟的通路，徐言回到了甄无名与李非鹰所在之处。

　　“章前辈找你何事？”甄无名一见徐言回来了，立刻好奇的打听了起来，一旁的李非鹰也抻着耳朵听着。

　　“章前辈询问一番我师尊的近况，原来章前辈与我师尊是多年前的故友。”徐言简单解释了一番，阵图之事可没说。

　　“居然还有如此关系，两位长辈既然是故友，那我们九星岛与地剑宗可要多亲多近才行啊，哈哈。”李非鹰打着哈哈，反正朋友不嫌多，多个朋友多条路嘛，徐言的战力他可深有感触，能与这种战力惊人之辈拉进关系，自然利大于弊。

　　“我也没想到师尊与章前辈是故友，看来我与九星岛有缘，先是结实了李岛主，又遇到了章前辈。”

　　徐言说了两句，来到角落里的道子近前。

　　此时的道子脸色苍白如纸，气息微弱，双手与心口处仿如透明，看起来触目惊心，封在道子身上的连啼妖丹也改变了颜色，仔细看去其上遍布裂痕。

　　本可解百毒的连啼妖丹，在两仪本源之毒面前几乎毫无用处，可见本源之毒的可怕。

　　再次取出一枚玲珑果给道子吃了下去，见对方泛起了些许生机，徐言眉峰紧锁。

　　连啼妖丹加上章婉云的灵丹都很难缓解毒力冲击心脉，对于本源之毒的存在徐言越发心惊，可是又有些不解，因为他曾经在瓶中界空手摘取了本源木毒。

　　感知着道子身上两仪本源之毒的可怕，徐言能断定如果自己中了两仪本源之毒，绝对不会比道子好多少。

　　难道晴州界的本源木毒是假的？

　　两界的差距，不亚于井底与天空，晴州界的木毒本源真有可能算不得本源之力。

　　想到这里徐言也就释怀了，转而以灵识观看起刚刚得到的半张阵图。


第1275章 千万别死

　　觅天阵的存在，关乎天灵宝。

　　在三才殿的时候，徐言没见到阵图，宏志的身上更没有阵图，本以为觅天阵的阵图就此失传，没想到在章婉云的手里居然得到了半张。

　　自从冲出瓶中界，徐言可回不去了，他尝试过多次，连瓷瓶都无法沟通，谈何返回晴州。

　　而觅天阵的存在，让徐言看到了一份希望。

　　一份能沟通瓶中界的希望！

　　尽管只有半张阵图，尽管神魂出窍太过凶险，总归是一丝可能与希望。

　　收好阵图，徐言不知为何想起了地剑宗埋在地底深处的青铜棺。

　　“宏志不会丢弃真正的阵图，另外半张阵图，会被他藏在何处呢，腾云山，青铜棺……”

　　在心头自语的徐言，生出了一个怪异的猜测，地剑宗墓园深处的青铜棺，有可能是宏志所遗留。

　　“青铜棺里，到底有什么？”

　　将心神沉寂，抛开杂念，运转起元婴心法，元神归入紫府。

　　地剑宗里一定还藏着不为人知的隐秘，上千年的庞大宗门，怎能简单，青铜棺的事徐言不想探索，至少在救出师兄与王启何田之前，多一事不如少一事。

　　神归紫府，主元婴缓缓睁开双目。

　　紫府山上，三道元婴呈鼎立之势，悬浮山巅，每一道元婴都在散发着磅礴的灵力波动，第二与第三元婴已然无比凝实，与主元婴几乎别无二致。

　　在三道元婴的中间，有一团无形的光晕正在逐渐形成，忽明忽暗，无比隐晦，只有徐言这位紫府的主人才能感知到光晕的存在。

　　三婴聚神，神光乍现。

　　想要破入化神境，需要三婴汇聚，重新归于一体，从而形成紫府神光，到时候即可化神大成，得到更加强横的力量。

　　已经是元婴巅峰的徐言，距离化神看似不远，实际上还有很长一段路要走。

　　三婴之间暗淡的光晕，预示着距离化神还早，世间元婴修士繁多，但是化神终究没有多少，像甄无名那种天骄，多年前就已经是元婴巅峰，仍旧没有把握突破化神。

　　想要成为化神，不仅要修为的积累，还需要极品灵丹的辅助，加上自身经验与精纯的灵力方可有机会破境成功。

　　成为化神，是所有元婴的梦想，徐言也不例外。

　　一边渴望着变得更强，一边还要承受着种种麻烦，徐言的元婴在紫府山上现出一丝苦笑，自语道：“看来真武界不欢迎我啊，总是麻烦不断，这次还欠了道子一份天大的人情，不知能不能还得上……”

　　紫府之内的低语，外人自然听不到，徐言说着说着，忽然将目光抬起，望向漂浮在三道元婴上方的小巧瓷瓶。

　　蕴含着晴州界的瓷瓶，亦如当年那般毫不起眼，其上的枯枝仿佛又瘦小了几分。

　　“不会是将瓷瓶藏在紫府，有什么弊端吧？”

　　徐言沉吟了起来，神色变幻不定，自语道：“瓷瓶里有晴州界，亿万生灵倒是没什么，不过姜大川那个家伙如果没死的话，岂不是他也在瓶子里，而瓶子在我紫府里，这样一来，会不会他的霉运都算在我头上了？”

　　想到这里，徐言悚然一惊。

　　他这番猜测只不过随意想到的而已，可是细想下来，绝非没有可能，一想起姜大川喝凉水都能塞牙的霉运，徐言就觉得后背凉飕飕的。

　　姜大川算不得什么，百年没见，就算那家伙天赋足够，充其量是个神纹境界，放在真武界与寻常的元婴差不多。

　　姜大川对于如今的徐言来说不足为虑，但是姜大川头顶的霉运实在太可怕了，以后还是将瓷瓶留在千机府为妙。

　　再珍贵的东西，如果有可能带来无穷霉运，谁还敢装在兜里，反正千机府一样保险，如果连千机府都保不住了，徐言恐怕也保不住紫府空间。

　　打定了主意，徐言这才长出了一口气。

　　“姜大川那家伙虽然霉运连连，他的命倒是够硬，百多年而已，应该死不了，没准真能修成神纹，如果他能破开晴州的天地抵达真武界……”

　　一想到身怀惊天霉运的姜大川来到真武界必定耀武扬威的模样，徐言的眉峰挑了几挑，他实在想不出那位鬼使之首在这片真正的天地之间，如果还会继续倒霉的话，姜大川得崩溃到何种地步。

　　摇摇头，不去多想瓶中界的故人，因为徐言知道，抵达轩辕岛用不了两天，而一旦回忆起来，两天的时间，没准会不够。

　　瓶中界不止有姜大川，还有他的三姐，还有金钱宗天鬼宗的修士，还有楚灵儿，还有许许多多的往事。

　　轻声一叹，甩开过往。

　　徐言本不是喜欢回忆的人，他更喜欢的，是往前看，而非回首。

　　抬手招来瓷瓶，徐言感知着枯枝上的暗淡气息，又开启千机府，翻找出繁多的木属灵草，堆积在枯枝下方。

　　与反剑盟的连番恶战，虽然每一次都绝险，稍有差池，连徐言都要陷入万劫不复之地，但是恶战之后，也有着惊人的好处。

　　覆灭了无相派，又将两仪派的高手尽数杀光，徐言所得的战利品堪称惊人，单单元婴高手的储物袋就有近百个，金丹修士的储物袋更数不胜数。

　　从战利品中找出大量的木灵草，徐言尝试着恢复枯枝的灵气。

　　上百种木灵草，顿饭时间，尽数被枯枝吸收，一点都不剩，不过枯枝的气息仍旧一层不变，好似死物，若非顶端的叶片有着绿意，任谁都会认为这是一节早已枯萎的枝条。

　　“看来寻常的木灵草没什么用处，只有收集本源木灵才行了，小木头，你还好吧？”

　　徐言轻声询问着，枯枝毫无声息，过了不知多久，唯一的一片绿叶微微晃动了一下。

　　冥冥中，徐言仿佛听到了女孩虚弱的浅笑声，纯真得犹如婴孩。

　　“千万别死，千万别死啊……”

　　徐言托着瓷瓶，仔细感知着枯枝，担忧道：“等救下师兄他们，我会找到足够的木本源灵草，一定让你活过来！”

　　小木头的存在，对徐言来说亦如自己的家人。

　　当年在通天河低的守护，冲出瓶中界的相助，往生洞破开天地禁制之后，若非小木头的本源之力，徐言绝对撑不下来。

　　可以说没有小木头的存在，徐言已经死去多时。

　　直到如今，徐言也不明白为何小木头对自己能无条件的相助，甚至不惜动用本源之力，不怕她自己消失，这种感情只有家人才能做到，所以徐言将小木头当成了自己的家人，总有一天，他会让那个妹妹般的木纳女孩，重新出现在天地之间。

　　时间匆匆，刹那而过。

　　外界，蓝灵水母的前方，一座弯月形状的庞大岛屿渐渐出现了轮廓，不到两天的时间，轩辕岛已经到了。


第1276章 轩辕岛

　　古修轩辕家，曾于万载前斩龙于八荒，屠魔于北海，有散仙大成。

　　古百岛之一的轩辕岛，论实力地位，在沧海百岛中堪称首屈一指，位列前茅，那一句散仙大成的介绍，更是将低调的轩辕岛直接打上了强大的标签。

　　弯月形的轩辕岛已经不远，蓝灵水母的速度也慢了下来，最终停在了轩辕岛十里外的海域。

　　庞大的蓝灵水母浮于水面，一身宫衣的章婉云站在巨兽头顶，静静的等待着轩辕岛的动静。

　　化神强者来临，无需叫门，蓝灵水母那磅礴的威压早已传遍了四周，岛上的修士自然能感知得到。

　　徐言与甄无名陆续浮出了水母，李非鹰直接将道子背在了身后，看到轩辕岛终于到了，这位文曲岛的岛主长出一口气，自语道：“可算到了，道子终于有救了！”

　　徐言查看了一番道子的伤势，发现道子的神智已经极弱，不过心脉与紫府外却有暗淡的灵力存在，两三天应该死不掉。

　　在徐言查看道子的时候，甄无名的表情有些古怪，他没看道子也没看徐言，一双眼睛始终盯着轩辕岛的中心。

　　弯月形的海岛，中心地带就是一片海水。

　　但是细看之下，这片海水里居然还有着一座小小的海岛，方圆不过千丈，与其说是岛中岛，不如说是一块巨大的礁石，在庞大的轩辕岛包裹之下很难看清。

　　甄无名的目光一开始就盯在了那块好似小岛般的礁石上，不仅如此，甄无名的浑身上下开始散发出精纯的剑意，目光中带着深深的忌惮。

　　这种模样，是甄无名动用最强一招的征兆，徐言很快发现了对方的异样，诧异道：“如临大敌！甄无名你怎么了？”

　　“好强的剑意，岛上有一股惊天的剑意！”

　　甄无名的喉咙滚动了一下，一滴冷汗从鬓角滑落，忌惮道：“这股剑意浑然天成，带着一种斗战之意，仿佛从荒古就存在于此，想要战遍天下英雄，好可怕的剑意！”

　　“轩辕家有散仙大成，说不定是散仙强者的剑意，你修剑道，小心被人家的剑意所创。”徐言提醒了一句，甄无名则悚然一惊，收拢起自身剑气。

　　“斗仙剑意，轩辕家的图腾。”

　　立于前方的章婉云，明显也感受到了剑意的存在，轻声道：“以斗为生，古修轩辕，岛上的剑意便是轩辕家的先祖所留，历代天赋高绝的族人，都会感悟这股惊天剑意，感悟家族老祖的斗战之心。”

　　连章婉云都如此介绍轩辕家，轩辕家好斗的传闻怕是不假，徐言暗自点头，准备见识一番轩辕家这群喜欢打斗的高手。

　　很快，岛上有剑光来临，一位元婴修士出现在众人面前，当他看到蓝灵水母的时候明显脸色一变，对着章婉云躬身施礼，道：“见过化神前辈！不知前辈来我轩辕岛有何事？”

　　“禀报你家岛主，就说九星岛章婉云拜会。”章家老祖的语气仍旧温和。

　　一听是九星岛的化神，对方终于松了一口气，不等他说话，轩辕岛的深处忽然想起咔嚓嚓一阵雷音，随后轩辕岛周围的虚空变得模糊了起来，有一道洪钟般的声音从岛屿深处传来。

　　“原来是章道友亲临，怠慢了，还望道友勿怪才是。”

　　随着话语声，一位青年的身影从虚空走出，此人周身涌动着阵阵化神威压，一袭文士长袍，腰间扎着玉带，鼻正口方，容貌堪称俊逸，尤其是一双眼睛，明亮得好似星辰。

　　“若是鹏兄亲自出迎都算怠慢，岂不是折煞于我了。”章婉云见到来人立刻温和一笑，拱手说道。

　　一句鹏兄，又是化神强者，徐言由此确认了来者何人。

　　这位风度不凡，嗓音洪亮的青年，应该是轩辕家的二公子，被称为轩辕破二的轩辕鹏了。

　　一旁的甄无名见到来者立刻躬身施礼，给徐言传音道：“轩辕鹏，轩辕家的二爷，化神中期，百神榜上有名，此人好斗，不过脾气极好，轻易不会发火，我见过他在百神榜上与人交手，打生打死的时候都是一副笑容满面的模样。”

　　比起徐言这个来自瓶中界的异类，甄无名的见识自然比徐言要广得多，人家可是真武界土生土长的天骄，消息灵通得很。

　　“最近总有贵客登门，看来是我轩辕岛贵气十足了，哈哈，章道友请！”

　　轩辕鹏说了个请字，回身推出单掌，模糊的虚空立刻变得清晰了起来，这一次变化之后，显现出了轩辕岛的真容。

　　雷鸣隐隐，电闪连连！

　　之前所见的轩辕岛，堪称风和日丽，整座岛屿十分宁静，然而随着护岛大阵的开启，徐言眼前的景致忽然变得可怕了起来。

　　轩辕岛还是弯月形状，变化的不是岛屿，而是气候！

　　轩辕岛上空乌云密布，一道道雷霆不时炸起一串雷弧，雷霆卷起的飓风拍击着海岸，整座海岛的上空尽是水气凝聚的乌云，终年不散。

　　尤其海岛中心的那块大礁石上，遍布着骇人的风暴之力，根本看不清景致，天空中所有的雷电之力仿佛都汇聚到小岛上空，形成了一种天雷环绕的绝险之地。

　　外面晴空万里，唯独轩辕岛置身风暴当中，这种奇异的景象，看得徐言都是一惊。

　　不仅徐言吃惊，甄无名一样瞪着眼睛，而那位文曲岛的岛主李非鹰则十分从容，想必人家来过轩辕岛。

　　轩辕岛的大阵十分强大，不催动左眼的前提下连徐言都没有发现岛屿的真相，如今走在轩辕岛上，才能感受到古百岛的庞大与奇异。

　　与两位化神步入轩辕岛，徐言时不时的瞥一眼岛屿中心被包裹在狂风雷霆中的礁石小岛。

　　自从登上轩辕岛，徐言隐约觉得海岛中心那座古怪的小岛上，好像存在着一道顶天立地的剑气。

　　小黑虚弱，徐言轻易不会催动左眼龙魂，只能凭着正常的视觉观察，尽管如此，有着龙魂之力存在的左眼，仍旧能看出一些端倪。

　　“散仙剑意……居然能强横到如此地步，有这道剑意存在，轩辕岛将永远被剑意搅动而起的雷霆与乌云所笼罩！”

　　甄无名不知是被震惊到了极致，还是有意所为，低声的惊呼了一句，两位化神自然能听在耳中。

　　“居然能看出剑意存在，不简单呐，你是何人呢？”轩辕鹏随意的问了一句，并未回头。

　　“回前辈，在下人剑宗甄无名。”甄无名急忙抱拳说道。

　　“甄无名，哦原来是千婴榜上的天骄。”

　　轩辕鹏点了点头，目光掠过徐言与李非鹰，而后落在道子身上，微微皱眉，道：“居然是阴阳两仪之毒，章道友来我轩辕岛，看来是听说丹圣就在岛上了。”


第1277章 自私的丹圣

　　轩辕鹏看出了章婉云的目的，笑了笑不在多说，将几人带到位于岛屿上的一处居住区域。

　　轩辕岛极大，其内遍布着亭台殿宇，若非乌云密布，堪称世外桃源。

　　可惜那半空中的雷霆不断，岛上狂风不停，这种恶劣的天象如果住得久了，非得憋出病来。

　　奇异的轩辕岛，神秘的古修轩辕世家，任凭外界传闻如何，若非亲眼得见，谁又能想到好斗的轩辕家居然生活在如此环境。

　　“我知道轩辕家的人为何好斗了！”

　　徐言的耳边响起甄无名得意的传音。

　　“一定是他们家的修士终年在阴云密布的岛上修炼，总在这种恶劣的气候里生活，谁都会变得火气越来越大，所以他们轩辕家也就越来越好斗了。”

　　听着甄无名自以为是的猜测，徐言走进院落，迈入大殿。

　　一行人来到一座堪称典雅的高大殿宇，这里的座椅古香古色，巨大的屏风画着翠竹，庭院内外遍布花草，而且搭配得错落有致。

　　一看便是精心修剪，而且费了心思培育。

　　屋檐下滴滴答答的落着雨滴，偶尔能看到婢女低头走过，这些婢女训练有素，走路都是不急不缓。

　　种种手段，尽显大家族的风范，如果轩辕岛上没有修仙者，也会是一处堪称庞大的家族。

　　入得大殿，立刻听到说笑声音，已经有客先到。

　　坐在大殿深处的有两人，一位是精神奕奕的白发老叟，另一位是一身锦袍的中年男子，这两人谈笑风生，正在品茶论道。

　　“我当是谁，原来是章家老祖。”锦袍男子看了眼来人，微笑道：“坐吧，正巧丹圣大师也在，想必章家老祖是为了救人而来。”

　　“见过岛主，见过丹圣大师。”面对轩辕岛岛主，章婉云不卑不亢，化神强者的气势可不会轻易变化。

　　章婉云仅仅抱拳拱手即可，因为她与对方均为同阶，都是化神境界，尽管名气不如人家，也不必施礼拜见，不过徐言与甄无名就不行了，以元婴修为，在化神面前如果趾高气昂，岂不是挑衅。

　　算上李非鹰一起，三人躬身施礼，口称岛主。

　　锦袍的中年男子，正是轩辕岛的岛主，也是轩辕家的当代家主，拥有着化神巅峰修为，百神榜上位列第五位的轩辕昊天！

　　轩辕昊天对面的白发老叟，就是幻月宫的丹圣，莫华佗！

　　两位百神榜上前十的高手当面，李非鹰此时连头都不敢抬，即便甄无名都觉得心神震荡，不仅对方的名望惊人，两位化神巅峰无意散发开来的威压都会让元婴修士觉得畏惧。

　　谈笑间即可震慑元婴，这就是化神巅峰的可怕与强大！

　　元婴修士在震撼，章婉云则应对得体，见过几位同道之后，开门见山点名道子的身份与身中两仪本源之毒的经过。

　　“看来西洲域的局势，要开始变动了。”听到两仪派在黑水岛布下惊天的陷阱，轩辕昊天皱了皱眉，若有所思地说道。

　　“西洲域风雨飘摇多年，也该下一场暴风雨了，腐朽之地，不破怎能后立，剑王殿与反剑盟早晚有一战，看他们各自的本事了。”丹圣扫了眼道子，眼底的深处微微晃动了一下，一丝古怪的神采很快隐没了下去。

　　谈论起西洲域的局势，这两位化神强者并没有避开徐言等人，或许在轩辕昊天与莫华佗看来，元婴修士实在渺小得无需去刻意防备。

　　“反剑盟将手伸到我们百岛，不外乎想要控制百岛散修为其卖命，我们百岛之事，由我们百岛之人解决，不过道子的存在，关乎道府的威严，若是道子被毒杀，怕是不好对道府交代。”

　　章婉云已经说明了道子身中两仪本源之毒，不过人家两位岛主与丹圣丝毫不提此事，而是谈论起西洲域的局势，明显有着将道子撇在一边不管的用意在其中，于是章婉云再次提出了道子中毒之事。

　　“不好交代的，怕是你们九星岛吧。”

　　丹圣莫华佗本就没太看得上化神初期的章婉云，对方如此一说，摆明了是想拿道府这尊大帽子压住他这位丹圣。

　　“丹圣此言差矣，道子近年来的确住在我九星岛，可是道子身中两仪本源之毒，是两仪派老祖虞千娇所为，我敬道子心怀苍生，不远万里前来求药，还望丹圣能施以援手，帮道子解毒，若能保住道子平安，九星岛与道府都会感激不尽。”

　　章婉云说得十分诚恳，以她的身份地位，算得上礼遇有加，足够尊重对方了。

　　毕竟丹圣地位再高也是化神修为，章婉云总不能低声下气相求吧，而且九星岛的底蕴不亚于轩辕岛，无论在轩辕昊天面前还是在丹圣面前，章婉云都无需自降身份。

　　章婉云的想法没错，做法与说法也没错，不过她错在了不了解丹圣莫华佗此人的脾气，或者说，她根本没料到丹圣堪称可怕的心机。

　　当听完章婉云这番话，徐言就知道这次来轩辕岛恐怕不会顺利，因为他看见了那位丹圣眼里毫不掩饰的鄙夷。

　　“什么道子，不过区区元婴小辈而已，既然你敬道子心怀苍生，大可用你元神化作本源之力去救他，别说化神救不了元婴，那是你没用全力。”莫华佗不轻不淡的哼了一声，道：“一个元婴小辈，就算他心怀苍生，菩萨心肠，与我何干？”

　　这位丹圣满脸不喜，就差没说出道子根本没有让他莫华佗出手的资格这句话了。

　　对于丹圣的不了解，让章婉云吃了个暗亏，人家不愿意帮忙不说，还奚落了她一顿，毕竟是化神修为，脾气再好，被人当面鄙视，换谁也不会舒服。

　　尤其莫华佗说的那句你没用全力，指的是章婉云就可以救回道子，虽然是事实，可是代价没人能承受得了。

　　除非章婉云不惜自己的这条命，以全部的修为与元神化作一丝本源之力，才有机会驱除道子的两仪本源之毒。

　　元神化本源这种举动，不说成功与否，一旦动用，章婉云也就别想活着了，她将就此陨落。

　　丹圣不仅奚落了一番章婉云，还给她指了一条路，一条以命换命的不归路！

　　换命之举没人会用，所以丹圣明显是在拒绝帮忙，现在任谁都能看得出来，丹圣莫华佗此人，不仅不好说话，还无比自私自大。


第1278章 出手的代价

　　自私之人在什么地方都有，而且不分境界。

　　丹圣莫华佗此人名气极大，修为高深，身份高贵，在幻月宫一脉有着举足轻重的地位，以莫华佗的身份地位，人家的确有自私与倨傲的资格。

　　蓝白相间的裙衣呼啦啦摆动了起来，被气得俏脸发白的章婉云，强压着怒火，怒目而视，道：“道府乃人族道府，有震慑八方之功，我人族自从道府出现，才逐渐安稳下来，占据了两州之地，道子的修为不高，却是道府在天下的行走，我们都是人族修士，难道不该救下道府的道子么？”

　　“万载繁华地，一府震八方，乾阳道府的确是我人族基石。”莫华佗瞥了眼章婉云，冷笑了一声，道：“但你别忘了，我幻月宫不在两州之地，我莫华佗，也不是两州之人！”

　　自私其实不算什么，人非圣贤，谁都有自私的时候，但是自私也得有个限度。

　　莫华佗不愿意去救道子，在徐言看来也算正常，毕竟人家没有义务去救一个与自己不相干的陌生修士，丹圣出手是人情，不出手是本份，强求不来。

　　求人吗，就要有被人拒绝的预料。

　　然而莫华佗居然说出自己不是两州之人，幻月宫不在两州之地这种说辞，明显人家早已不将自己当人族，当自己是那高高在上的仙人，他可以俯视众生，可以怜悯众生，但是有一个前提，那就是看心情。

　　莫华佗今天的心情本来不错，但是看到章婉云与道子，他的心情变得十分不好。

　　章婉云脸色发白，暗咬银牙，莫华佗冷眼旁观，面对将死的道子毫无怜悯，一时间大厅里的气氛变得尴尬了起来。

　　“修仙界想要请莫兄出手炼丹的，没有一千也有八百，既然章道友是来求丹，不妨先开出价格，或许莫兄会改变主意也说不定呢。”岛主轩辕昊天呵呵一笑，圆场般地说道。

　　三位化神强者的交谈，元婴可没资格插嘴，徐言与甄无名站在一边，冷眼看着那位自命不凡的丹圣大师。

　　“不就是会炼丹么，有什么了不起，架子端得比本公子都大，看见没，以后我们得学着点，这就叫化神高手的威严。”甄无名撇了撇嘴，不敢说出来，而是以传音与徐言交谈。

　　“百神榜之首，果然架子够大，你无名公子差远了。”

　　徐言同样以传音说道，他们两人本意是腹诽一番那位丹圣，没想到两道传音发出，没等甄无名再度传音呢，不远处传来一声冷哼。

　　“有什么话，当面说出来，鬼鬼祟祟的传音，你们两个小东西是不是在腹诽老夫呢。”

　　莫华佗将一双冷漠的目光望了过来，看向徐言与甄无名，这位丹圣居然能感知到传音的出现，虽然无法截断传音从而听到声音，但莫华佗猜得倒是相差不多。

　　“我们是在猜测，如果给出百万灵石，能不能换得丹圣前辈出手。”甄无名在心头一惊，却没有慌乱，而是随口编出个瞎话，无名公子不仅风流，其实说瞎话的功力不亚于徐言。

　　“百万灵石？哈哈哈哈！”丹圣仿佛听到了什么天大的笑话，居然哈哈大笑了起来。

　　莫华佗这一笑，章婉云就是一皱眉。

　　她原本正在盘算给出何种好处才能换得丹圣出手炼丹，轩辕昊天替自己找了个台阶，章婉云又不笨，哪能不知道顺坡下。

　　正在考虑以大量的灵石作为报酬换丹圣出手，一听到丹圣的笑声，章婉云发觉不妙，暗道这位丹圣恐怕没那么好打发。

　　“小子，你说的百万灵石，不会是百万下品灵石吧，若是百万下品灵石，你当老夫是什么人了，是那些街边的三流丹师么？”莫华佗脸色一沉，道：“想要让老夫出手，百万上品灵石是最低的代价！”

　　一句百万上品灵石，听得甄无名眼角一抽，那位李非鹰差点没喊出声来，满脸的不可置信。

　　百万上品灵石，上亿的下品灵石，如此天文数字连元婴修士都要震惊万分。

　　莫华佗的报价，听得徐言都暗暗心惊，若是不留给钱千千那几十万上品灵石，徐言还能勉强筹够百万之数，如今他身上只有不到八十万的上品灵石，这还是地剑宗的宗门财产，换成甄无名都没有这么多的灵石。

　　本以为丹圣出手的代价已经够惊人了，没成想惊人的还在后边。

　　只听闻莫华佗继续说道：“别想多了，百万上品灵石，只是让老夫出手的代价，至于你们想要炼制何种丹药，材料必须备足三份，至于能否炼制成功，就看你们自己的运气了。”

　　百万上品灵石仅仅是请丹圣出手的费用，想要炼制什么丹药还要另行准备材料，而且就算炼制失败也算别人的，与人家丹圣大师毫无关联。

　　这份代价一公布，章婉云的脸色顿时沉了下来。

　　百万上品灵石，章婉云拿得出来，可是两仪本源之毒的解药，她可不知道要什么材料，更别提另行准备了，对方明显是在刁难。

　　“丹圣大师，道子所中的是两仪本源之毒，在下实在不太了解毒力，无法提供材料，不知能否换成灵石。”

　　“寻常的丹药才需要准备材料，既然是解毒丹，量你们这些不懂药理之人也备不齐繁多的药材。”

　　莫华佗瞥了眼奄奄一息的道子，道：“本源之毒最是难解，两仪本源之毒更难解除，其中蕴含着两仪相生相克的药理，稍有差池，当场毙命都有可能，能解此毒之人，世间不过双掌之数。”

　　双掌之数，即为十人。

　　莫华佗说完，徐言的眉峰动了动，心说丹圣不仅自负自私，还喜欢吹牛啊。

　　得意的丹圣晃了晃白发苍苍的脑袋，探出一指，对着章婉云说道：“解毒丹的材料，用不着你们出了，换成一件地灵宝即可。”

　　“什么！”章婉云原本发白的脸色，腾的一下变青了，气得她柳眉倒竖，杏眼圆翻，再脾气好的人，这种时候也忍不住了。

　　“莫华佗，你这是狮子大开口！”章婉云的喝声清脆，眼中充满了敌意。

　　“一件地灵宝而已，你们九星岛可是古百岛之一，不会穷到连地灵宝都没有的地步吧。”莫华佗鄙夷的看着章婉云，冷哼道：“既然你们不是诚心而来，那就看着你们的道子毒发身亡好了。”


第1279章 圣人之谈

　　想要解毒丹，拿一件地灵宝来换，如此条件一出，不仅章婉云被气得俏脸发青，甄无名与徐言一样愤恨不已。

　　这已经不是狮子大开口了，而是趁火打劫！

　　本该德高望重的丹圣，没想到如此小人，章婉云气得咬牙切齿，偏偏没有办法。

　　连化神都没有办法，元婴境界就更加没辙了。

　　不知是否听到了大殿里的言谈，道子的气息变得越发微弱，脸色苍白得好似白纸一张。

　　看了眼高高在上的丹圣，徐言紧锁双眉来到道子身边，一边查看伤势一边低声说道：“无乐兄，我们换个地方吧，你中的毒太强，连丹圣都解不开，我们只能另寻高人了，这世间沽名钓誉之人实在太多了，哎。”

　　徐言的声音很轻，但是逃不过化神强者的耳朵，一听这话，丹圣大为不喜，沉着脸喝道：“小子，你说什么呢！你说谁沽名钓誉，区区两仪本源之毒而已，老夫能解不开？”

　　“丹圣前辈见谅，我来自穷乡僻壤，我们家乡的人就喜欢实话实说，不愿意拐弯抹角。”徐言看似为难，却直接说道：“我就是说你呢，你解不开两仪毒，你是在沽名钓誉，丹圣的称呼都是诓骗来的把戏而已，你，不配称圣！”

　　徐言的这番说辞，听得在场众人大惊。

　　章婉云面带诧异，美目望来，李非鹰瞪着眼睛满脸的不可置信，甄无名则张着大嘴，很想转身而逃。

　　那是丹圣，化神巅峰！

　　徐言这番话几乎就是指着鼻子骂人家丹圣了，这要是惹怒了莫华佗，章婉云可挡不住，再怎么说人家丹圣也是百神榜之首，想要击杀元婴巅峰堪称轻而易举，就连稳重的岛主轩辕昊天，此时都现出一股好奇看向徐言。

　　“你说老夫，不配称圣？”

　　莫华佗明显气恼了起来，但他碍于身份没有立刻动手，而是沉着脸喝问：“区区元婴小辈，你懂得何为圣？”

　　徐言的激将之法，在这群化神强者面前，还没有高明到不为人知的地步，无论莫华佗本人还是岛主轩辕昊天，亦或是章婉云，此时都能看得出来徐言的用意。

　　想要用激将法，令丹圣出手救人。

　　主意倒是不错，只不过与丹圣这种化神巅峰，又是成名多年的前辈高人论道，在所有人看来，徐言的资历与经验还远远不够。

　　因为能与丹圣这种程度的高人坐而论道的，只有轩辕岛岛主这种屈指可数的化神强者。

　　“圣，天地之极。”

　　面对化神巅峰的丹圣，徐言心平气和的往那一站，他这番激将法不怕被人看穿，就怕莫华佗不接招。

　　既然接招了，丹圣再想脱身可就难了。

　　“儿时最喜在道观玩耍，有一位老道士曾经说过，圣，乃天地之极，圣人，需才德兼备。”

　　站在大殿中心，面对化神强者，徐言神态从容，语气平静，侃侃而谈。

　　“年幼时顽劣，不懂何为圣人，于是好奇之下去追根问底，以为圣人是个好吃好玩的东西，老道士说，才德全尽，谓之圣人，才德兼亡，谓之愚人，德胜才，谓之君子，才胜德，谓之小人。”

　　老道士的教诲，被徐言用来答对丹圣，这番从小就听过的圣人之谈说出之后，大殿中鸦雀无声，尤其是最后的那句才胜德谓之小人，语气最重。

　　章婉云紧蹙黛眉陷入了沉思当中，轩辕昊天威严的神态中现出一丝震惊，尤其是丹圣莫华佗，一双老眼越发惊讶。

　　只因为这番圣人之谈，隐隐蕴含大道之意！

　　修仙一途，只为寻仙问道，越是修为高深的至强，越能感受到道之真意，来自东天道主的这番圣人之谈，年幼的徐言只当故事听，如今换到莫华佗与轩辕昊天耳中，好比一道惊雷。

　　化神强者们的变化，一旁的甄无名看得真切，他对圣人之谈不在乎，他在乎的是徐言这番语不惊人死不休的作风。

　　“论道化神！你找死呢！”一道传音被甄无名发出，就算莫华佗能感知到传音的出现他也顾不得了。

　　徐言的激将法用一用也就算了，这要是惹得丹圣生出杀心，大家谁也活不成。

　　无视了甄无名的传音，既然打算以激将之法迫使丹圣出手炼丹，就要将其真正的惹恼，所以徐言继续说道：“德胜才，谓之君子，才胜德，谓之小人，那么无才又无德的，岂不是连小人都不如，一粒解毒丹而已，居然能看透一位圣者真容，可悲，可叹，可耻！”

　　以圣人之道压人，不过是第一招，所有人都以为那句才胜德谓之小人，说的是丹圣空有一身才华而无德行，所以只能归纳到小人之列。

　　没想到徐言的狠辣远远超出在场众人的预料，连一个小人的名头都不给丹圣，而是以炼制不出解毒丹为由，将莫华佗归为连小人都不如的境地。

　　真正的唇枪舌剑，语杀之法！

　　激将到了极致，是激发其杀意，只有撼动对方心神，才能令对手出现破绽，现在甄无名才算看了出来，原来徐言之前对他无名公子是留着口德呢，这位的嘴巴就是一把刀子。

　　全场最不引人注目的徐言，其实与李非鹰一样在化神眼中毫不起眼，正是这番圣人之谈，不仅丹圣莫华佗无言以对，神色变幻个不停，连轩辕昊天都投来意外的目光。

　　能与丹圣坐而论道，单单这份勇气就足够惊人，更何况能辩得化神巅峰哑口无言。

　　一时间徐言的气势，压过了化神巅峰的强者！

　　“天地之极，圣人之道……”虚弱的低语从一旁响起，不知何时睁开了眼睛的道子，正望着徐言点头含笑。

　　濒死的君无乐此时有些怪异，不知是不是回光返照，他的眼底已经没有了生机，却有一股深深的期盼，而这份期盼，正对于徐言所发。

　　徐言可没工夫去多看道子的目光，他始终盯着丹圣莫华佗，等待对方做出决定。

　　是反驳，还是恼羞成怒，亦或者直接出手抹杀，对于接下来的局面，徐言只能估算，再也无法掌控。

　　“哈！好毒的嘴巴，小子，你是何人。”丹圣的怒火明显在燃烧，对徐言怒目而视。

　　“地剑宗，徐言。”没什么好隐瞒的，徐言直接道出名讳。

　　“徐言，果然是能说会道之辈，你听来的圣人之谈很好，那位能说出如此言谈的老道人，想必绝非凡人。”

　　丹圣点了点头，脸色阴沉地说道：“不得不说，你的激将法用得连老夫都要甘拜下风，也好，我可以帮你炼制解毒丹，连材料都可以提供，不过有一味灵药，却需要你自己去收集。”


第1280章 走吧无名兄

　　丹圣居然同意了出手炼制解毒丹，如此局面超出了所有人的预料，只有轩辕昊天的目光微微沉了几分，有一丝不满在这位岛主的眼底一闪而过。

　　轩辕岛岛主的变化及其细微，没人察觉，章婉云与甄无名都以为徐言的激将法获得了奇效，道子有救了。

　　见莫华佗答应得如此痛快，徐言反而锁起眉峰，问道：“需要何种灵药，在下必定倾尽全力去寻找。”

　　“不用你倾尽全力，只要你有胆子去摘就行。”

　　莫华佗现出一份古怪的冷笑，道：“极品的雷雾草，至少十颗，如果你能摘得回来，我就帮你们炼制解毒丹，老夫还可以告知你何处生长雷雾草，就在这轩辕岛上。”

　　只要十颗雷雾草，丹圣即可出手炼丹，道子就能转危为安，而且雷雾草在轩辕岛就有，如此局面几乎让人豁然开朗，可是徐言越发觉得局面诡异。

　　他能从丹圣的眼底看到一丝隐藏得很深的杀机。

　　章婉云听到雷雾草三个字，神色顿时一变，道：“轩辕岛主有了存储雷雾草的办法？”

　　章婉云没问雷雾草的价格，而是问起雷雾草能否储存，一听就知道雷雾草这种灵草只能现摘现用。

　　轩辕昊天摇摇头，道：“雷雾草生于雷霆之中，太过奇异，至今无法培育，更无法储存，一旦采下只能保存三天，三天一过，立刻枯萎。”

　　原来灵草有着无法储存的弊端，可见雷雾草的稀奇。

　　“雷雾草生于斗仙台，想要收集必须经历天雷洗礼，轩辕岛主当真允许我们登上斗仙台？”章婉云所问之事，才是轩辕昊天之前不满的地方。

　　斗仙台就是轩辕岛中心海域那座遍布雷霆闪电的岛中岛，礁石般的小岛名为斗仙台，据说是轩辕家散仙老祖的闭关地，是轩辕岛真正的禁地所在，岂能容外人轻易踏足。

　　尤其斗仙台上存在着散仙剑意引动的无尽天雷，化神修为都容易被击杀，元婴修士前往将更加危险。

　　“不是你章婉云去，而是他徐言去摘雷雾草。”莫华佗瞥了眼章婉云，转向轩辕昊天，道：“还望轩辕兄卖我个人情，允许此人登台寻草。”

　　人脉遍天下的丹圣开口相求，轩辕昊天即便万般不愿，也不好驳了丹圣的面子，尽管他知道莫华佗这是在借刀杀人，也只好捏得鼻子认了。

　　轩辕昊天没有开口，而是微微点了点头，意为同意了丹圣相求。

　　“多谢轩辕兄，哈哈，那么我们这就走吧，能尽早摘来雷雾草，老夫也好尽早炼制解毒丹。”丹圣起身笑道，他要看一看徐言是如何登上的斗仙台，看一看徐言如何在天雷之下化为齑粉！

　　“有劳丹圣了，我们一言为定，在下一定尽力而为。”徐言也在笑，看不出半点心机，平和得令人诧异。

　　“斗仙台为轩辕家禁地，其上不仅有散仙剑意，还有恐怖的雷霆，元婴境界很难抵挡。”章婉云拦住了徐言，急语道：“你要想好，如果你踏上斗仙台，很可能一去不归！”

　　古修轩辕家的禁地，岂能是寻常的地方，怕是堪比一等险地，甄无名早就看出来丹圣没安好心，一听斗仙台的可怕，他顿时倒吸了一口冷气。

　　“章前辈说得对，徐言，你可想好了，别救人不成反搭一命。”

　　甄无名焦急的提醒着，在化神安排的棋局里，他甄无名在千婴榜上排名再高也于事无补，想要帮忙都是有心无力。

　　“放心好了，不会搭上一条命的。”徐言笑了笑，安抚了一句，神色间变得凝重了起来。

　　听着徐言的说辞有些不太对劲的地方，没等甄无名回过味儿来，徐言已经与丹圣走向门外。

　　一场涉及生死的赌局，就此设立。

　　“等等！”

　　不等众人离开大殿，道子忽然挣扎着坐了起来，虚弱不堪地说道：“一命而已，无需徐道友涉险，我死之后，还望徐道友走一趟道府，将我尸骨送回即可，你与道府有缘……”

　　“人要是死了，就什么缘都没有了！”

　　徐言忽然抓住道子的衣领子，怒声道：“活着，我们才是朋友，你若是死了，空留一堆白骨，我才懒得多看一眼！”

　　道子的不畏死，让人敬佩感慨，徐言的白骨之说，其实一样蕴含着一番道理。

　　“我最不喜欢欠人情，放心吧，我们一定救你活命。”

　　留下一句嘱咐，徐言震碎了封在道子心口的连啼妖丹，碎裂的妖丹散发出最后的灵气波动，这样一来能最大程度的抵挡两仪毒力。

　　雷雾草绝对没那么好摘就是了，徐言也是为了争取时间，至于玲珑果，他不会在人前拿出来，更不会在丹圣这种成名的丹道高手面前。

　　“本公子也不喜欢欠人情，尤其欠你道子的，省得以后四大公子聚首，我甄无名却抬不起头来。”甄无名也来安慰道：“我们会倾尽全力的，放心吧，一定讨来解毒丹。”

　　君无乐含笑点头，对自己的生死他好像并不在乎，艰难的叫住李非鹰，让对方扶着他也离开大殿。

　　在轩辕岛主的带领下，一行人来到轩辕岛的岸边。

　　天空乌云密布，雷电就炸起在头顶，越是接近斗仙台，越能感受到天威般的气息隐隐传来。

　　站在呼啸的海风中，徐言的身影带着一股决然。

　　“事关生死，徐言，你可要想清楚，轩辕岛的斗仙台不亚于一等险地。”

　　章婉云紧锁秀眉，连她这位化神强者都无能为力，丹圣的借刀杀人更十分明显，很有可能徐言这一去，就再也回不来了。

　　“人生于天地，搏于天地，此行若身死，无怨他人。”徐言凛然说道，衣衫猎猎，带着一身洒然之意。

　　“好！”章婉云柳眉一挑，道：“徐道友无论成功与否，都是我章婉云的朋友，你我平辈论交。”

　　能与化神强者平辈，可见在章婉云眼里，徐言拥有了堪比化神的力量，这份力量不仅仅限于修为，也可以是一份勇气。

　　“斗仙台乃是我轩辕家禁地，其上雷霆携带散仙剑意，只能躲避，不可硬接，你要小心了。”始终站在一旁的轩辕鹏，此时忽然说了一句，意在警告徐言有关斗仙台的危险。

　　徐言回身对着轩辕鹏抱拳以示感谢，转向丹圣忽然问了一句：“既然化神不能前往，只有我这种元婴才可踏上斗仙台，不知同去两位元婴是否可行，丹圣若是介意，我一个人去也无妨。”

　　既然徐言这么说了，莫华佗哪能在乎多个送死的，大袖一挥，道：“只要化神不去，你找几个元婴都行！”

　　就等着这句话呢，徐言点了点头，看向旁边脸都白了的甄无名，说道：“走吧无名兄，生死成败，在此一举了。”


第1281章 斗仙台（上）

　　飞跃了短暂的海域，登上了礁石都散发着雷霆气息的奇异小岛，甄无名这辈子第一次连怎登上的一等险地都不知道了。

　　他自己根本就没动，完全是被徐言拽上的斗仙台。

　　“徐言！你太黑了吧，好歹我们联手误杀过魂狱高手，又联手大战了黑水岛，你不坑死我是不是就活不下去啊？咱俩有多大仇多大恨！至于么！”甄无名就差跳脚大骂了。

　　“无名兄稍安勿躁，既然到了斗仙台，还是想想如何摘取雷雾草吧。”徐言心平气和地说道，仿佛一副好脾气。

　　甄无名无可奈何的叹息不已，他如今算是知道徐言厉害的地方在何处了，不是高绝的战力，也不是精明的心机，而是脸皮比他无名公子都厚。

　　“行行行，算我倒霉！”甄无名知道说别的也没用，他不是婆妈之人，立刻将注意力落在脚下的小岛。

　　“刚才劝你别救人不成反搭一命，你说不会搭上一条命，想必是有了获取雷雾草的把握。”甄无名谨慎的观察着四周，不敢妄动一步，迎面不远就有一道弯曲的雷霆在半空中扭曲盘绕，显得触目惊心。

　　“没把握，雷雾草是什么我都没见过。”徐言也在盯着前方，随口说道。

　　“那你还那么自信！说什么不会搭上一条命！”甄无名直勾勾的目光瞪了过来。

　　“反正你也会来，我们要死一起死，这不就搭上两条命了么。”徐言这句话差点没把甄无名气死，捶足顿胸，直呼交友不慎。

　　当徐言与甄无名登上斗仙台，岸边轩辕岛上，轩辕鹏的眉峰微微皱了皱，传音道：“雪儿被关在斗仙台，他们两个上去，不会影响三妹的安危吧？”

　　轩辕鹏的传音，是与他那位岛主父亲所说，然而一听到雪儿，三妹这种称呼，轩辕昊天的脸色立刻变得阴沉了下来。

　　“死了才好！不到千婴擂就敢私自妄动斗王剑，她越来越不守规矩了，哼！”轩辕昊天目光冰冷的盯着斗仙台的方向，传音中毫无感情。

　　轩辕昊天的传音带着一种冷漠无情，很难想象这是一位父亲的想法，居然丝毫不顾自己女儿的安危。

　　轩辕鹏听得出父亲的愤怒，不在多言，只是看向斗仙台的目光，充满了一种复杂的神色。

　　“三妹，好自为之吧，你若再犯错，恐怕就不是被抹掉一段记忆这么简单的惩罚了……”

　　轰隆隆！

　　一道雷霆在小小的岛屿上炸起，卷动起黑风滚滚，本就被乌云与惊雷所包裹的斗仙台，在外面看不到究竟，只能隐约看见一些雷弧在小岛上乱窜。

　　连化神强者都无法看穿的雷霆之地，可见其蕴含的力量惊人到何种程度。

　　徐言与甄无名登上小岛之后，一步都没走，就体会到了堪称雷劫般的威胁。

　　头顶电闪不断，四周狂风咆哮，站在这座斗仙台上，就如同站在一处末日之地，只要妄动分毫就会被雷霆所吞没。

　　咔嚓！

　　一道金色的惊雷在徐言与甄无名的头顶炸起，震耳的雷鸣惊天动地，划破黑暗的瞬间，将这座斗仙台照亮。

　　雷光一闪而逝，短暂的明亮中，能看到岛屿中间存在着一处天然形成的山洞，犹如石屋。

　　“岛上有人？”甄无名看见了石屋，不由得讶然道：“不会是轩辕家的散仙吧，雷雾草在哪儿呢，怎么一颗也没看到？”

　　“应该不是散仙，如果斗仙台上住着散仙，轩辕昊天不会让我们轻易上来。”徐言一边说着一边尝试着散开灵识，却不时的皱眉。

　　一旦以灵识感知，散出的灵识立即如遭遇雷击，酸疼的感觉连徐言的本体都体会得一清二楚。

　　“别浪费灵识了，这里的雷霆不是寻常的雷霆，能吞噬灵识。”

　　甄无名抬头盯着头顶的天空，道：“是那道剑意所致，剑意搅动天地形成破天之势，于是引来天雷轰杀，这座斗仙台上的雷霆根本是剑意与天雷的缠斗所致，轩辕家的散仙居然强横到如此地步，成千上万年前的剑意还能引动天雷！”

　　因为修剑，甄无名能清楚的感知到斗仙台上的剑意有多强横，而且这股剑意带着一种莫名的斗战之意，仿佛要斗天斗地，斗过四海八荒的至强才能罢休。

　　“斗仙台，斗王剑，好斗的古修轩辕家，他们家的散仙也一定是好斗之人了，难道叫斗仙？”徐言猜测了一番，摇摇头不在多想，而是凝聚左眼。

　　不算太大的斗仙台，根本没有雷雾草的踪迹，以徐言的左眼都无法看全整座小岛。

　　“走，去石屋看看，或许石屋里种着雷雾草。”徐言说罢祭出一柄飞剑挡在头顶，迈出一步，当他脚尖刚刚落地，头顶忽然闪烁起雷光。

　　“小心！”

　　在甄无名的惊呼中，手臂粗细的雷柱凭空砸落，炸起了一片雷电之网，将徐言淹没其中。

　　刺眼的雷光里，甄无名心中惊讶万分，他以手背遮挡雷光，身前的长剑上寒光大起，整个人完全被精纯的剑意所包裹。

　　以甄无名的阅历经验，瞬间能分辨出炸起在面前的这道雷霆有多强。

　　“接近化神的威能！徐言你没死吧！”动用剑意防御的甄无名，急急地喊道，当他拿下挡在眼前的手背之际，看到了更加惊人的一幕。

　　徐言居然踪迹皆无！

　　“劈没了？不会死得这么快把？”甄无名狐疑了起来，他怎么也不相信徐言会这么容易被劈死。

　　当啷一声脆响，武器落地的声响中，徐言的声音从甄无名身后传来：“雷电之力还好说，其中居然包裹着惊天剑意，无名兄精通剑道，还是你来开路容易一些，咳咳咳。”

　　说完还咳嗽了两声，听见徐言没死，甄无名长出一口气，回头一看，又差点被吓得蹦起来。

　　他身后的徐言，模样太惨了，披头散发，衣衫破烂，脑袋上边还在冒着烟圈，竟是险些被雷霆之力给劈焦。

　　“你不是装的吧？”

　　甄无名咧了咧嘴，狐疑道：“你的实力不在我之下啊，一道接近化神的雷电之力而已，又不是真正的化神程度，难道你还挡不下来？”

　　“我对金灵力不擅长，最怕的就是雷电。”徐言咳嗽着给出了一个完美的解释，人家不擅长雷电，谁也没办法。

　　稀里哗啦，在甄无名莫名其妙的注视之下，徐言祭出了三件防御巨盾，十八件飞剑，三十六张符箓，外加一套不知在何处收集的金甲。

　　将自己装在金甲里，徐言的声音闷声闷气的传来：“我准备好了，无名兄，你可以开始开路了。”


第1282章 斗仙台（中）

　　登上斗仙台，徐言若是没有把握又怎会来冒险。

　　除了强横的本体，与繁多的后手之外，还有个不弱于他徐言的无名公子呢。

　　从西洲域不远万里将甄无名给拽到百岛，难不成让他看海景么，自然是用来帮忙的，比如说顶着天雷开路。

　　甄无名很是疑惑，他可不信徐言真的怕雷，可是又无法验证，只好硬着头皮催动飞剑踏出了一步。

　　轰隆一声闷响，同样的雷柱从天空落下，将甄无名笼罩其中。

　　好在甄无名早有准备，百柄飞剑被他催动而起，在头顶竖立成阵，剑尖朝下，排列成楼梯形状，从半空蜿蜒到地面，最高的飞剑离地三丈，最矮的飞剑将剑尖没入地面。

　　在雷光抵达之前，古怪的剑阵瞬间布下。

　　轰隆隆！！

　　雷柱直接炸在最高处的飞剑上，第一柄飞剑仿佛变成了雷电之剑，被雷光包裹，耀眼的光芒晃人双眼。

　　刚刚接触第一柄飞剑，雷光立刻顺着剑阵蜿蜒而下，从第一柄飞剑撞到第二柄飞剑，又从第二柄飞剑冲到第三柄飞剑，几个呼吸而已，这道惊雷穿过了百剑，最后顺着最后一柄飞剑扎入了地底。

　　一层雷弧，从甄无名的脚下散开，礁石上的苔藓被瞬间烧毁，不过这种程度的雷弧仅仅能烧毁苔藓之流，对修士尤其是元婴巅峰的修士已经毫无威胁。

　　“引雷！果然是天骄……”

　　在甄无名身后，徐言咂舌不已，人剑宗的无名公子别看人品不怎么样，这番天赋修为可不是假的。

　　以百剑催动引雷之法，甄无名仗着自己的剑道惊人，接连迈出了三步。

　　咔嚓嚓电闪雷鸣，三道惊雷从天而落，来势汹汹，不过最后都被剑阵引入地底。

　　“轩辕岛，斗仙台，不过如此！”

　　徐言在后边为苦力般的甄无名打气，道：“无名兄果然奇才！有你这引雷之法，别说斗仙台，雷山电海我们也能闯它一闯，加把劲，很快就能到那石屋了。”

　　四周轰鸣声不断，徐言的声音刚刚出口就被雷鸣吞没，甄无名不知听没听到，在前边催动着剑阵，走得十分缓慢，更吃力万分。

　　尽管动用引雷的手段，甄无名能以百剑引走惊雷，但是雷霆中所蕴含的散仙剑意他可引不走，只能硬抗。

　　剑意无形，空有气息，正是这股剑意气息，令元婴巅峰的无名公子举步维艰，不出十步而已，已然满头大汗。

　　二十步之后，百剑出现了颤动，明显要支撑不住。

　　惊雷好引，剑意难抗，随着惊雷而来的剑意越聚越多，如果再走几步，剑阵必定崩塌。

　　“以身……化剑！”

　　甄无名的低吼充满了疯狂之意，他的左眼中开始有剑芒在流转，整个人散发出一股精纯而锋利的气息，竟是动用了自身剑意。

　　以自身剑意抵挡散仙剑意，如此做法与找死无异，两种不属于同一人的剑意一旦碰撞，甄无名可就危险了。

　　散仙剑意的可怕，甄无名不会不清楚，他既然如此催动自身剑意，必定有着自己的打算。

　　“没到拼命的时候，他居然催动剑意，顶不住了么？”

　　徐言暗自心惊，还以为甄无名挡不住剑意与惊雷，可是瞬间徐言反应了过来，暗道：“不对！他是要以散仙剑意，磨练自身剑意！”

　　果然如徐言猜测，甄无名的气息变得越发锐利，整个人好比冲天的剑锋，繁复的剑诀掐动中，沉沉的低语响起。

　　“剑无名……人无名！”

　　一句人无名，带着冲天豪情，此时的甄无名，仿佛成为了一柄顶天立地的天地之剑，他身上涌动的剑意连徐言都在心惊。

　　一步一步，甄无名顶着无尽惊雷，在散仙剑意的肆虐之下足足走出了百步，距离小岛中心的石屋虽然离着还远，但也十分不易了。

　　百步之后，甄无名停了下来，背对着徐言，手中剑诀变成了另一种，左眼中的黑眼仁渐渐消失不见，眼眶里只剩下一片白光。

　　咔嚓！！

　　又是一道惊雷落下，虽然被剑阵引入地底，但是甄无名的百剑已经摇摇欲坠，撑不住多久。

　　“帮我御剑！快！”

　　甄无名吼出一句之后，他的左眼处传来一声撕裂的响动，一缕鲜血迸溅，竟是撕裂了眼角。

　　同在一条船上，徐言哪能置之不理，剑阵倒了，他也得被惊雷淹没。

　　轰然散开的灵力，接替了甄无名驾驭的阶梯剑阵，这种剑阵根本没有威力，只为了引走雷电而已，不难驾驭，只是耗费的灵力太过惊人罢了。

　　毕竟是百剑，而且全都是法宝，尽管是最低价的下品法宝，一次驾驭百件也要耗费很大的力气。

　　徐言控制着剑阵继续吸引雷电，甄无名则猛然抬头，左眼中豪光大起，隐约有一道道飞剑在眼中闪烁。

　　一滴血迹，从眼眶里滑落。

　　“以散仙剑意磨练左眼，难道他在修炼那所谓的剑眼之法？”

　　看到甄无名左眼的古怪，徐言立刻猜测出对方有可能趁机修炼以前无法修成的奇功，这股散仙剑意极其恐怖，但也十分难得，真正的剑道天才有可能将其当做磨刀石，来协助自己突破一些瓶颈。

　　徐言的猜测没错，甄无名正是要借助散仙剑意，来修成玄奥的奇功剑眼，哪怕修不成，他也要摸到门槛才行。

　　能体会散仙剑意的机会可不多，说不定这次是唯一的一次了，所以看到了机会的无名公子，不惜涉险在恐怖的剑意中参悟玄奥的剑眼法门。

　　甄无名想要在散仙剑意中修炼奇功秘法，徐言总不能在这等着，人家在剑意中有机会得到天大的好处，徐言顶着漫天雷霆，什么好处也捞不到。

　　看别人独得好处，可不是天门侯的作风。

　　确认甄无名的举动之后，徐言暗自冷哼了一声，扫了眼乌云弥漫的头顶，随后一步踏出。

　　斗仙台上不动还好，每走一步必定迎来惊雷轰杀，甄无名本打算就此感悟剑眼，没成想徐言居然走出了一步。

　　轰隆隆！！！

　　雷霆砸落，剑阵晃动了一下，下一刻纷纷坍塌，百柄飞剑四散开来，犹如崩裂的木屋一样。

　　剑阵一旦坍塌，两人就要面对恐怖的惊雷，引走容易，硬抗可难了，每一道都有接近化神一击的惊雷，轰杀寻常的元婴轻而易举。

　　甄无名认为在绝险之中徐言不敢轻易妄动，还没等他开始参悟剑眼呢，剑阵先塌了，惊得他差点魂飞天外。


第1283章 斗仙台（下）

　　“别乱走！会没命的！”

　　甄无名差点三魂出窍，急急喝道。

　　剑眼的法诀已经被他催动，最要命的是散仙剑意就在身外汇聚，甄无名以自身化剑的高深修为，用自己的剑意硬扛着散仙剑意，一旦出现意外，身外的散仙剑意照比整个斗仙台虽说仅仅是一缕，但也足够将两位元婴巅峰轻易击杀。

　　本以为与徐言现在算同命相连，甄无名自作主张借助剑意修炼，他没事先告知徐言，是打算来个先斩后奏。

　　反正我已经开始修炼，再无退路，除非一起同归于尽，否则你徐言就得老老实实的替我护法。

　　这是甄无名的真实想法，但他没想到徐言还敢走动，引来惊雷，尤其剑阵都散了，再来一道惊雷，以甄无名现在的状态根本没力气去抵挡。

　　到时候他就真的灰飞烟灭了。

　　“徐言！你想死啊！我不过趁机修炼剑眼，根本用不了多久！”甄无名惊悚地吼道。

　　“修炼剑眼？你早说啊，我哪知道无名兄在何处，这斗仙台上的剑意雷霆实在可怕，我现在只能听见无名兄的声音，看不到无名兄的人在何处。”

　　说话间徐言停下了脚步，双手连点，一道道灵力被发出，四散崩离的剑阵又重新恢复成阶梯模样。

　　“看不到？”甄无名的鼻子差点被气歪了，怒道：“你瞎了啊，我都能看到，你看不到？”

　　“还别说，无名兄好像说对了。”

　　徐言皱起眉峰四下看了看，眼中无神，茫然道：“我好像真看不到了，定是这斗仙台所致，这下坏了，我若是看不见了，就驾驭不了剑阵，分辨不出方向，帮不了道子，这可如何是好，遭了！我现在连身在何处都不得而知，无名兄你在哪儿，我来找你了。”

　　一边说着，仿佛失明一样的徐言抬脚就要迈步。

　　“别动！”

　　甄无名现在是脸色发青，喝止了徐言的举动之后，顺着人家的说辞说道：“我就在这呢，你要是看不见，能不能别胡乱迈步？”

　　“不能，我要是看不见了，就会急躁，我一急躁就想胡乱走动，无名兄我听见你的声音就在附近，我来找你了。”徐言说着来找你，抬起的脚步明显往别的地方迈动，根本与甄无名不挨边。

　　“行！我这有剑眼之法，瞎子都能修炼！”甄无名算是知道徐言的用意了，捏着鼻子说道：“剑眼的修炼法门给你，你能不能别乱动了，等我修炼一番我们就走。”

　　“放心，一定不乱动。”徐言嘿嘿一笑，伸手对着甄无名，准备接取剑眼法门。

　　人家根本是故意的，甄无名没了办法，苦着脸取出一份玉简交给徐言，叮嘱道：“你说抢的也好，捡的也罢，总之别说我给你的，说了我也不承认。”

　　剑王殿的绝学之一，从魔剑之法衍化出的奇功剑眼，绝非寻常修士都能修炼的，即便是三大宗门的门人，没有高绝的天赋与修为，也别想得到这份法门。

　　甄无名给出的剑眼法门比较痛快，在他看来反正以徐言的修为天赋，真想要的话，以后到剑王殿也能获取。

　　其实徐言也有苦衷。

　　如果真是地剑宗的门人，他犯不着要甄无名的剑眼，重要的是，徐言根本就不是地剑宗的人，将大长老炼制成傀儡炼魂的大逆不道，真要泄漏了消息，不成为地剑宗追杀的目标都难，更别提去剑王殿得什么传承了，剑王殿里可还有个更可怕的申屠连城呢。

　　“天睛地目，寰宇八方，以眼化剑，看破幽冥，好古怪的剑道，居然在眼中修出剑意！”

　　得到剑眼之法，徐言默默的观察了一番，发觉如此高深的剑道实在堪称玄奥，一旦修出剑眼，能以剑意充当眼眸，不仅能看破各种阵法幻术，还有着看出鬼灵精怪的奇效，若能修炼大成，全力催动之下可形成剑意幻境困杀强敌。

　　融入剑道与瞳术的一份奇门功法，创出此法之人，只能以奇才称之。

　　“这就是魔剑之法衍化而出的剑眼，如此奇功都玄奥非常，那真正的魔剑之法究竟会奇异到何种地步……”

　　将剑眼法门记下，徐言稳固住剑阵，与甄无名一同盘膝而坐，甄无名在强行修炼剑眼，徐言则开始感知起周围无处不在的剑意。

　　灵识如水，无形无质，却能感知到细小的尘埃，对于感知剑意这种无形的东西，倒是差了几分。

　　感知了半晌，徐言变得越发惊讶。

　　如果说散仙剑意有什么特别之处，那就是极度锋利！

　　锋利到仿佛迎面劈斩而来的巨剑！

　　而且剑意中还充满了一种傲然，这些剑意不喜安稳，喜欢融入更加躁动的惊雷当中，四散游离，到处寻找着真正的对手。

　　“剑意中充满了斗战之意，斗仙果然是个斗战狂人。”

　　徐言暗自赞叹，轩辕家的先祖的确不同寻常。

　　感慨着斗仙的剑意，徐言抬头看向天穹。

　　透过乌云，一道盘龙般的惊雷正在高空酝酿，不知何时就要砸落。

　　“不走也会有惊雷？”

　　徐言有些意外，按理说斗仙台的这种天象，是由散仙剑意引动海域乌云所致，旁人接近会引起变化，但是只要不动，按理说就应该没有惊雷才对。

　　天空中只有雷光汇聚，暂时没有砸落的征兆，徐言皱了皱眉，放出三道炼魂观察四周。

　　回忆着剑眼之法的修炼方式，徐言尝试着运转剑眼法门，尽管短时间内无法修成，能借助斗仙台的剑意也有着一定的好处。

　　甄无名不惜得罪他徐言都不想错过的机会，徐言哪能不知道这里的散仙剑意不仅强大危险，还十分珍贵，以他的天赋，感悟一番绝对没有坏处。

　　以炼魂守护，徐言也开始修炼起来。

　　四周越发宁静，狂风被尽数挡在剑阵之外，盘坐剑阵之内的二人，仿如置身风暴漩涡的中心，看似安全，实际上堪称绝险。

　　小岛上，雷暴中，两道身影一动也不动，各自沉入到修炼的境界，能在如此险地修炼，不知这两人是天才还是傻瓜。

　　或许有的时候，天才和傻瓜基本没什么区别。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　一滴滴雨水落下，乌云里除了雷龙之外，还有着大雨，很快，暴雨倾盆。

　　一双绣着云朵的布鞋，在大雨中出现，一步一步，走向剑阵所在的地方。


第1284章 浪荡子

　　轩辕岛，海滩。

　　目视着徐言与甄无名登上斗仙台，最后消失在风暴乌云当中，轩辕昊天的脸色始终不怎么太好。

　　丹圣借刀杀人是其一，真正让他不喜的，是斗仙台上关着的轩辕雪，一个最让他厌恶甚至憎恨的子女。

　　“无知不可怕，可怕的是无知还无畏。”

　　莫华佗站在沙滩上冷眼望向斗仙台，道：“雷雾草是那么好摘的么，天雷是那么好扛的么，散仙剑意是那么好挡的么，哼，怎么现在的修士都多了自不量力的毛病，自不量力是会害死人的。”

　　丹圣的冷嘲热讽，听得章婉云面沉似水。

　　“自不量力，总好过见死不救，总好过自命不凡。”章婉云冷声说道，丹圣则冷笑了一声，根本不予理睬。

　　莫华佗不会与一个女人计较，更没将章婉云放在眼里，而且在这位丹圣的眼中，那两个走上斗仙台的元婴修士，今天死定了。

　　轩辕岛的斗仙台，可怕的程度绝非常人想象，其上的散仙剑意更强横到能抹杀化神的地步，元婴走进其中，堪称必死无疑！

　　在外面看不到斗仙台上的情况，丹圣却信心十足，那个牙尖嘴利的小辈很快将走投无路，一旦走进绝路，那股连他丹圣都要震惊的木灵本源气息，就或许还会出现。

　　无论是担忧的章婉云，暗中算计的丹圣，还是心头不喜的轩辕岛主，堪称各怀心思，然而与他们不同，君无乐的目光始终平静安宁，默默的望着斗仙台，道子的眼里没有期待，也没有绝望，犹如古井无波。

　　身中剧毒的将死之人，除非心境已经达到波澜无惊的程度，否则很难做到如此安宁，来自道府的奇人，没人知道他心中所想。

　　斗仙台，剑阵中心。

　　甄无名的左眼时而闪烁剑光，时而黯淡无神，眼眶里的光泽明灭不定。

　　借助散仙剑意，这位人剑宗的修剑奇才，不惜身处绝险，也要破开瓶颈，修成剑眼神通。

　　甄无名的名望，其实得来不易。

　　他是真正的天才，但是世间的天才数不胜数，想要从天才拔生到天骄，需要远超常人的刻苦，甚至在胆量之上也要远超常人。

　　天骄，天之骄子。

　　能从无数同门中脱颖而出，得到宗门长老赏识，看重，直到倾尽宗门全力来栽培，这期间甄无名所付出的辛苦其实少有人知。

　　天骄也是人，天赋再高的天骄，若是没有一颗对自己堪称狠辣的恒心，也会一事无成。

　　陪伴天骄的，只能是刻苦。

　　终于，甄无名在千婴擂上一鸣惊人，杀入了第四位，成为整个人族元婴中的第四位强者，一连三届，无人能撼动他的地位。

　　就此无名公子的美誉，流传西洲域。

　　甄无名算是真正的天骄，所以他一旦抓到提升自己实力的机会，哪怕冒着极大的风险，也会一往无前。

　　这次被徐言坑上斗仙台，甄无名居然看到了修成剑眼的机会，终于让他反坑了徐言一次，虽然搭上了剑眼之法的修炼法诀，但也值得。

　　只要修成了剑眼，甄无名有信心战败丁无目，成为千婴榜的前三！

　　丁无目的那双眼睛，是甄无名忌惮的所在，飞羽金瞳的可怕，他可领教过，有一次千婴擂败在丁无目手上，就是因为没挡住对方的玄奥瞳术。

　　丁无目的飞羽金瞳可以用双眼施展强大的幻术之法，困杀强敌，剑王殿又不是没有更强的瞳术。

　　所以剑眼的存在，始终是甄无名的一份遗憾。

　　他十分清楚这份奇异的功法有多强大，只要修成剑眼之法，丁无目的飞羽金瞳将不足为惧！

　　将全部的心神沉入修炼当中，甄无名不愧为天骄，居然还有心思盘算自己如果修成剑眼，千婴擂的排名或许真能杀入前三，只是他忘算了一位，而忘算的那位正坐在他身边，此时忽然睁开了双眼。

　　徐言也在修炼，但他放出的三头炼魂却在警示着周围，此时在炼魂的视觉中，剑阵外出现了一个小巧的身影。

　　那是一个年轻的女孩，穿着简朴的衣裙，右手戴着一只皮质的手套，脚下是一双绣着云朵的布鞋，整个人显得干净利落，小脸有些苍白，大大的眼睛正带着敌意盯着剑阵里的两人。

　　“小霜！”

　　徐言一眼认出了剑阵外的女孩，居然是轩辕雪，他急忙散开法诀，起身来到对方近前。

　　“你怎么在斗仙台？我们来找雷雾草，用来换丹圣出手，道子中了两仪之毒，是两仪派的化神分身所致，百岛已然动荡，西洲域的反剑盟将主意打在了百岛修士身上。”

　　见到轩辕雪，徐言在惊讶之余，心中不由得高兴万分，只要轩辕雪相助，道子获救的希望将更大。

　　“本想来轩辕岛来寻你，不料遇到了种种麻烦，对了，你应该知道雷雾草吧，只要摘到十颗雷雾草，就能救下道子，等道子平安我在与你细说经过，现在快带我们找雷雾草。”

　　面对轩辕雪，徐言并不见外。

　　当初往生洞舍命相救的一幕，可不是什么做作之举，轩辕雪也不可能拿自己的命去做作。

　　她是真的喜欢徐言，这一点徐言也知道，徐言更怀疑轩辕雪与庞红月有着莫大的关联，这才出海寻找轩辕岛，没成想一路上遇到两仪派的阴谋，从而以如此模样抵达了目的地。

　　自己的狼狈徐言不在乎，他认为轩辕雪也不会在乎，这次相遇，对方应该欣喜的扑进自己怀里。

　　徐言猜对了一半，当他将剑阵开启一个出口，轩辕雪的确扑了过来，只是随着女孩扑来的，还有青丝短剑。

　　冷着面孔的女孩，目光中涌动着敌视，冲进剑阵之后，轻喝出声：“青丝，百斩！”

　　咔咔咔！！！

　　青丝短剑幻化成百道如丝的剑芒，朝着徐言缠绕而去，这一招青丝百斩，是轩辕雪的绝技，一旦被百道青丝缠住，元婴后期也得饮恨黄泉。

　　剑芒袭来，徐言豁然一惊。

　　“给我开！”

　　低吼中，徐言驾驭着甄无名的百剑，同样化作百道剑光，引雷的剑阵瞬间转化为漫天剑芒，与青丝百斩撞击在一处。

　　细密的轰鸣声不绝于耳，纷飞的剑光中，女孩灵巧的越过一道道飞剑，探出纤细的臂膀，绣拳看似柔弱，竟带着撕裂空气的锐响。

　　嘭！！

　　以掌相接，徐言与轩辕雪各自倒退了两步，原地炸起了一圈旋风。

　　“雪儿！你怎么了，为何对我出手？”徐言紧锁双眉，出声质问。

　　“雪儿？”轩辕雪冷着小脸，怒道：“平白无故登上我轩辕家的圣地不说，还口出狂言唤我雪儿，你这种浪荡子，真是找死！”


第1285章 我识一人

　　一句雪儿，让徐言成为了身份可疑，又品行不正的浪荡子。

　　轩辕雪的敌意绝非伪装，眼眸中并没有半点深情，反而充满了冷漠与傲然，仿佛根本不认得徐言一样。

　　“轩辕雪你怎么了？我是徐言，难道你不认得我了？”徐言发现对方神态冰冷，眼神陌生，心头顿时一沉。

　　“认得你？”轩辕雪秀眉一挑，冷语道：“我为何要认得你，擅闯斗仙台者，死！”

　　一句死字出口，百道剑气如丝线般缠来，一出手便是绝杀的轩辕雪，根本毫不留情。

　　徐言在退。

　　接连退出九步，将甄无名的百剑腾空，从新组成引雷之阵，一柄上品法宝程度的长剑从千机府遁出，直接被徐言抓在手中。

　　蛟牙残破，尚未修复，龙舌弓的威力太大，不能在轩辕雪身上动用，徐言只好以寻常的法宝应对，还不能真正的下杀手。

　　百道剑气如影随形，将徐言笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　闪电从乌云中划过，黑云所汇聚的雷龙蜿蜒而下，炸起了一道道雷光，恐怖的雷电之力顺着剑阵螺旋而下，仿如旋转的灯火，映照着两道年轻的身影。

　　剑随身动，被徐言所驾驭的法宝飞剑好似游蛇，盘旋周身，将百道丝线般的剑气一一破解。

　　剑诀变幻，破开青丝百斩的上品飞剑已然遍布裂痕，却纹丝不动，悬于徐言身前。

　　“罗天剑法……你是地剑宗的人。”

　　轩辕雪的目光动了动，认出对手所施展的剑法，地剑宗与轩辕岛相距极远，又没有什么交情，这位三小姐想不通地剑宗的元婴高手为何会登上斗仙台。

　　“我是地剑宗的小师叔，想起来了么，我们相遇在临渊岛，你扮作丫鬟小霜，我们一起在海底看到了无数的紫萤虾，你还说好美。”

　　徐言尽力的想要唤醒轩辕雪的记忆，尽管看不出轩辕雪为何变得不认得自己，但徐言能断定眼前的女孩绝对是轩辕雪不假。

　　既然人没错，那么出问题的，就只能是对方的记忆了。

　　“闭嘴！”

　　轩辕雪本就对徐言十分敌视，如今一听到对方这番荒唐的轻薄言语，她顿时怒火大起。

　　轩辕家的三小姐，离开海岛之后的确不喜欢以真正的身份示人，经常扮作丫鬟小霜，然而轩辕家的三小姐可从来不会与其他的男子去海底看什么紫萤虾，还说出好美这种柔弱言词。

　　又不是情侣之间，轩辕雪哪能不怒。

　　“胆敢轻薄于我，你真是好大的胆子！轩辕家的剑，并不好惹！”轩辕雪目光一凝，低喝出声：“赤练！”

　　青丝短剑，赤练长剑，这两件极品法宝同时祭出，说明轩辕雪即将动用全力。

　　火气极大的三小姐，出乎徐言的预料，不仅认不出徐言，还双剑齐出，这与平常的小霜可极为不同。

　　按理说轩辕雪在平常的时候十分文静，只有被斗王剑的气息笼罩才会变得好斗如狂，如今斗王剑未出，轩辕雪却变得如此好斗，让徐言大为不解。

　　轰隆隆！

　　又是一道惊雷砸落，闪耀起刺眼的雷光，两道身影就此轰击到一处。

　　以地剑宗的罗天剑法应对轩辕雪，徐言一边催动剑诀，一边轻声喝道：“我识一人，静如寒霜，她吃烧麦不吃馅儿，只吃皮儿。”

　　一剑化九剑，九剑分八方，罗天剑法是地剑宗最为高深的剑道，传承自剑王殿的绝学，徐言并未完全掌握，倒也能施展出不俗的威能。

　　以剑法防御青丝赤练，徐言继续说道：“我识一人，柔如轻雪，她不喜多言，也不喜欢吃鱼。”

　　剑诀再变，徐言感受到青丝赤练的力道变得越加凶猛，不过轩辕雪的目光却开始颤动了起来，眼中有一股迷茫出现。

　　“我识一人，疯癫若狂，她只喜风雪，不喜云月，她说风会动，雪会飘，亦如梦中之影，云不动，月不摇，让人昏昏欲眠。”

　　不断提及着往事，徐言努力的想要唤醒轩辕雪的记忆，他现在已经能大致猜出来，轩辕雪不是有意不相认，而是根本忘记了他徐言这个人。

　　忘记一个人，如果不是本人意愿的话，那么只有被外人抹灭一段记忆。

　　轩辕雪缺失了一段记忆，或者说，有人抹掉了轩辕雪的一段记忆！

　　既然轩辕雪能认得出地剑宗的罗天剑法，说明她的记忆没有缺失太多，而忘记了徐言，最有可能的便是近期的记忆被抹掉了。

　　“我识一人，斗剑藏身，她以狂御剑，若剑出，必饮血归！”

　　面对着越来越急，越来越快的剑气，徐言的身形也变得越发灵动了起来，犹如一道道残影，这番话语过后，轩辕雪的目光明显变得充满了诧异。

　　“你究竟是谁！为何我没见过你，你却知道我只喜风雪，不喜云月？”

　　剑影纷纷，女孩的双手各持一剑，长剑泛着青芒，短剑闪烁火光，神色中带起了些许迟疑。

　　她是轩辕家的三小姐，被称为轩辕狂三的元婴巅峰，若是平常的时候，轩辕雪十分安静，唯独动用斗王剑的时候，她将化身为轩辕家最为好斗的一人，虽说如今斗王剑未出，但这里却是斗仙台。

　　正是周围弥漫的散仙剑意，引动了斗王剑的暴戾之气，轩辕雪见到外人踏上斗仙台，才决定出手击杀。

　　如果是平常的小霜，不会像现在这般好斗。

　　“我是徐言，我们早就认得了，或许在前世，已成夫妻……”

　　不在提及与轩辕雪相识的经历，徐言的低语中充满了一股悲凄，宛如两人相识在前世，而今生却成路人。

　　“徐言……我不认得你，也不记得你，你为何好像真的与我相识过？”

　　青丝与赤练停在了半空，漫天的剑气纷纷消散，轩辕雪深深的锁着秀眉，她在努力的回忆，可就是想不出在何处见过的对方。

　　尽管对徐言还是陌生，但是女孩心头的敌意与暴戾渐渐被消除。

　　只要轩辕雪能冷静下来，不再出手就好，徐言在心底长出一口气，这丫头的战力可不是假的，如果不用出全力，自己都要不敌。

　　轩辕雪与徐言不在交手，改为对持，如此局面不仅徐言轻松了几分，甄无名也一样。

　　别看在全力修炼剑眼神通，甄无名对于外界可不是毫无感知，这时候他正在对徐言那句“或许在前世已成夫妻”的说辞敬佩不已。

　　本以为他无名公子已经是高手，没想到果然天外有天，人外有人，徐言居然还有如此天赋，怪不得轩辕雪都被他拿捏在手里，如此人才，堪称高手一点都不为过。


第1286章 我们见过

　　修炼着剑眼神通的无名公子，若非脱不开身，定要抚掌称赞。

　　那句前尘夫妻，实在是妙言，不要脸到如此程度的拉近乎，甄无名算是敬佩万分。

　　轩辕雪不再出手，逐渐冷静了下来，她秀眉紧蹙盯着徐言，面前的青年十分陌生，但是总有一种说不清道不明的熟悉之感。

　　就好像在梦中见过一样。

　　“你真的想不起我了？我们一起去过海渊，你再想一想，好好想一想。”徐言轻声说着，想要唤醒对方的记忆。

　　“想不起来，我不认得你。”轩辕雪沉吟了半晌，摇头说道：“你们来斗仙台做什么，这里是轩辕家的圣地，外人不可踏上半步。”

　　既然一时唤不醒对方的记忆，徐言只好压下心神，将来意讲述了一遍。

　　听闻道子中毒濒死，徐言与丹圣打赌寻找雷雾草，轩辕雪的神采渐渐变得惊讶了起来，道：“雷雾草只有斗仙台的中心存在，连我都轻易不敢接近，你居然想要摘取雷雾草，不想活了？”

　　“不试一试怎么知道摘不到，友人将死，只有这一个办法能换取丹圣出手。”徐言声音发沉，神色凝重了起来。

　　“丹圣若是不想出手，没人能命令他，你的激将法倒是用对了地方，只是……”

　　轩辕雪犹豫了一下，还是说了出来。

　　“只是雷雾草的难摘程度，绝非你所想象，斗仙台为我轩辕家圣地，既然家主让你们抵达，说明你们此行必将无功而返，甚至葬身于此。”

　　“世上本无路，只要往前走就行了，能否摘到雷雾草，尽力就好。”

　　徐言洒然一笑，如此说道，他是在尽力给轩辕雪留下个好印象，只有如此才能尽快唤醒对方的记忆，如果让人家厌恶可就适得其反了。

　　到了现在徐言几乎能断定，轩辕雪不知为何失去了一段记忆，见对方被安稳住之后，徐言开始渐渐询问了起来。

　　“你可记得自己何时返回的轩辕岛？”徐言问道。

　　“何时返回？我最近根本没出门啊。”轩辕雪莫名其妙地说道。

　　“你不记得你去过临渊岛了？”徐言又问。

　　“前年去过一次，当时海渊不稳，没有探寻太久，我想明年再去一次看看情况。”轩辕雪说着脸色一变，温怒道：“你问我行踪作甚，我去何处与你何关。”

　　“你其实已经去过海渊了，或许你已经收集到了你所需要的化羽之骨，不信的话，你可以看看自己的储物袋。”

　　徐言试探地说道，他无法断定轩辕雪的记忆消失的同时，储物袋里的东西是否也一成不变。

　　如果储物袋里的东西没变，那么消失的记忆就会出现一道莫名的痕迹，这道痕迹是能否恢复记忆的关键。

　　想要恢复记忆，必须先让对方相信，自己的确少了一段记忆才行。

　　徐言这么一说，轩辕雪不由得狐疑了起来，分出一缕灵识感知着自己的储物袋，当那块得自海渊的化羽之骨被发觉之际，女孩犹如触电般怔在了原地。

　　记忆的消失，让轩辕雪的回忆停留在两年以前，那时候她还没从海渊里得到化羽之骨，所以这块多出来的化羽之骨，让她震惊不已。

　　“为何我会多了一块化羽之骨？难道是家主赐予？”

　　轩辕雪在震惊的同时，陷入了深深的疑惑，她开始猜测起这块化羽之骨的由来。

　　“还是大姐与二哥偷偷放入我的储物袋里？不对啊，他们从来不会偷偷给我东西，如此珍贵的化羽之骨，必须经过家主同意才行。”

　　“被人动过储物袋都丝毫不知，即便化神也不该如此强大，轩辕雪，你可是元婴巅峰。”徐言在一旁提醒道：“你父亲如果悄悄将你储物袋里的东西改变，难道你真的半点察觉都没有么？”

　　徐言说得没错，化神的确强大，但是元婴巅峰的修士又不是三岁小儿，贴身收起甚至有些被收入紫府的储物袋，不可能会毫无感知。

　　“难道这块化羽之骨，是我自己找到的？”

　　轩辕雪的目光变得迷茫了起来，道：“难道我真的缺失了一段记忆？为何要抹掉我的记忆？谁抹掉了我的记忆？”

　　一连串的自问，轩辕雪找不到答案，徐言一样找不到，不过一个堪称怪异的猜测，被徐言低声说了出来。

　　“会不会，是你爹抹掉了你的记忆……”徐言说完之后，他发现轩辕雪的神态变得落寞了起来。

　　“家主……”

　　对于生父，女孩的称呼永远都是家主，这种称谓连徐言都能看出来一种深深的隔阂在其中。

　　想起父亲的冷漠，轩辕雪微微低下头，眼中有一股不解与倔强在其中。

　　她根本不知道自己做错了什么，就被罚到了斗仙台，这种莫名其妙的惩罚，她时常经历，却从来不会多问一句。

　　因为在很小的时候她就知道，就算自己哭得死去活来，苦苦哀求，那位冷漠的父亲都是一副冷冰冰的面孔。

　　轩辕雪的神态，让徐言越发能断定她缺失的记忆与轩辕昊天有关。

　　皱了皱眉，徐言盘算了一番时间，现出一种焦急的目光，轩辕雪至多丢失一段记忆，并不致命，可是再要找不到雷雾草，道子就要没命了。

　　“我帮你寻找缺失的记忆。”

　　徐言走向剑阵的边缘，语气凝重地说道：“你先帮我找到雷雾草，道子不能死，他若是死了，那这世间就只剩下无尽的恶念了。”

　　身为恶人，徐言其实不喜欢恶念，说起来可笑，却是徐言真正的感受。

　　深深的看着这个陌生的青年人，轩辕雪的目光变了几变，犹豫了半晌，轻轻点了点头。

　　记忆的缺失，并未带走梦境中的背影，当徐言站在剑阵边缘的时候，那副背影再一次与女孩梦中的背影所重叠。

　　轩辕雪渐渐的惊讶了起来，沉寂了百年，古井般的心绪仿佛在此刻活了过来。

　　当她的情绪为一个陌生的男子所改变的时候，轩辕雪忽然发觉，她的心，不知在何时已经动了一次，那种微弱的改变，并没有随着消失的记忆而消融。

　　“我们见过，究竟在何时见过呢……”

　　带着更深的疑惑与不解，轩辕雪走向那副陌生又熟悉的背影，她决定去寻找，寻找到自己梦境里出现了百年之久的背影。

　　那背影飘逸得犹如清风，却在女孩的心中很沉很沉。

　　沉到承载了她花儿一般的青春，与年华。


第1287章 石雕与雷蟒

　　从遇见轩辕雪，到成为同伴，已经过去了半天之久。

　　站在剑阵边缘，徐言望着远处的石屋，道：“雷雾草究竟在什么地方，你又为何被关在斗仙台？”

　　“雷雾草就在斗仙台的中心，贸然接近会被老祖的剑意撕成碎片，连我也一样。”

　　轩辕雪与徐言并肩，望向远处，道：“我被罚在斗仙台收集雷芽，搜集够百颗雷芽才可离开。”

　　“你犯了什么错，要罚你到斗仙台？”徐言的眼神晃动了一下，对轩辕家的举动他是越发无法理解了。

　　好歹轩辕雪也是轩辕岛的三小姐，平白无故的罚到斗仙台这么危险的地方，难道轩辕昊天就不怕他的女儿有个三长两短，死在斗仙台上？

　　“我不知道犯了什么错，家主惩罚，我们只有接受，无需去质问。”轩辕雪的回答透着一股无奈，却让徐言勃然大怒。

　　“错就是错，对就是对，你们轩辕家怎么如此怪异，没犯错也要罚你，又不是捡来的丫头，你是三小姐啊，你爹为何如此狠心？”徐言不是轩辕家的人，他可以肆无忌惮口无遮拦，轩辕雪可不行。

　　世家最看重长幼尊卑，徐言虽然为轩辕雪鸣不平，轩辕雪仍旧无法赞同，苦笑道：“我已经收集够百颗雷芽了，正要离开斗仙台就遇到你们，走吧，先到石屋准备一番，雷雾草可不是那么好摘的。”

　　说着，轩辕雪看了眼甄无名，愠怒道：“借助我轩辕家散仙的剑意来修炼，无名公子的脸皮果然够厚，真应该破了你的功法，让你前功尽弃！”

　　甄无名修炼归修炼，他的耳朵可没闲着，徐言与轩辕雪的对话他听了个一清二楚。

　　原本装作闭目盘坐，全部身心都陷入修炼之中，这时候一听轩辕雪的威胁，甄无名顿时睁开眼睛，他不敢说话生怕剑眼之法半途而废，只好用目光示意徐言帮忙，眉毛上下乱跳，眼神里充满了无奈与凄凉，那目光分明是在让徐言救命。

　　“难得机缘，你家散仙老祖想必不会介意这么一点点剑意被外姓人借用一时吧。”

　　徐言尴尬地替甄无名求情，道：“修不修得成还两说，即便修成，在千婴擂的时候他也不会抢我们的排名，何况能为道子踏上斗仙台，他也算拼了命，是吧无名兄。”

　　甄无名一听顿时点头不断，满眼苦楚，恨不得现在哭上两嗓子。

　　这种要命的时候，杀出个缺失记忆的轩辕雪，甄无名先前还无比绝望，认为自己的剑眼神通这辈子别想修成了，没想到徐言的手段如此高超，人家的记忆都没了，徐言仍旧将轩辕狂三拿捏在了手里。

　　高！

　　实在是高！

　　甄无名对徐言暗挑大指，自己捕获的那些美人心加起来，都没一个轩辕狂三高贵，看人家徐言，已经到了有没有记忆都能擒获美人心的地步了。

　　甄无名可不知道轩辕雪的梦，更不知道轩辕雪梦中的身影与徐言一般无二。

　　有徐言求情，轩辕雪沉吟了稍许，微微点了点头，道：“仅此一次，下不为例，而且千婴擂上我也不会留情。”

　　“多谢雪儿姑娘。”徐言笑着拱手相谢。

　　有轩辕雪协助，很快三人避开了漫天雷霆，来到简陋的石屋之外。

　　引雷剑阵这一路上几乎被轰击得四散崩裂，百剑上尽是裂痕，反正是甄无名的飞剑，徐言倒是毫不担心。

　　石屋为天然形成，犹如山洞，其内中空，有一处门户，其内有雷光闪烁。

　　“这里是家族一位前辈的闭关地，斗仙台上遍布雷霆，无处栖身，每当我乏累之际会在石屋里休整。”

　　来到近前，轩辕雪的声音有低沉，仿佛带着一丝悲意，道：“那位前辈已经故去，其实这里是一处墓地。”

　　说罢，轩辕雪当先踏入石屋，徐言紧随其后，被灵力拖着的甄无名犹如尾巴一样被徐言拽了进去，进屋的同时还撞了一下石门边缘，无法动弹的无名公子顿时脑袋上多出个大包。

　　将甄无名带进了石屋，往角落一扔，徐言不在理睬对方，而是打量起石屋中心的一块石雕。

　　石雕为盘坐的男子，栩栩如生，眉眼与轩辕昊天有几分相似，看得出是轩辕家的先人。

　　坐化斗仙台，以轩辕家的长辈来说不算稀奇，然而这座石雕的周围盘旋着一条雷电却显得无比惊人。

　　雷电长有三丈，盘绕在石雕之上犹如一条雷蟒，盘旋不停，首尾几乎能看出活物的征兆，尤其是雷电的头部，居然生出了一张利口，口中有闪电吞吐。

　　其实雷电的脑袋不算清晰，乍一看犹如开叉的闪电，尽管如此，能生成如此模样的电光，称得上奇闻了。

　　滋！滋！

　　雷电之蟒仿佛感知到外来者的气息，一边盘绕在石雕身外，一边发出滋滋异响，警告着来人别再靠近。

　　“活物？如此雷蟒难得一见。”徐言咂舌说道，雷霆能成为活物，他算第一次见识。

　　“算不得活物，这条雷蟒生于此地，在斗仙台被剑意与天雷蕴养多年，已经有了一定的灵智，但毕竟是雷电化形，无法称之为生命。”

　　说着，轩辕雪抬起一只玉手，轻轻点向雷蟒。

　　雷蟒浑身炸起了一道道雷弧，变得越发狂躁，面对女孩点来的小手，先是往后一躬，紧接着探头咬去。

　　嚓！嚓！

　　雷蟒无牙，却有着精纯的雷电之力，咬中轩辕雪之后，一团雷光顿时炸起在女孩身上。

　　本就苍白的小脸变得更加没有血色，不过轩辕雪没动，而是站在原地，任凭被雷电轰击，苍白的唇角微微咬起。

　　见到轩辕雪吃疼，徐言目光一沉，几步冲来就要出手挡下雷蟒。

　　刚刚探出的臂膀，被女孩的小手挡了下来，轩辕雪的声音响起：“无妨，雷蟒感知到外人的气息才暴躁，让它咬上一口才能安静下来，否则它能汇聚越来越多的雷电之力，到时候我们谁也无法在石屋里停留。”

　　听着轩辕雪的解说，徐言点了点头，非但没有收手，反而一把抓住轩辕雪的小手。

　　两只手一旦相连，雷光顿时有一半笼罩到徐言身上，在轩辕雪的诧异中，徐言微笑说道：“看一个女孩家被雷电轰击，可不是男人的作为，一道雷电而已，我帮你扛。”

　　一句我帮你扛，听得轩辕雪先是一怔，接着俏脸上忽然升起一抹嫣红，急忙错开了目光。

　　一句我帮你扛，听得甄无名安心不已，无名公子算是放心了，照这么下去，尽管缺失了记忆，轩辕雪还是逃不出徐言那个老油条的五指山。


第1288章 好斗的仙人

　　轩辕狂三很好骗么？

　　早知道本公子早下手了，就这么几句缠绵之语，难得到我甄无名？

　　甄无名在纳闷不已，轩辕雪这个名字代表的可不是什么淑女，更不是大家闺秀，而是一个疯子。

　　被整个修仙界在私底下称为狂三的家伙，从来没人能接近，更别提追求了，可是偏偏那个冷若冰霜，狂到疯癫的家伙，居然在徐言面前犹如个天真的少女一般，这一点才是让甄无名诧异不解的地方。

　　最后甄无名想到了一种可能，那就是王八瞅绿豆，这俩人天生一对。

　　甄无名的腹诽仅仅片刻就消失不见，剑眼神通修炼到了关键之处，而且石屋里的剑意更强。

　　成败在此一举，他没空多看徐言与轩辕雪，收拢所有的神魂全力感悟着玄奥的神通。

　　炸起在徐言与轩辕雪身上的雷霆，很快散去，两人的本体都堪称强横，又分摊了一道雷击，所以全都没有大碍。

　　眼见着自己的小手被人抓住，轩辕雪木雕泥塑一般，当雷霆散去，她犹如再次触电一样急忙甩开了徐言，小脸儿发红。

　　“雷蟒咬一下而已，我一个人挡得住。”

　　仿佛在嗔怪对方，女孩的目光反而躲闪了起来，那个傲骨癫狂的轩辕雪，在徐言面前成了心如鹿撞的普通女孩，这种感受轩辕雪从来没有经历过，但她在冥冥中又感觉到一份熟悉。

　　或许，自己当真缺失了一段记忆吧，在心头如此低语的女孩，整理心神，将目光望向石雕与雷蟒。

　　徐言的举动并非刻意，既然认定了轩辕雪与庞红月有关，那就是他徐言的娘子，眼看着自家娘子受伤而不帮忙，可不是徐言的作风。

　　抖落身上残存的些许雷弧电丝，徐言也望向石雕，这时候的雷蟒变得温驯了不少，盘绕在石雕上缓慢的游走。

　　“雷蟒护身，想必这位前辈活着的时候也是了不起的修为吧。”徐言感叹了一句，自语道：“身若死，道即消，修炼一生，我们修的到底是什么呢。”

　　“修仙，我们修的，是成仙之道。”轩辕雪十分肯定地说道。

　　徐言微微诧异，看向女孩，道：“世间早已无人飞升，真仙无路，只剩下散仙一途，到底仙在何处呢，谁又知道？”

　　“散仙怎么了，我轩辕家先祖就是散仙，能斗天斗地的散仙！”轩辕雪仰起小脸儿，傲然道。

　　“再强的散仙，难道还能敌得过真仙么，散仙境的强人，修为应该一样吧。”徐言并没有看不起散仙的意思，用散仙与真仙来比的话，在徐言看来实在不是一个等阶的比较。

　　徐言认为散仙比真仙，就如同筑基比元婴。

　　“散仙没有境界划分，都以散仙统称，指的是一些无法渡过仙劫从而兵解的渡劫修士，按理说散仙的修为应该与渡劫修士强不了太多，但是这里面有一个误解，那就是散仙的战力，绝对不尽相同。”

　　轩辕雪摇了摇头，反驳着徐言的观点，道：“散仙也可以修炼，所以天赋足够的修士成为散仙之后，修炼的年头越长，战力自然越高，有的散仙据说可以以一战十甚至可以挑战真仙，传说有神秘的古散仙，他们不入仙界绝非修为不足实力不够，而是有着其他的缘由，所以古散仙的强横，绝非我们能想象。”

　　“真武界存在散仙，真仙之说却从未听闻，你那散仙斗真仙的传闻从何处听来的，不会是道听途说吧。”徐言听得有趣，不由得调侃了一句，没想到轩辕雪俏脸一沉。

　　“自然是我轩辕家的传说，我家先祖人称斗仙，乃是外域强者，最喜游历万界，当年斗遍真武界之后离去，不知所踪，只留下一道斗仙剑意在斗仙台，传于后人。”

　　提及自家先祖，轩辕雪显得十分骄傲，作为轩辕家的后辈，尽管受尽冷漠，对于祖先还是极其敬重。

　　“斗仙，好斗的仙人啊，没准斗仙去过九天之上。”

　　看得出轩辕雪的自豪，徐言点头说道，目光转向石雕，问道：“这位前辈又是什么来历，不会也是散仙强者吧。”

　　“幽夜前辈没修到散仙，据说是渡劫境的修为，他是我轩辕家天资最高的一位了，很有机会突破境界成为散仙，可惜陨落于此。”轩辕雪神色变得暗淡了几分，石雕可不是真正的石头，而是一位轩辕家的先辈坐化形成。

　　“轩辕幽夜，轩辕家的强者，连渡劫境都能陨落，看来世事无常啊。”徐言叹息了一声，无论修为多高，境界多高，看来都逃不过生死。

　　谈论了几句，徐言转回正题，问起雷雾草，轩辕雪指点着门外远处的一处高坡，道：“雷雾草其实无形，只有在惊雷炸起的瞬间才会生出，每一颗存活不了十天就会枯萎湮灭，更难以保存，而枯萎的雷雾草能生出雷芽，雷芽是奇树雷木的种子，十分珍贵。”

　　雷雾草枯萎之后能生出雷芽，这种消息徐言还是第一次听说，雷木他倒是听过，是一种珍贵的炼器材料，据说以雷木炼制的飞剑天生带有天雷之力，威力极其强大。

　　“既然雷雾草生雷芽，那么雷芽应该更难收集。”

　　徐言以雷芽的稀少推断，得出雷芽比雷雾草难以收集的结果，而轩辕雪已经完成了家族的惩罚任务百颗雷芽，想必收取十颗雷雾草算不得太难。

　　“你说错了，雷芽的确难以收集，要冒着很大的危险，但是雷雾草更难收取。”

　　轩辕雪摇着头说道：“雷雾草枯萎才会形成雷芽，所以雷芽不与天雷相连，小心一些的话，能避开斗仙台中心的雷霆之力，就算避不开也能扛下来，但是雷雾草不同，别看雷雾草只存十天左右，在这十天里，它必须以雷霆之力灌溉，所以雷雾草的存在，必定与其上方的雷电之力相连，要摘草，就要面对雷霆之力的轰杀，根本避不开，只能硬抗。”

　　雷雾草居然有如此特征，徐言之前可并不知道。

　　“斗仙台中心的雷霆之力到底强到何种程度？”徐言皱着眉问出了关键的问题。

　　“最中心的雷霆因为与散仙剑意融合，变得极其恐怖，应该能灭杀化神，即便是边缘的雷霆，一样可以轻易摧毁元婴。”

　　轩辕雪凝重地说道，话音未落，一道惊雷炸起在斗仙台的中心，雷光不散，形成了云雾状的恐怖光团，在光团中，隐约能看到一个持剑的老者轮廓。


第1289章 心语

　　斗仙台上，剑意化形。

　　雷光散裂成光团，笼罩了斗仙台中心的地域，在雷光的照耀下，地面上遍布着龟裂。

　　龟裂呈环形散向四周，而最中心的礁石已经焚灭成渣滓，只剩下一团黑云在漂浮，在这团黑云之上，隐约能看到一道身影如利刃般立于其上。

　　雷霆与剑意的碰撞，至强者的意念遗留！

　　真正的剑意化形！

　　“那是，散仙的剑意……”

　　迎面吹来的海风，带着一种锐利般的刺痛，犹如一道道细小的剑气融入了风中，体会着散仙剑意的强横，徐言震惊不已。

　　“是啊，轩辕家先祖的遗留，斗仙剑意。”轩辕雪凝重地说道，双手不由自主的捏起。

　　轰隆隆！

　　闪电过后，雷音才炸起，明灭中，持剑的老者身影随着雷光的消失而不见了踪影。

　　“看来雷雾草不好摘啊，我去试试。”徐言说罢瞥了眼甄无名，发现对方的确修炼到关键之处。

　　道子坚持不了几天时间，十颗雷雾草又很难摘取，徐言等不得甄无名，决定自己先去探探路。

　　不等走出石屋，徐言被轩辕雪拦了下来。

　　“我带你去，你们的剑阵引雷只是讨巧而已，很难走到斗仙台的中心地带，而且以剑阵引雷，引来的雷霆会比人身引来的雷霆更加可怕，真要走到中心地带，就你们那引雷针一样的剑阵，非得引来连化神都能轰杀的最强雷击。”

　　轩辕雪的一番话，听得徐言瞠目结舌。

　　怪不得刚登上斗仙台就遭遇到接近化神一击的雷霆轰杀，原来以飞剑抵挡会引来更强的雷击。

　　哗啦啦一阵响动，百柄残破的飞剑被徐言扔在一旁，堆在了甄无名身边，如此剑阵不如不要，之前还以为甄无名的引雷之法聪明，原来是聪明反被聪明误，差点没把命搭上。

　　“你出的馊主意，差点被害死！”

　　徐言低声骂了一句甄无名，大步离开了石屋，在他身后，面无表情的无名公子完全沉浸在修炼当中，别说听不到徐言的声音，连戳在左腿上的一把飞剑都感觉不到。

　　离开石屋，徐言跟在轩辕雪身后，这一次算是见识到了轩辕家的人是如何在斗仙台行走。

　　只见轩辕雪每迈出一步，都会提前抬起右臂，右手的皮质手套散发出青茫茫的光泽，头顶的雷电落下直接砸在手上，将轩辕雪的单臂砸得往下一沉，除此之外，居然没有其他的威胁。

　　落下的雷电比起徐言与甄无名迎来的雷电小了不止一倍，威力也变得低了很多。

　　以徐言估计，这道被轩辕雪轻易挡下的雷电相当于元婴中期程度，而那只手套明显有着弱化雷电的奇效，如此一来，轩辕雪所面对的雷霆之力就更小了。

　　一步一道雷霆，两人缓步前行，当轩辕雪挡下数百道雷击之后，终于接近了斗仙台的中心。

　　轰隆！

　　又是一道惊雷炸起在石台中心，这次暴起的雷雾当中，剑气所形成的老者再次出现了轮廓，徐言甚至能看出老者留着山羊胡须，手里的长剑并非实体，是一道剑形的雷电。

　　惊人的剑意化形，好似感知到了外人的靠近，老者的面孔微微动了动，转向来者的方向，不知是不是由于轩辕雪这位后辈，剑意化形并未出手，不久再次随着雷光而消失不见。

　　老者的身形消息之际，徐言也看到了老者脚下的怪草。

　　怪草半尺高，通体银色，草叶上涌动着细密的雷光，仔细看去，这株怪草根本是由雷电所组成！

　　“这就是雷雾草，要如何摘取？”徐言盯着不远处的怪草，沉声问道。

　　“直接摘取，没有其他办法，一旦摘取就要面对一次强横的雷击与剑意加身。”

　　轩辕雪转头看向徐言，凝重的告诫道：“你也看到了我家先祖的剑意化形，如果摘取雷雾草，会引动化形剑意，他会出手。”

　　徐言的目光变得冷冽了几分，果然还是要面对散仙剑意。

　　怪不得丹圣出了雷雾草这种难题，这是不想让他徐言与甄无名从斗仙台上活着离开了。

　　想要救道子，就要摘取雷雾草，一旦摘取雷雾草就会引来散仙的剑意化形，别说元婴，恐怕章婉云那种化神初期的强者在面对剑意化形的时候也要被轰杀。

　　“你有可能会死，你还想摘取雷雾草，救你的朋友么？”轩辕雪忽然问道。

　　“不试试怎么知道生死，我朋友不多，我不会见死不救。”

　　徐言沉声回答，目光中透着坚毅，盯住了女孩说道：“不论道子，还是你，就算再危险的地方，我也会去闯一闯，我不会让你们轻易离开我，除非，我先死！”

　　徐言的回答，听得轩辕雪檀口微张，那张俏脸再次爬上一丝嫣红，双眼中除了惊讶之外，还有着无法掩饰的深情。

　　这里离着甄无名挺远，而且甄无名修炼到关键时刻，如果被他听到非得对徐言五体投地不可。

　　女孩的模样，连徐言也一时看得入迷，但是很快他就暗自苦笑了一声，心说傻丫头还真是好骗，看来甜言蜜语无论是普通的女子还是身为千婴榜第二位的轩辕家狂人，都有着特殊的能力与魅力。

　　“茧藤炼制的手套，我只有一双，分你一只。”

　　将左手的手套取出扔给徐言，轩辕雪扬了扬右手，仰着小脸说道：“小心了，我们要面对的剑意化形威力极大，独自一人的时候我可不敢挑战先祖的这道剑意。”

　　“放心好了，有这只手套我也不怕雷了，我们联手一定能挡得住剑意化形。”戴上手套，徐言抓了抓五指，嘭的一声捏出一声闷响，道：“茧藤避雷，极其少见，炼制这一双茧藤手套怕是至少收集到十条完整的茧藤。”

　　“十条茧藤只能炼制一只手套，一双至少要二十条才行。”

　　轩辕雪看向不远处的雷雾草，道：“茧藤手套有避雷之效，却无法完全挡住斗仙台的雷霆之力，我们开始吧，青丝赤练！”

　　轻喝中的女子，恢复了傲然，双剑浮现，轩辕雪踏出了第一步。

　　“开始吧。”徐言出奇的冷静，笑容温和，眼底尽是温柔。

　　我不会让你们轻易离开我，除非，我先死……在这句绝非谎言的心语中，徐言的脚步与轩辕雪一致，迈出了接近雷雾草的第一步。


第1290章 我陪你

　　一步踏出，雷光涌动。

　　徐言与轩辕雪动作一致，朝着最近的雷雾草迈出了一步，下一刻两道天雷同至，轰隆一声炸起在两人头顶。

　　一人举左拳头，一人举右臂，两道惊雷同时被两人抓在手里，对视中，徐言轻笑，轩辕雪抿着樱唇，在雷光的明灭中亦如天造地设的一对。

　　咔嚓！

　　被抓住的雷电宛如两条雷蛇不甘的挣扎，最后在轰鸣中散裂成雷电之网，笼罩了两道身影。

　　呼！

　　脚步掠起的风声随着雷霆的出没而响起，一步接着一步，徐言与轩辕雪一路疾行，接连踏出了十步，十道雷光先后闪烁，最终归于沉寂。

　　脚下便是一株雷雾草，徐言探手抓去，轩辕雪与他一样，探手抓向另一颗。

　　嗡！！！

　　急震的爆音炸起，一道切裂了空气的剑气凭空出现，从左至右扫来，徐言首当其冲。

　　散仙剑意的出现，徐言早有预料，非但不躲反而抬手虚抓，一柄上品法宝握在手中，而后运转全力斩了出去。

　　毫无花俏的一招，单凭着长剑的锋利与本体的力道。

　　轰！！！

　　剑气与长剑相击，徐言的手臂明显颤抖了起来，袖口被狂风灌满咔嚓一声撕裂了开来，从手腕到肩头，整条袖子被震成了粉碎。

　　不仅袖子碎裂，上品法宝的长剑从顶端开始出现了一道裂纹，细微的脆响出现，咔的一声折成了两段。

　　散仙剑意的一击而已，上品法宝碎裂！

　　徐言动用了浑身力道，不惜耗费一件上品法宝才挡住了一道剑气，如此代价可谓惊人，当他被剑气的余威掀飞的同时，一颗雷雾草也被抓在了手里。

　　徐言的身影跌倒在远处，他踉跄着不肯摔倒，可不是嫌丢人，而是轩辕雪的身影紧接着飞了过来。

　　脚下发力，徐言以全力稳住身形，稳稳的将砸来的女孩接住，落地之际两人向后划出十丈有余才堪堪停住。

　　轩辕雪的俏脸苍白如纸，青丝与赤练上出现了细小的裂痕，为了挡下这一击，她与徐言一样付出了极大的代价。

　　“再来！”

　　女孩仰着小脸儿，目光坚毅中透着一股狂傲，不由分说纵身而起，徐言想要叮嘱一句都没有时间，急忙跟了上去。

　　轩辕家的散仙剑意太强，若是全力轰击在一人的身上，造成的威能将极其可怕，就不是崩裂法宝这么简单了，其实这里有一个窍门，若是两人同时摘草的话，会分担散仙剑意。

　　轩辕雪明显知道这个小小的窍门，才要执意与徐言同时摘草，这样一来不仅一次能摘取两颗雷雾草，还能将散仙剑意的威能降到最低。

　　第二次的出手，徐言与轩辕雪各自施展了全力，徐言的第二件上品法宝碎裂，身上炸起了比前一次更强的剑气波动。

　　不知是愤怒所致，还是被挑战激发了战意，剑意化形的第二剑，威力变得更大。

　　在法宝被震碎之后硬抗着剑气肆虐，徐言施展出了侠天下，仗着强横的本体，将剑意余威扛了下来。

　　反观轩辕雪，不惜将青丝赤练耗尽威能，剩下的剑意余威袭来之际，女孩也一样施展出了侠天下。

　　雷光剑影当中，两道身影出奇的施展着同样的动作，一人如蝶舞翩翩，一人如剑出长天，急掠的身形几乎在同时探臂膀抓住了雷雾草，而后又同时被落下的雷霆与剑意掀飞。

　　第二次的挑战剑意化形，徐言与轩辕雪纷纷喷出一口鲜血。

　　尽管以法宝抵挡，尽管运转侠天下，若非两人的本体都曾经炼化过，换了其他修士，就算修为同样也得被剑气斩杀当场。

　　因为那是散仙剑意，斗仙所遗留的剑意化形！

　　“继续！”

　　抹了抹嘴角，轩辕雪苍白的小脸转向徐言，目光中的傲然之气更重。

　　轩辕家的人本就好斗，别看轩辕雪在平常的时候十分文静，人家那叫内敛而已，实际上那副看似柔弱的身影当中，仍旧保留着轩辕家的斗战之意。

　　斗天斗地，永不服输！

　　沾染着鲜血的唇角，抿起迷人的浅笑，女孩的笑容中透着坚强与狂傲，看到如此模样的轩辕雪，徐言仿佛也被感染，一声长啸中刀剑在手，再次冲出。

　　轰隆隆！

　　天空中炸起了惊雷，两道闪电砸落，分别被两人以法宝挡下，疾行中，徐言不仅催动法宝护体，法诀催动，一块块坚固的巨石出现在身前。

　　土石法术的巅峰状态，万石成盾！

　　足足万块石盾先后出现在徐言与轩辕雪身前，每当浮现一面石盾顷刻间会被剑意与雷霆轰击成齑粉，眨眼间的功夫，石盾耗费了大半。

　　借助石盾的抵挡，两人成功摘取了第三次雷雾草。

　　六颗雷雾草到手，徐言与轩辕雪则是更加狼狈的倒飞了出去，纷纷喷出一口鲜血。

　　被三次摘走了灵草，剑意化形的老者变得更加愤怒了起来，手中的剑气在一道惊雷中形成了一柄真正的雷电之剑。

　　嚓嚓声不断，雷弧游走的雷剑指向地面，剑尖处生出了细密的雷弧电丝，一双被雷电填满的双眼豁然在老者的脸庞上开启。

　　呼！！！

　　风更烈，雨更急，雨滴与寻常的雨水不同，每一滴都携带着雷电之力，而伴雨的狂风则锋利无匹，甚至能刮裂金铁。

　　“剑意化形正在醒来，如果剑意化形完全苏醒，连化神强者都抵挡不住，想要让他沉寂只能远离斗仙台等待。”轩辕雪脸色苍白地说道。

　　“剑意化形多久才能沉寂？”徐言抹了把嘴角的血迹，死死的盯着远处的雷电老者问道。

　　“至少要十天甚至一月以上的时间，剑意化形才能沉寂直至消散。”轩辕雪的声音发沉，如今才获得六颗雷雾草，距离十颗还差了四颗。

　　“丹圣那个老家伙，果然是想让我死在斗仙台上。”徐言骂了一句，看向轩辕雪，道：“道子活不过三天，等不得了，我不会放弃。”

　　“我陪你！”

　　轩辕雪如今越加能肯定面前的青年人，与梦中的那副背影就是同一个人，虽然她忘记了海渊与往生洞的经历，但她忘不掉百年梦境中那副同一个背影。

　　一句我陪你，让徐言心神震荡。

　　沉沉的点了点头，再一次，两道年轻的身影同时跃起，冲向了手持雷剑的化形老者。


第1291章 瞬间的回忆

　　意外的相遇，失去一段记忆的轩辕雪，再一次选择了与徐言并肩。

　　然而一旦选择，这位轩辕家的三小姐就不会回头，一路直前，哪怕碰得头破血流。

　　因为那是她的狂傲与执着，不屑于反悔的傲然！

　　第四次的冲击，两人均都带着决然，还差四颗雷雾草，道子就能从获生机。

　　咔嚓嚓！

　　剑意化形的老者双目生电，手中的雷电之剑轰然横斩，剑气中雷光滚动，看似缓慢，却封印了周围的空间。

　　剑气所斩之人，避无可避！

　　“霸刀……龙舌！”

　　长刀翻转，划出惊天的刀芒，徐言施展出了霸刀诀，同时将弯弓龙舌祭出，挡在了轩辕雪身前。

　　地灵宝的本身极其坚固，远胜法宝，以龙舌弓分担轩辕雪所承受的剑意，是因为徐言看到了轩辕雪按住后颈的单手。

　　“别用斗王剑。”

　　斩出的霸刀与一句叮嘱，成为了瞬间的永恒，沉浸在关爱中的女孩，仿佛舍不得这种对她来说极其少见的情感。

　　动用斗王剑的苦楚，只有轩辕雪自己能体会，若非到了生死的关头，轩辕雪绝不会轻易动用这柄为她带来无尽痛苦的灵宝。

　　关心，可以说无处不在，至少在家族中应该不缺关爱。

　　可是轩辕雪不同。

　　轩辕家没有人关心这位三小姐，在家族中，轩辕雪的亲人对她漠视，而下人则畏惧，关心这种情感，只能追溯到女孩的母亲还在世的年月。

　　那时候的轩辕雪，只是个咿呀学语的娃娃。

　　抓住了后颈的单手，松了下来，迎面飞来的弯弓上带着不亚于斗王剑的气息。

　　一把抓住龙舌弓，轩辕雪在刹那间仿佛记起了某个瞬间，不过很快那幅画面就消失在脑海，仿佛记忆的片段被偶然忆起。

　　我抓住过这把弓……

　　轩辕雪的震惊来得极其突然，瞬间的回忆令她的神魂巨震，她不敢多想，对面的剑意化形已经出手了。

　　有龙舌弓这件地灵宝防御，施展出侠天下的轩辕雪借助本体的强横，终于挡住了第四道散仙剑气，当她带着茧藤手套的单手抓住雷雾草的时候，原本被挡住的剑气，威力徒然增加了一倍。

　　哈！！！

　　电闪之下，剑意化形的老者仰头发出一声狂笑，笑声中，剑气如虹，肆虐不休。

　　突如其来的笑声，强横了倍许的剑气，令徐言与轩辕雪陷入了绝险当中，只见两人在满天的剑气中身形如蝶，飞舞纵横，灵动得好比狸猫，尽管如此，仅仅能避开半数剑气，剩下的剑气只能硬抗。

　　一道道剑气轰击在前心后背，徐言的身影变得犹如风中落叶，霸刀的施展仅仅让他能在剑气中抓到一颗雷雾草而已。

　　轰！！！

　　雷雾草的离地，引来了天雷轰鸣，惊天的雷光过后，两道身影再次被炸飞了出去。

　　散仙剑气与天雷的双重轰杀，将徐言与轩辕雪重创得伤痕累累，要不是这两人的肉身本体实在太过强横，换成其他的元婴巅峰恐怕早已殒命当场。

　　再强横的本体，终有限度，接连四次交锋，两人已经受创不轻。

　　面对散仙剑意，徐言与轩辕雪尽了全力，接连四次的硬撼剑意与雷霆，成果也十分明显，八颗雷雾草到手。

　　十颗的赌约，还差最后的两颗，轩辕雪在斗仙台上逗留了数月，一直在收集着雷芽，虽说雷芽没有雷雾草那么危险，却已经耗尽了轩辕雪的太多力气，如今四次涉险之后，轩辕雪的气息变得虚弱紊乱。

　　咔嚓！

　　焦石中心，剑意化形的老者举剑向天，雷霆汇聚的剑身迸溅着无尽的雷光，四散的雷弧好似波纹浪涛。

　　这一刻，举剑的老者仿佛将自己融入了天雷当中，别看是化形之体，老者的身上渐渐涌动起惊天的剑意。

　　冥冥中，狂笑声大起。

　　天空传来的雷音就是那狂笑的余音，攀升到堪称恐怖的剑气，使得周围的乌云都凝固了下来。

　　云不动，只为聆听驱使，一旦剑落，必将风起云涌！

　　“风云之剑……古仙剑意，果然惊人。”

　　徐言抬手唤回龙舌弓，身后出现了一具高大的身影，正是浑身燃烧着烈焰火魃王，一张张符箓飞出，环绕在徐言周身，同时法诀翻转，徐言的身外出现了冰晶般的光幕。

　　强横的冰雪防御壁垒，珍藏的上品符箓，火魃王，加上收拢在袖口中的金人魔，徐言这一次决定倾尽全力。

　　他要一次夺取两颗雷雾草！

　　“还剩两颗了，我自己来。”

　　不等轩辕雪抹掉嘴角的血迹，就被一道雷牢法术困在原地，女孩惊讶的同时立刻想通了关键，惊呼道：“别去！你会被剑气杀掉！剑意化形马上就要苏醒，一旦苏醒将转化成斗战形态，击杀化神修士轻而易举！”

　　“来不及了……”

　　在轩辕雪的喊声中，徐言无奈的沉声一叹，脚下发力，闪电般冲向化形的老者。

　　的确来不及了，剑气化形一旦苏醒，将无人能敌，除非等他自行消散，而道子可没那么多时间可等，所以在剑气化形真正的苏醒之前，最后的两颗雷雾草必须要摘到。

　　刚刚接近化形老者，徐言的浑身就如同被刀刮剑刺一般，生疼无比，这还仅仅是剑意的涌动，最致命的，是剑气的纵横。

　　轰隆隆！

　　一块块坚冰与巨石凭空浮现，随后是百柄飞剑组成的剑盾，最后是一身符箓环绕的徐言与挡在身前的火魃王。

　　倾尽了全力，徐言不再去看剑意化形的老者，而是将目光盯住最后的两颗雷雾草。

　　就算被重创击飞，也要抓住两颗雷雾草才行！

　　咔嚓……轰隆！！！

　　高举的雷电之剑在狂笑中斩落，劈开了巨石坚冰，摧枯拉朽一般斩断了百剑，抵达符箓之前只顿了那么一顿，就继续落下。

　　挡无可挡的一剑！

　　“雷符！爆！”

　　轻喝之际，徐言不顾暴起的雷符会不会伤到自己，就此冲入雷符暴起的雷光当中，借着九张雷符同时暴起的威能，终于突进到两颗雷雾草的近前。

　　接近雷雾草，徐言反而毫无喜色，因为剑意化形的老者不知何时居然站在了雷雾草的前面，挡住了两颗灵草。

　　“小心！！！”

　　撑破了雷牢的轩辕雪，正好看到了可怕的一幕，散仙剑意所化的老者，正在将雷电之剑悬于徐言的头顶，只要落下，徐言的人头不保。

　　“化剑……我自为剑，斩天地！”

　　斗仙台的石屋里响起了一声轻喝，喝声中有些无奈之意，盘坐苦修的甄无名在此时豁然睁眼，他的左眼中一道剑芒掠过，下一刻整个人消失不见，只有一道堪称惊人的剑气凭空而至，瞬息抵达了徐言的身边。


第1292章 第十颗雷雾草

　　“左边的灵草归我！”

　　与剑气同源的甄无名，动用了他最强的无名剑，以身化剑之下瞬息而至，一句喝声暴起，甄无名所化的剑气直奔老者左侧的雷雾草。

　　“好！”

　　徐言看到了机会，一道道飞剑被祭出，形成剑阵轰向化形的老者，两位元婴巅峰在搏命之下，获取最后两颗雷雾草的机会将变得更大。

　　既然是拼命，甄无名与徐言再无保留，高大的火魃王直接被徐言当做了火焰盾牌，用来抵挡剑气。

　　甄无名的突然出现，引动了老者的目光，遍布雷电的双眼猛然盯住了剑气中的身影，悬于徐言头顶的雷霆之间瞬间斩出。

　　弯月形的剑气，如同铡刀，直奔徐言与甄无名而去，两人避无可避，只能硬抗。

　　锵！！！

　　金铁交鸣的脆响刺耳而高昂，半空中一道电闪划过，化身为剑的甄无名与散仙剑意交锋，眨眼间连出了百剑。

　　甄无名全力的出手，倒也将散仙剑意抗住了瞬间，趁着难得的片刻，甄无名在剑气中探出单手，一把抓住了雷雾草。

　　抓住灵草的同时，天雷落下，甄无名不等逃开，就被雷光笼罩，而雷光的阻隔，让他失去了逃离的最佳时机，散仙剑意如影随形般斩来。

　　咔嚓！！！

　　轰隆！！！

　　甄无名所化的长剑直接被化形老者的一剑劈中，翻转着飞了出去，砸在远处的石屋上，虚化的剑身表面出现了一道圆环形状的裂痕，即将断裂。

　　现出真身，甄无名的脸色苍白，腰间多了一圈剑痕，化形剑意的这一剑，几乎将他拦腰斩断，仅剩些许的骨血相连。

　　急急取出灵丹，甄无名也顾不得灵丹的种类了，一口吞下了上百粒，如此伤势堪称重创，稍有不慎肉身不保！

　　以身化剑，是甄无名最强的一击，一旦他化作长剑，其本体亦如法宝般坚固，轻易无法损伤，这一招以身化剑不仅威力极强，防御的能力更加强横。

　　当甄无名施展出以身化剑的时候，相当于他自己成为了一件极品法宝，即便以地灵宝都未必能将其灭杀。

　　然而散仙剑意的可怕，远远超出了地灵宝的威能，所以甄无名的以身化剑被破，虽然摘到了灵草，但险些被腰斩，如今重创不起。

　　甄无名险死，徐言更加危险。

　　以剑阵与火魃王开路，徐言强行突破了肆虐的剑气，探手抓向最后一颗雷雾草。

　　最后一颗灵草眼见着就要到手，忽然间剑气涌来，上百件法宝组成的剑阵被一击轰碎！

　　剑阵一碎，火魃王首当其冲，高大的身形几乎被斩成碎块，仅剩不足一半的尸身倒飞了出去，身上的火焰变得暗淡无光，几乎熄灭。

　　“千石箭！”

　　嘎吱吱……嗡！！！

　　随着徐言的暴喝，千石箭与散仙剑气轰击在一处，巨响震天，狂暴的剑意变化成锥形的波动，亦如另一只长箭。

　　恐怖的轰鸣中，整个斗仙台被电光包裹，徐言的右眼尽是刺目的雷光，只有左眼能捕捉到被灵宝一击而震退了一步的老者。

　　徐言与甄无名两位元婴巅峰的搏命而为，仅仅令剑意化形退后了一步！

　　来不及多想这道散仙剑意究竟强到何种地步，徐言的左眼盯住了雷雾草，几乎在甄无名崩飞的同时，最后一颗灵草被徐言抓在了手中。

　　“第十颗！”

　　徐言能看到甄无名得手，也能看到甄无名被散仙剑意重创，他更知道自己的结果也将如此，千石箭的一击，仅仅是得到摘取灵草的机会而已。

　　将雷雾草抓在手里，点手收回千石箭，徐言将手中的长刀以超越了万钧的力量斩出，风声中炸裂出尖锐的裂响。

　　退走之际的强力一击，被用来断后，然而剑意化形所变化的老者忽然间又踏出了一步。

　　一退一进，老者仿佛不是被强横的力量所崩开，而是在酝酿着更加强烈的剑意，虽然让徐言摘走了雷雾草，老者手中的雷霆之剑反而爆发出比之前狂暴了一倍的气息。

　　滋滋滋！

　　空气中快速穿梭的电弧，脱离了雷剑的剑体，不仅延长还变得更加狂躁，漫天的黑云下，出现了一柄巨剑的光影。

　　老者手中的雷霆之剑，在刹那间大了百倍，幻化成开天之刃！

　　一股极度危险的气息将徐言笼罩，气息的来源是那柄光影之剑，在光影的尽头，剑意所化的老者，苍老的脸庞上仿佛出现了表情神态。

　　那是一种桀骜不驯的孤傲之态，一种斗遍天地万界的豪迈之情，被收拢到双眼的雷霆，成为了老者的目光，横在天地间的雷剑光影，瞬间散开成漫天的雷影。

　　雷剑消失，在老者空空的手中，另一把奇异的长剑在蕴化，在新生！

　　嘭嘭，嘭嘭！

　　距离最近的徐言能听到一种心跳的声音，声音绝非来自化形的老者，而是老者手中的一个影子。

　　那是一把剑的影子，仅仅是轮廓，都能带给人一种斩尽天下强者的霸世之感，如果这把剑当真凝聚而出，恐怕这天，都要被开出一个剑洞！

　　“斗仙剑意……咳咳，这才是真正的斗仙剑意，此剑……可斩渡劫！”

　　浑身是血的甄无名倒在石屋一旁，强撑着身子盘坐了起来，他是剑道奇才，他最能感受到剑意的威力，当甄无名感受到斗仙剑意达到如此可怕的程度，不由得惊呼道：“徐言……快走！你会死！”

　　“先祖的剑意苏醒了……不！！！”轩辕雪愣怔了瞬间，突然大呼了一声，拔足狂奔，冲向被淹没在剑光中的徐言。

　　为了最后的一颗雷雾草，徐言迎来了一场生死危机。

　　爆退的速度仿佛就此定格，徐言能看到周围的空气都凝固了下来，他无法催动法宝灵宝，更拿不出金人魔，甚至连沟通紫府都变成了奢望，这一刻，世间的一切均为死物，只有老者手中的剑，才是天地间唯一的生灵。

　　嗡……

　　普普通通的一把长剑，被老者挥手斩来，一股滔天的剑意轰然而至，尽管徐言的本体祭炼得堪比大妖甚至极品法宝，却终究敌不过散仙的剑意。

　　肉身开始撕裂，剑光未至，徐言的脸上先出现了一道血线，随着剑光的斩来，这道血线变得越来越深。

　　震惊与凶戾同时出现在徐言的心头，但他避无可避，更无法抵挡，别说元婴巅峰，在这一剑面前，化神巅峰都要饮恨黄泉！

　　嗡……

　　轻微的震颤声从千机府传来，一道流光飞出，在散仙剑意斩到徐言之前，挡在了两者中间。

　　那是一个小巧的瓷瓶，瓷瓶上，有一节枯枝。


第1293章 打铁的大川

　　轰隆隆！！！

　　天空无云，却有雷声滚滚，惊雷不绝不休，仿佛要撕裂这片天地。

　　天有雷，却无雨，原本宽有万里的通天河，如今仅剩下一条小溪般的水流，不足十丈，不知何时就要彻底干涸。

　　晴州，大普皇城。

　　楚家皇族，仍旧掌管着大普的最高层，对于百姓来说，皇家，是高高在上的天，是无法企及的云，只能仰望。

　　在皇族面前，百姓永远会觉得自己渺小得好比一粒沙硕。

　　然而凡世中的皇族霸者，面对那些神秘的修行者的同时，一样会觉得自己也是一粒沙硕。

　　“晴空生雷，这是上苍震怒！让外人的雕像占据皇宫，我皇威严何在，威严何在啊！”

　　朝堂上，新晋的宰相出班跪倒，口吐忠言，虽说逆耳，倒也表明了这位宰相的赤子之心，可昭日月。

　　龙椅上，年轻的帝王摇头苦叹了一声，挥挥手，示意宰相退下，因为建造雕像一事，连他楚家的修行者都管不了，更没人敢管，他一介凡人帝王，难道还能调集大军，与那位据说是天下最强的修行者开战么？

　　不说打不打得过，没等大军调集，他这位帝王就会被楚家罢免，换成其他不介意皇宫里多一座外人雕像的楚家人继任。

　　不仅雕像的建造者是天下至强，绘制雕像的人也了不得，那是大普的画圣，能飞天遁地的强者。

　　皇帝只能管辖凡俗界，在修行界当中，人间的帝王，与凡人并无两样。

　　叮叮当当，叮叮当当。

　　皇宫的中心处有打铁的脆响传来，原本皇帝用来早朝的大殿被拆了个片瓦不剩，原地有一尊高达十丈的雕像拔地而起。

　　雕像通身由名贵的黑铁打造，犹如一尊铁塔矗立在皇宫，比城墙都高，远远看去犹如一头凶兽，显得不伦不类。

　　一副坚固的木架从雕像脚下一直打造到头顶，能看得出雕像是个魁梧的人形，披着大氅，显得威风凛凛，只是看不到容貌而已。

　　雕像的身体已经完工，只差头部。

　　轰隆隆！

　　天空传来的雷音越发沉闷，本该有一场大雨，偏偏空中无云，若是修为高深的修士飞天查看或能发觉，多年前出现在天空的裂纹如今越发繁多。

　　“天穹碎裂的后果，怕是天地归墟吧。”

　　雕像之下，年迈的丘寒礼仰头望向天穹，眉峰紧锁。

　　空间裂痕变多，说明空间不稳，一旦空间碎裂开来，天地将真正的归于虚无，多高的修为都将泯灭于这场灭世的浩劫当中。

　　“谁知道呢，河也干了，天也碎了，自从他们走后，这方天地就变得越来越古怪，是不是那几位将我们晴州的气运一同带走了？”

　　画圣到背着双手站在雕像脚下，摇头晃脑的分析道：“你们还别不信，徐言那家伙小气又抠门，王启何田那两位也不是安生的主儿，谁知道他们远行之前是不是入地了一趟，将我们晴州人族的气脉给挖了去，用来防身，人家可是要追寻天地尽头，探那天外之谜的强人，临走之前可不得挑好的带么。”

　　“两位太上长老不会如此自私，这一点画圣大可放心。”

　　发梢间已然遍布白发的金钱宗宗主，倒是不太在意天穹的变化，雁行天笑着说道：“远行百余年，两位太上想必到了那世界的尽头，或许已经飞出天外，窥探更深的天地奥秘，那可是要成仙的强者，又怎会动我晴州地脉。”

　　“成仙怎么了？仙人就没有自私自利的么？你雁大宗主这是老王卖瓜，自卖自夸！你家太上长老，又不是我家长辈。”画圣撇着嘴万般不屑，他不算金钱宗也不算天鬼宗，可谓自成一派，逍遥自在。

　　“画圣不要太过自大，不说我们天鬼宗的长辈，头顶那位，你画圣难道得罪得起么。”丘寒礼翻了翻眼皮看向立于半空正抡着巨锤的高大身影。

　　发出叮叮当当响动的，正是鬼使之首。

　　“惹不起，谁能惹得起你们天鬼宗的凶殿殿主，丘老头你的火炮炼制出来没有，快点送他上天吧，他不走我们不得安宁啊。”

　　刘衣守哀叹着指着手上的老茧，道：“我是画圣，又不是铁匠，我哪会打造雕像，你家那姜长老非得逮着我帮他打造雕像，你看看你看看！我这双手还能画画么！”

　　皇宫深处，几位来自正邪两派的顶尖高手汇聚一处，说笑间都将目光望向雕像的头部。

　　很快，雕像最后的双眼成型之后，这尊雕像终于大功告成。

　　飞身落下的身影，轰隆一声砸在地面，姜大川一袭宽大的黑袍，大脸上满是凶戾，手里的巨锤变成了麻花状，被其一把扔出老远。

　　“打铁而已，都没人会，还要本座亲自出手，你们就是一群饭桶！”

　　指着几位晴州顶尖高手的鼻子，姜大川一顿训斥，听得几人苦笑连连，不敢跟这位凶神恶煞讲理，与鬼使之首也讲不出来道理。

　　骂了一通，姜大川拍了拍手上的灰尘，仰头看向自己的雕像，满意的点头道：“这才叫气派！天南一座雕像，下一座该天北了，丘老头，在我回来之前，你的火炮能不能炼制成功。”

　　“两三年之内，应该差不多了。”丘寒礼点头答道。

　　“好！”姜大川一声大喝，道：“天雷滚滚，是为开天之兆，高天的空间裂痕越来越多，这是老天知道老子要破天而去，特意帮我碎裂这天地囚牢呢，哈哈，也该着我姜大川转运了！”

　　鬼使之首的破天决定，正邪两派的高手均都知道。

　　雁行天与刘衣守这些人全都盼着姜大川早点消失，有这么个谁也斗不过的恶人在，晴州不得安宁。

　　“画圣老头，以后你别自吹自擂了，连雕像都打造不出来还画圣呢，我看你连个铁匠都不如。”姜大川心情不错，看着自己亲自动手打造成的雕塑头部，堪称栩栩如生。

　　“我是画画的，又不是打铁的。”画圣在一边嘟囔了一句。

　　“打铁怎么了？能将雕像打造得栩栩如生，就算铁匠那也是一门手艺，比你这个只会纸上谈兵的画圣强！”

　　姜大川眼睛一瞪，画圣立刻不敢言语了。

　　“打铁……还别说，打造黑铁雕像真和打铁差不多，抡这么半天的铁锤，倒是舒坦不少。”

　　姜大川撇着嘴皱着眉看着自己的雕像，对于自己这番打铁的天赋有些莫名其妙，自语道：“难不成，老子上辈子是打铁的？”


第1294章 固执的执着

　　高天生雷，轰隆声大起。

　　不等姜大川的自语说完，好像验证着他的猜测一般，天空忽然暗了下来，整个晴州大地出现了震荡，仿如地龙翻身，又好像这片天地被铁锤狠狠的轰击了一下，地面上沙土暴起，碎石滚动，皇城中的楼宇坍塌了无数，晴州界天空的裂痕变多越来越多。

　　末世般的景象令得一众晴州强者惊骇不已，谁都不知道发生了什么，除了百年前的天河倒流之外，如此天地震荡从来没有出现在晴州大地。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　其他人在惊骇不定，唯独姜大川狂笑着飞身而起，大吼道：“有种就将这天地碎裂，省得老子破天了！”

　　骂天咒地的鬼使之首，在暴起的狂沙中直奔天北而去。

　　还差一座雕像，将自己的雕塑留在天南天北之后，姜大川就要破天而去，管他天穹的尽头是仙界还是死地，他都要去闯一闯。

　　因为寂寞，会杀掉这位在天下间没有了对手的凶殿殿主。

　　渴望着杀伐的凶徒，是无法在安逸中活下去的，他们宁可战死沙场，也不愿孤单老去。

　　那是一份可以称为固执的执着，一如面对着散仙剑意的徐言。

　　为了道子的生机，为了与丹圣的赌约，徐言真正的拼了命，然而从未接触过散仙的他，终于吃了大亏。

　　散仙的存在，绝非元婴修士可以理解，散仙遗留的剑意，更可以强横到斩杀化神甚至渡劫强者的地步！

　　苏醒的剑意，将徐言当做了强敌，老者手中的古朴长剑有着封印空间的力量，剑出，徐言甚至动都动不了分毫。

　　强横到不亚于大妖的体魄，磅礴的元婴巅峰灵力，手中抓着的地灵宝，还有即将被祭出，以大长老宏志所炼制的金人魔，这些后手拿出一样都可以被称之为杀手锏，可是在斗仙剑意的面前，居然毫无用处，根本就用不出来。

　　感受到死亡的来临，徐言除了泛起更多的暴戾之外再无他法，以他的修为，距离斗仙的这道剑意化形差得太远。

　　不仅是徐言，当斗仙剑意苏醒的时刻，即便百神榜第一的丹圣莫华佗，也一样会被斩为两半！

　　没有渡劫修为，挡不住轩辕家的先祖剑意，这份古老的传说并非虚假。

　　就在徐言危在旦夕的时刻，小巧的瓷瓶自行飞出了千机府，挡在徐言身前，瓷瓶与剑气相撞，诡异的生息皆无。

　　没有声音，并不代表没有气息波动。

　　斗仙的长剑在轰击到瓷瓶的同时崩裂了开来，化作点点雷光，而瓷瓶的瓶口处则出现了一圈细小的裂痕。

　　瓷瓶上泛起一层雷光，随后没入了徐言的紫府，与此同时，徐言的身影如遭重击般倒飞了出去。

　　瓷瓶虽然挡下了斗仙的长剑，但是力量并没有完全吸收，没入徐言紫府之后依旧带着恐怖的威能，将徐言一路轰出了斗仙台。

　　在空气中划出一路波纹，徐言就如同一道闪电般将轩辕岛的大阵砸出了一个豁口，若非强横的肉身，徐言的本体都得被轩辕岛的大阵轰杀。

　　铁块般的徐言，穿出了大阵之后一路倒飞，最后消失在海天之间，竟是瞬息千里！

　　被剑意化形的老者一剑斩中，若是没有瓷瓶自动浮现，徐言相信自己已经死了，尽管如此，当他飞出的同时，紫府山仍旧发出了阵阵轰鸣。

　　瓷瓶携带的力量并未完全化解，任凭肆虐的话紫府都要不保，徐言只好调动三道元婴，全力阻挡瓷瓶，倾尽全力将瓷瓶挡在了紫府山上。

　　小青出现在紫府，二话不说拍出双掌抵挡瓷瓶上的力量，刚刚接触瓷瓶立刻一口血喷出。

　　随后是宏志炼化的金人魔，在主人的命令下抬手挡去，触碰瓷瓶的同时金人魔浑身发出嘎吱吱的异响，几乎要碎裂。

　　“阵起……平四海！”

　　紫府山上，主元婴出声暴喝，三道元婴纷纷掐动出同样的法诀，奇阵平四海被施展在紫府当中。

　　以奇阵来抵消瓷瓶上的威能，徐言不计代价的施展着绝学，身边两侧的小青与金人魔拼死抵挡。

　　尽管如此，瓷瓶仍旧在爆发着惊人的气息，力道并未减少太多，如此下去，瓷瓶破开紫府飞走都有可能。

　　“侠……天下！”

　　被轰飞出千里之外，徐言的本体闭上双目，一句侠天下，就此运转出这份奇功。

　　炼体奇功的运转，不仅强横着本体肉身，也将紫府强化到了极致，侠天下与平四海的施展，小青与金人魔的相助，三道元婴不计代价的运转全力，加上瓷瓶枯枝那片唯一的绿叶再度亮起一点绿芒，终于，瓷瓶上的斗仙气息被逐渐磨灭，直至渐渐消失。

　　耗尽全力的徐言，终于抵消了斗仙恐怖的剑意余威，心惊之余，徐言急忙查看起瓷瓶。

　　小巧的瓷瓶自行飞出，这一点与护住类似，但是徐言尝试过多次催动瓷瓶，根本一点驾驭的机会的都没有，连沟通这件天灵宝的气息都做不到，又谈何驾驭？

　　瓷瓶绝非护主，因为瓷瓶根本没有认主，以徐言如今的修为，他还不会自大到认为自己能控制一件先天灵宝。

　　瓷瓶的瓶口处多了一圈细小的裂痕，不过看不出瓷瓶有气息渗透，说明瓷瓶没有被毁，只是伤及了外表。

　　感知了半晌，徐言长出一口气。

　　瓷瓶真要崩裂，里面的晴州界可就遭殃了。

　　“小木头，是你驾驭的瓷瓶？”徐言的元婴轻抚着瓷瓶上的枯枝，枯枝上唯一的绿叶闪烁了一下，光泽消退，归于了平静。

　　瓷瓶不会自行护主，用瓷瓶挡下斗仙剑意的，在徐言看来应该是小木头所为。

　　自从相遇，就始终守护着自己的小木头，让徐言感激的同时，越发觉得有一种亲情在其中。

　　“为何总是护着我呢，你的木灵本源有限，用没了，可就再也成不了人形了……”

　　埋怨着小木头，徐言的眼底浮现出温和的神采，多年相伴，那个笨拙的木头女孩，虽然成了一节枯枝，但也始终被徐言当成亲人看待。

　　倒飞的身影，如今已经飞出了轩辕岛三千里开外，心神完全归入紫府的徐言，并不知道外界的情况，在历经千险，堪堪稳住瓷瓶的时候，他仍旧倒飞的本体忽然被一片黑影所包裹。

　　一张黑洞般的大口从海面浮现，开合之下，徐言的身影就此消失在黑暗当中。


第1295章 天赐之身

　　晴州，干涸的通天河。

　　河面上，飞掠而过的身影带着一路狂躁之气，姜大川以极快的速度抵达了天北。

　　到了天北，随便找了几只妖族势力，丢下一地黑铁巨石之后，姜大川大马金刀的坐在石头上，呼喝道：“照着老子的模样雕刻，一月之内雕刻不出十丈高的雕像，屠光你们妖族！”

　　一群猿猴山猫之类的妖族被吓得慑慑发抖，这位凶殿殿主不仅在天南闻名，在天北一样凶名赫赫，被他打杀的妖族没有百万也差不多少。

　　这就是个杀星，刽子手，连最凶残的鳄族一提及姜大川三个字都要望风而逃。

　　一个猫族女子哆哆嗦嗦贡献来灵果，被凶殿殿主一口吞下，又抓起猴族酿造的灵酒咕嘟嘟灌了一大坛子。

　　打了个饱嗝，感受着灵果炸起在肚子里的精纯灵气，配合灵酒，姜大川觉得自己的修为好像提升了那么一丝。

　　“果子不错嘛，灵酒也没毒，去，还有多少统统拿来。”

　　一句吩咐，妖族女子急忙下去准备宝物，好东西给出去不要紧，只要这位凶神不下杀手灭族比什么都强。

　　“老子也能平白无故得好处，哈！他娘的这是老天瞎眼了吧。”

　　姜大川斜倚在青石上，一边看着妖族忙碌着打造黑铁雕像，一边百无聊赖的嘀咕道：“这两年怎么都不倒霉了，霉运都哪去了？总不倒霉，觉得有点不太习惯……”

　　想不通为何自己的霉运好像消失不见，姜大川不喜反忧。

　　倒不是离开了霉运会有什么坏处，而是在怀疑着是不是霉运在什么地方积累呢，要来一次大的。

　　大霉运的征兆，让姜大川这位已经无敌于晴州南北的凶殿殿主微微忌惮，殊不知遮蔽了一方世界的瓷瓶，也同时遮蔽了他的霉运。

　　关乎霉运这一点，其实徐言看得比姜大川通透。

　　他已经有所察觉，为自己带来霉运的东西，有可能就是姜大川那个混蛋，而姜大川本人在晴州界，晴州界在瓷瓶里，瓷瓶又被徐言藏在紫府，所以算来算去，姜大川的霉运有可能落在徐言自己头上。

　　最近的霉运连连，让徐言看出了一些端倪，于是在不久前，他将瓷瓶从紫府拿出，收进了千机府。

　　本以为这样一来就不会沾染姜大川的霉运，殊不知瓷瓶是不在紫府了，可仍旧被他带在身上。

　　所以，霉运依然在……

　　紫府世界，徐言感知了一番小木头所化的枯枝，发觉枯枝上唯一的一片绿叶，比起之前要暗淡了一些。

　　与左眼龙魂的逐渐虚弱不同，枯枝的气息好像动用一次就会弱上一大截，再动用几次，恐怕唯一的绿叶也要凋零，到时候小木头将会死去。

　　元婴沉着脸，思索着对策。

　　在徐言想来，等救下道子之后，木本源灵草的收集将成为重中之重，否则小木头一旦消失，不仅徐言将失去一个重要的亲人，或许连着晴州界都要发生无法想象的劫难。

　　神归紫府，徐言一时间忘记了查看本体，其实他的本体只要离开斗仙剑意，也不会出什么危险，多说掉落海面，就算遇到大妖都咬不动。

　　当徐言的神魂在紫府山上沉吟之际，他的本体已经被一头巨鲸吞没，顺着咕噜噜的海水到了巨鲸的肚子，最终在一片黑漆漆的世界里被古怪的波浪冲上了岸边。

　　一阵沙沙声从远处传来，滑行般的声音很快到了近前，隐约看到一些硕大的鱼尾正在直立而起，围绕在徐言身边。

　　“人族男子！容貌算得上清秀，只是伤得很重。”

　　“今天是公主的成年礼，天赐之身既然出现在这里，预示着驸马天赐，其他族人不用争了。”

　　“鲛人族的公主为何要嫁给个弱小的人族？鲛人族的勇士不服！我要杀掉他，天赐之身的传说就会破灭！”

　　“不行！这是鲛人族的规矩，公主成年礼的当天，如果有人族青年出现鲛人国，即为天赐之身，我们鲛人族的规矩不能自己破坏。”

　　“谁知道他是不是蓄谋已久的贼人！”

　　“先抓起来，带回去，一切由长老定夺。”

　　拖地而行的鱼尾渐渐消失在黑暗里，连同着被冲上岸边的徐言也一并消失不见。

　　轩辕岛。

　　斗仙剑意的苏醒，引动起天地异象，轩辕岛方圆百里之内碧海生涛，恶浪冲天高达百丈，砸落之际带着山呼海啸之声。

　　轩辕岛的上空，轩辕鹏的身影正立于半空，在他的面前，护岛大阵上多出了一个人形的窟窿。

　　“够强的本体，连护岛大阵都能砸出个大洞，那家伙应该没死。”

　　转头看向斗仙台上举剑向天的老者轮廓，轩辕鹏的眼角一跳，自语道：“能让老祖的剑意苏醒，看来他们摘到了十颗雷雾草，这么快的速度，难道雪儿那丫头帮了外人？以她的脾气，不应该理睬陌生的男修士才对……”

　　轩辕鹏以化神修为仍旧看不透遍布着散仙剑意的斗仙台，只能隐约看到斗仙化形，那道老者的轮廓，轩辕家的强者上至家主下至凡人，没有任何人胆敢挑战。

　　斗仙台上，甄无名如今才明白什么叫初生的牛犊不怕虎，他现在算是真正见识到了轩辕家最强的存在，剑意化形的老者，以如今攀升到可斩化神甚至渡劫的惊天剑气，根本不是元婴修士能抵挡的存在。

　　后怕中，甄无名又庆幸不已。

　　拼命而为的结果，是十颗雷雾草到手，飞出去的徐言明显没死，道子算是有救了。

　　“这就是散仙的强大之处啊，一道剑意而已，能强横到如此地步，看来我还差得太远，斗仙，早晚有一天，我会在剑道之上超越你！”

　　甄无名被激发出强烈的斗志，他的左眼中闪烁起隐晦的剑光，剑眼神通终于被修成，在剑眼之下，他能更加清楚的看出斗仙剑意化形所蕴含的强大力量。

　　周围狂风大起，甄无名不敢久留，拖着重创的本体御剑而起，就要离开斗仙台。

　　斗仙剑意苏醒，整座斗仙台恐怕都要成为剑气肆虐之地，再不走可就走不掉了，然而在飞起之前，甄无名无意中扫了眼身后的石屋，他的眼皮猛地一跳。

　　剑眼依旧在催动，在甄无名的左眼里，石屋中的石像双眼好像眨了一下！

　　来不及查看本该陨落的轩辕家先辈，惊疑不定的甄无名急急腾空而去。

　　“接着！”

　　轩辕雪几乎与甄无名同时飞起，将四颗雷雾草扔给了甄无名，如果让家主得知她帮着外人摘取雷雾草，恐怕要受到更严厉的责罚。

　　接过灵草，甄无名点头谢过轩辕雪，心有余悸的飞离了斗仙台，忽而回头看去，接天连地的雷光中，老者的剑气变得更加汹涌。

　　斗仙台，周身散发着无穷剑意的老者，微微仰头看向天穹，山羊胡动了动，如同在轻叹。

　　虽然醒来，却没有对手，孤独的剑意化形看起来有些萧瑟。


第1296章 冷漠的亲情

　　退出了斗仙台，轩辕雪没有返回轩辕岛，而是追着徐言飞出的方向而去，她的举动看在轩辕昊天的眼里，这位岛主的目光顿时一沉。

　　斗仙台被云雾与剑意包裹，外面的人即便化神也看不透究竟，可是一旦离开斗仙台，轩辕昊天与莫华佗自然能看个一清二楚。

　　先是徐言被击飞，连轩辕岛的大阵都被撞开，堪称瞬息千里飞得没有影子，而后甄无名冲了出来，轩辕雪居然也同时出现，看样子好像还要沿着徐言飞离的方向追去，轩辕昊天的目光盯着自己的女儿，虎目中没有丝毫的亲情，反而涌动起一股莫名的冷漠。

　　就好像那个名为轩辕雪的女孩，不是他轩辕昊天亲生的女儿一样。

　　刚刚抵达海岛边缘，轩辕雪被轩辕鹏拦了下来。

　　查看大阵豁口的轩辕鹏看出了远处家主的脸色不好，急忙低声说道：“三妹的雷芽可收集够了，别忘了你还在受罚，父亲大人就在岛上，你要去何处。”

　　“我……”轩辕雪的眼底闪过一丝焦急，又被她压了下去，低头道：“我想去散散心，雷芽收集够了。”

　　“收集够了就去找父亲复命吧。”

　　轩辕鹏看出了轩辕雪眼底的焦急，他皱了皱眉，道：“有外人来轩辕岛生事，父亲大人怕是心情不好，三妹不是孩子了，别再惹老人家生气才是，走吧，我们回去。”

　　望着远处早已不见了徐言踪迹的天空，女孩狠狠的捏了捏小手，只能在心中焦急。

　　轩辕雪被挡在大阵之内，是因为她是轩辕家的人，章婉云可不是轩辕家的后辈。

　　当甄无名踉跄着落在岛上，说出十颗雷雾草集齐之后，章婉云大喜过望，得知徐言身上有另外一半灵草，她立刻腾身飞起，直奔徐言飞离的方向追去。

　　有化神强者去寻找，徐言不会发生什么意外，轩辕雪这才放心了几分。

　　落到岛上，轩辕雪来到家主面前，一丝不苟的施礼，而后垂手而立，始终低着头。

　　“雷芽呢。”轩辕昊天的声音空洞而无情，目光望向斗仙台，拧起的眉峰预示着这位家主正在沉吟或者疑惑着什么。

　　轩辕雪取出百颗雷芽双手呈上，轩辕昊天仅仅扫了一眼，便不再理睬轩辕雪。

　　“那两个小崽子怎么可能收集够十颗雷雾草？”

　　自从听到甄无名说摘够了雷雾草，丹圣的老脸就变得阴沉似水，道：“轩辕家的散仙剑意可击杀化神，如此程度的剑意波动，昊天兄，怕是你我都挡不住吧，他们两个元婴小辈居然能在这等可斩杀化神的剑意下摘到雷雾草，会不会是有人帮忙呢。”

　　说话间莫华佗盯住了轩辕雪，丹圣的用意不言而喻。

　　这分明是在质问轩辕昊天，是不是轩辕家的人帮着徐言与甄无名摘取到了足够的雷雾草，否则凭着两个外人根本不可能从如此强横的散仙剑意之下活着离开斗仙台。

　　原本是一次轻而易举的借刀杀人，莫华佗万万没有想到，徐言与甄无名不仅活着离开了斗仙台，还成功收集够了十颗雷雾草，尤其让他诧异的是，就在徐言飞出斗仙台的刹那，他好像感知到了一种奇异的气息，犹如异宝现世，只是瞬间又消失怡尽，半点气息都不剩。

　　赌约一旦落败，莫华佗可就得出手炼制解毒丹了，一枚解毒丹算不得什么，丹圣在乎的是自己的脸面与更深的算计。

　　轩辕昊天本就不喜丹圣的借刀杀人，一听丹圣如此质问，轩辕昊天的火气差点顶到脑门子。

　　不好与丹圣反目，轩辕昊天又怒不可赦，狠狠的瞪了眼一旁的轩辕雪，喝道：“你自己与丹圣说个明白，斗仙台上的两个外人，你帮没帮他们摘取灵草。”

　　冷哼了一声，轩辕昊天对着丹圣说道：“若是她帮着外人摘取了雷雾草，任凭丹圣发落！”

　　一句任凭发落，听得莫华佗都是一愣，听得轩辕鹏皱眉不语，听得轩辕雪面如白纸。

　　在这位轩辕家的家主面前，轩辕雪好像连个下人都不如，居然可以随时交给外人发落。

　　女孩本就静如死水的心儿，如同染满了冰霜的白纸，渐渐从水面沉了下去，坠向深渊般的水底。

　　一时间轩辕雪感觉到自己的周围遍布黑暗，再也看不到半点光明，家人的冷漠，比起外人的无情还要可怕，被父亲亲手撕裂的亲情，令轩辕雪的心头如被刀割。

　　为什么！

　　轩辕雪很想大声的吼出压抑多年的不甘。

　　为什么我从生来就要遭遇冷漠？

　　死死捏起的双手，指甲发白，毫无血色，本想大声质疑，轩辕雪刚刚鼓起的勇气却被一个流传在家族中的传闻打得支离破碎。

　　传言说，她的生母，轩辕昊天的三夫人，有着异族血脉……

　　只流传在轩辕家的传闻，没有任何人敢在家主面前提及一句，但是轩辕雪在这么多年里已经略有耳闻。

　　虽然家族的仆役下人在私下里议论的时候都会背着主家，可是轩辕雪的灵识与听觉，随着她的境界变得越来越强，当她听到这段传闻的时候，几乎心神巨震。

　　古修世家最为看重血脉传承，嫡亲的子女后辈必须拥有轩辕家最为纯粹的血脉，而轩辕雪的出生，打破了古修世家的一份禁忌。

　　传闻说，是轩辕雪异族血脉的出现，令得她的生母郁郁寡欢，最终撒手人寰。

　　轩辕雪甚至偷偷听到更加恶毒的传言，说她的母亲欺骗家主，当轩辕雪年幼的时候，轩辕昊天在一次醉酒之际忍无可忍，亲手击杀了三夫人。

　　流传在轩辕岛的传闻，成为了轩辕雪的噩梦，她变得越发安静，她喜欢忘记自己的身份，忘记自己不是轩辕家的三小姐，而是个名叫小霜的丫鬟……

　　面对父亲的冷漠无情，轩辕雪紧咬银牙，不肯承认自己帮过外人夺得雷雾草，丹圣虽说想借轩辕家这把刀杀掉徐言与甄无名，但他可不会将杀心转向轩辕雪。

　　毕竟是轩辕家的三小姐，丹圣质问了一句也就没再为难轩辕雪，莫华佗以为轩辕昊天将自己的闺女推出来，不过是苦肉计罢了，殊不知那位冷面的家主心头，在百年前就对他的女儿升起了杀意。

　　“算了，这丫头是你轩辕家的女儿，不会无缘无故帮着外人，看来那两个臭小子的运气不错，居然能摘到十颗雷雾草。”

　　丹圣看了眼昏死过去的道子，将目光落向远处，道：“虽说灵草到手，有没有命活着可就两说了，一命换一命，哼，真是意气用事的小辈。”

　　丹圣没有其他办法，只好等待徐言能否活着回来，甄无名手里可没有足够的雷雾草。

　　说话间，丹圣与轩辕昊天渐渐发现了一个奇怪的现象，无人的斗仙台上，原本应该逐渐沉寂的剑意化形，忽然爆发出了更强的剑意。

　　老者手中的古朴长剑本为剑意凝聚，如今却变得越发凝固，雷电闪烁的双眼盯住了远处，剑锋所指的方向，犹如出现了真正的强敌。


第1297章 轩辕冰

　　斗仙台的剑意化形，只要远离，就会越来越淡，最终消散成无尽剑意徘徊在斗仙台的中心，不聚不散。

　　这是轩辕家堪称最强的一份战力，而且不受人力所控制，能让剑意化形发生变化甚至激发出更强的战意，只能说明一点。

　　有强敌在附近！

　　“剑意化形的气息还在攀升，剑气直指北方，难不成有海族巨兽出现？”轩辕鹏惊疑不定地说道，能让化神强者如此模样，说明事态及其严重。

　　“数千里之外就能引动剑意化形的战意，连化神与妖王都做不到。”

　　轩辕昊天的目光越发低沉了下来，望着徐言曾经飞离的方向，沉声道：“若是海族，必定是化羽程度！”

　　大海无际，在深海中的确存在着化羽巨兽，一旦出现，覆灭海岛轻而易举，即便轩辕岛这种古百岛都难以抵挡。

　　好在沧海为四域中心，说成内海也不为过，尤其琳琅岛的存在，曾经震慑着四域八荒，尽管通天仙主消失了千年之久，生死不知，这份威慑力对于强大的海族来说，依旧存在。

　　天海尽头，庞然大物般的巨鲸正奇异的悬浮在海面。

　　黑洞般的大口遍布着石林般的巨齿，房子大小的鱼眼中，代表着化羽妖族的五道血轮在巨眼中清晰可辨。

　　无声的咆哮从鲸口发出，方圆百里的海面就此沸腾了起来，无数鱼虾的尸体浮出海面，生生被强者的气息震碎！

　　鲸口朝着轩辕岛的方向，巨兽的咆哮正对应着远处那道接天连地的剑气。

　　让这头本来沉于海底深处的异兽冲出海面的，原来并非血食，而是至强者的剑意波动，刚刚吞下的渺小人类，不过是巨兽张口之际，被当做空气所吞没而已。

　　骨碌一声。

　　巨兽的怪眼翻滚了一下，盯住了轩辕岛的方向。

　　来自海底的异兽与天边的斗仙剑意对持了不久，便乌云般砸落水面，大口开合间，汪洋上出现了一个真正的黑洞，吞海而行的巨鲸就此没入了海底，只留下隧道般的大洞久久不散。

　　海水在倒灌，不过倒灌的海水十分缓慢，来自异兽的威压让海水无法瞬间填满黑洞。

　　若是此时从高空看去，大海上就好像出现了一个通往异界的通路一般，显得无比奇异。

　　呼！

　　海风袭来，一道女子的身影从风中遁出。

　　“妖族强者的气息！”

　　刚刚抵达附近的章婉云，虽然没看到徐言的踪迹，却看到了海面上出现的黑洞。

　　“这是什么！”

　　章婉云在诧异中下意识的祭出了九把长虹般的飞剑，九剑扇面般排列开来，剑锋对准了海面上的黑洞。

　　在章婉云的感知中，海底涌动着令她这位化神强者都要心惊的威压。

　　“妖王？还是化羽？”

　　章婉云退了几步，一边谨慎的戒备着，一边四下观看，水纹般的灵识散开，感知着徐言的下落。

　　“去哪儿了，方向没错，难道飞落的途中被海族截杀？”

　　方圆数百里都没有徐言的影子，章婉云疑惑之余，不由得将徐言与海面上的黑洞联系在一起。

　　先是被苏醒的斗仙剑意化形一击崩飞出数千里开外，又遭遇了至少在妖王程度的海族截杀，就算那个徐言在斗仙剑意之下没死，被海族截杀也难以活命。

　　分析了一番，章婉云秀眉一挑，苦叹道：“不会这么倒霉吧，飞着飞着被海族巨兽给吞了？”

　　以这位章家老祖的修为，倒霉的家伙见过许多，倒霉到这种程度的，章婉云还是头一次见识。

　　既然四周没有徐言的影子，最大的可能就是被造成黑洞的巨兽吞没，拽进了深海，章婉云迟疑不定了起来。

　　道子的生死，在于十颗雷雾草，甄无名已经说了凑够了十颗之数，只要找到徐言，就能将剩余的五颗雷雾草找齐，如若是找不到徐言，单凭着甄无名手上的五颗雷雾草，丹圣绝不会出手。

　　已经与丹圣闹翻，令章婉云再无退路，只有找到徐言才行。

　　可是水面上的黑洞传来的气息太过恐怖，章婉云不敢断定形成黑洞的究竟是堪比化神的妖王海兽，还是能独斗渡劫强者的化羽海族。

　　如果是妖王，章婉云还有机会救回徐言，如果海底的是化羽，那么徐言与道子两个人，谁也别想活命！

　　正在章婉云迟疑不定，考虑着是否循着海面上的黑洞潜入海底的时候，在另一侧的天边有一道水线出现，快如闪电。

　　水线的上方空空如也，说明是水面下方有修士或者海族在急速前行，一路上所过之处，浪花不等分开就被凝固成冰花。

　　前方是水线破开，其后是一条冰雪之路，如此赶路的强人，冰雪法术的造诣将达到了巅峰。

　　“化神……”

　　猛地转头盯住了接近的水线，章婉云以水线的速度判断出来者的修为至少在化神。

　　果不其然，当水线抵达近前，水花一阵翻滚，行成一朵巨大的花朵形状，随后被极寒之力冻成了冰雕，悬于半空。

　　在冰雪花朵的中心，正站着一位女子，年纪不大，容貌靓丽，只是眼角眉梢带着一层莫名的煞气，尤其那双丹凤眼，漆黑的眸子里透着一股说不清道不明的孤傲之意。

　　冰雪汇聚，踏海而来，如此手段无一不在章显着来人的身手与修为。

　　修士渡海，多在高空，不仅高空飞行速度最快，也可避开海底的恐怖海族，敢在海底赶路的，说明人家狂妄到无惧海族的程度。

　　“我当是谁，原来是章家的老祖。”

　　来者瞥了眼章婉云，语气轻蔑地说道：“你章婉云不在九星岛，到我轩辕岛作甚，是不是修行太寂寞，想要找位良人相伴，放心，只要你章婉云开口，有的是男人都不问你年纪就会倒贴上来。”

　　容貌靓丽的女子，一张口说出来不是人言，而是刀子，听得章婉云一皱眉。

　　“轩辕冰，我没空与你斗口，既然你是百神榜上的高手，那么请教一番，这黑洞是何种异兽形成。”章婉云的确没时间与对方斗口，就算斗，她也斗不过有着泼妇之称的轩辕冰。

　　“瞧你那点见识，哼，连这种黑洞都不认得，这是……”

　　轩辕冰占了上风，高傲的转头看了眼海面上的黑洞，随后这位轩辕家的大小姐忽然脸色一变，忌惮万分的脱口说道：“化羽海兽……吞海鲸！”


第1298章 运气太差了

　　沧海有大鱼，口如殿宇，身似山峦，游于海底，终生不饱，贪婪无厌。

　　这种可吞天噬地的庞然大物，被称之为吞海鲸。

　　据说吞海鲸没有吃饱的时候，所以只要它清醒着就会张着大嘴，所过之处，无论鱼虾还是珊瑚，就算是海水都会被其吞吃，所以吞海鲸所过之处，会出现一路庞大的海洞。

　　正巧赶路返回海岛的轩辕冰，遇见了章婉云，两人早就认得，本想挖苦一番对方，轩辕冰忽然认出了吞海鲸所形成的海洞。

　　尽管百神榜上有名，尽管孤傲得不可一世，尽管拥有化神中期的修为，在辨认出曾经有化羽海族出没之后，轩辕冰险些就此遁走。

　　若非章婉云没动，自傲的轩辕冰恐怕已经逃之夭夭。

　　章婉云听说过吞海鲸的存在，她原本有些怀疑自己的判断，无法确认，听轩辕冰如此一说，她也倒吸了一口凉气。

　　“吞海鲸……徐言被吞海鲸吞了！”章婉云瞪着的眼睛现出不可置信的目光，几乎是哀声说道：“如此巧合，难道他天生霉运？”

　　“谁是徐言？”轩辕冰沉声问道。

　　她错愕了片刻已经发现海洞正在越来越小，而且空气中并没有化羽海族的气息遗留，所以轩辕冰断定吞海鲸正在潜入海底。

　　“一个元婴修士。”

　　章婉云紧锁着秀眉，盯着海面上即将消失的海洞，自语道：“一个有情有义的元婴修士，就是运气太差了……”

　　追向海底的想法仅仅出现一瞬就被章婉云的理智所驱逐，她是化神，而非渡劫强者，尤其还是化神初期，真要追下去，恐怕除了成为化羽海族的食物之外，再无其他的结局。

　　连轩辕冰都不敢接近的吞海鲸，章婉云根本无计可施。

　　眼睁睁看着海面上的海洞越来越小，最后彻底消失，章婉云徒留一声叹息。

　　轩辕冰瞥了眼章婉云，脚下一朵冰雪巨花出现，托着这位轩辕岛的大小姐飞驰而去，直奔轩辕岛。

　　既然章婉云没心思回答，轩辕冰也不屑多问，至于名为徐言的元婴为何会被章婉云惦记，只要返回海岛她自然会得知究竟。

　　轩辕冰一走，章婉云犹豫了稍许，身形也随之消失在海面。

　　两位化神远离，大海也渐渐恢复了宁静，透过蔚蓝的海水依稀能看到在深海处，一条诡异的海洞蜿蜒着伸展向远方更深的海域。

　　轩辕岛上，等待了半晌的丹圣越发不耐烦了。

　　莫华佗时不时的捋一把胡子，显得心不在焉，轩辕昊天早已消失在原地，此时正站在斗仙台外的半空，皱眉观察着剑意化形的气息波动。

　　轩辕家始祖所遗留的这道剑意，连轩辕昊天这位当代家主都无法控制，更驾驭不了。

　　太过悠久的岁月，本以为先祖的遗留已经暗淡虚弱，没想到剑意化形所迸发出的气息，连轩辕昊天都感觉到战栗。

　　“剑意化形为何还在暴躁，莫非……”

　　神色不定的轩辕昊天想到了一种可能，他豁然扭头看向剑意化形的长剑所指的方向，这时候一道冰线从极远处飞驰而来，最终落到轩辕昊天面前。

　　“先祖的剑意化形！”

　　轩辕冰站在冰花上，脸色并不好看，她认出了斗仙台上的老者，立刻沉声禀报道：“五千里开外的海域出现了吞海鲸，爹，是否化羽妖族的气息唤醒了先祖的剑意？”

　　“吞海鲸……果不其然是这头海兽。”

　　轩辕昊天验证了心中的猜测，道：“不是吞海鲸唤醒了先祖剑意，应该说是先祖的剑意，引动了吞海鲸，那大鱼现在何处？”

　　“已经沉入海底。”轩辕冰看了眼岸边的丹圣，改为传音。

　　很快，轩辕冰从轩辕昊天的口中得知了缘由，她冷哼了一声，身形一阵模糊，瞬间出现在轩辕岛的岸边。

　　“丹圣大人的借刀杀人之法，实在用得巧妙，你这是借了把世间最锋利的刀啊。”

　　与家主轩辕昊天不同，轩辕冰的脾气泼辣孤傲，从来不会给任何人面子，哪怕是百神榜的榜首丹圣，在她面前一样是个不入眼的臭男人。

　　“我家先祖的剑意若是无法平息，还望丹圣大人亲自出手帮忙才好。”轩辕冰翻着丹凤眼喝道：“既然是你挑起的纷争，你就负责平息斗仙剑意吧，看一看你这位丹圣大人是否实至名归！”

　　其实没等轩辕冰开口呢，见到这位大小姐归来的丹圣就直皱眉，听完人家这番直白的问罪，莫华佗只剩下满脸尴尬。

　　丹圣之名冠绝天下，但绝非所有人都要卖他莫华佗面子，如果说世上何人无惧丹圣，轩辕冰首当其冲。

　　轩辕岛的大小姐，刁蛮孤傲早已闻名多年，天下几乎无人不知，她这一回来，轩辕鹏与轩辕雪同时低头不语，别看轩辕鹏与其境界相当，一样害怕这位大姐的刀子嘴。

　　莫华佗哑口无言的时候，章婉云也返回了轩辕岛，在甄无名与轩辕雪期待的目光下，章婉云苦涩的摇了摇头。

　　“徐言他……应该是被化羽妖族吞海鲸吞噬，沉没海底了。”

　　章婉云这一句话，听得甄无名目瞪口呆，听得李非鹰龇牙咧嘴，听得轩辕雪没来由的心中一痛。

　　“徐言被化羽吞了？他身上还有五颗雷雾草呢！”

　　甄无名都要急得抓耳挠腮，道：“道子眼看就要有救了，徐言又出事了，这可如何是好，难道我们拼了命的辛苦，都白忙了？”

　　章婉云咬了咬银牙，看向丹圣，道：“丹圣，我们的赌约结束，他们摘取了十颗雷雾草，由于徐言被剑意化形重创的途中发生意外，你看能不能……”

　　章婉云刚想说能不能先救道子，被轩辕冰挖苦了半天的丹圣可算找到了出气筒，大袖一挥怒道：“拿来十颗雷雾草，我给你们炼制解毒丹，拿不出来，少要烦我，哼！”

　　一声冷哼，丹圣大步离去，不再理睬旁人，就此返回了岛上的住处，剩下章婉云与甄无名等人只剩焦急而没有办法。

　　找不到徐言，就凑不齐十颗雷雾草，凑不齐灵草，道子将一命呜呼。

　　“徐言，你千万别死，别死啊……”

　　轩辕雪不在乎道子的生死，她只想徐言千万要活着，这种期盼对于缺失了一段记忆的轩辕雪来说有些莫名的古怪，就如同另一个披头散发的女人一样。

　　“小宝宝，你千万别死，别死啊……”

　　当徐言将神魂从紫府山回归本体的时候，他耳边响起了一句堪称诡异的叨念，一个披头散发的老迈女人，正怀着期盼的目光看着他这位陌生的来客。


第1299章 黎婆婆

　　本以为自己应该落在海面，或者沉入海底，当徐言的神魂从紫府回归，他的耳边出现了一个女人的声音。

　　周围有些昏暗，角落里散落着几颗劣质的夜明珠，看轮廓应该是一处破旧的房屋，只不过地面有着轻微的震颤。

　　在徐言的身旁，坐着一个佝偻老妇，满头灰发，脸上皱纹堆垒，看年纪怕不得百岁上下。

　　“小宝宝，你千万别死，别死啊……”

　　老妇十分担心的嘀咕着，不时的拍一下，仿佛要将徐言唤醒。

　　“小宝宝？”

　　徐言坐了起来，他能感知到老妇仅仅有着筑基程度的气息波动，而且即将油尽灯枯，活不了几天了。

　　“老人家，你唤谁小宝宝呢。”

　　面对诡异的环境，徐言看似平静，实际上灵识被催动到极致，百鬼开始环绕，火魃即将出现，甚至连灵宝龙舌弓都在徐言的催动下发出鸣颤之音。

　　面前的老妇不足为虑，令徐言如临大敌的，是这处空旷幽暗的古怪屋舍。

　　在徐言的感知下，一种连他都要战栗的气息存在于四面八方，而且远超化神！

　　化羽两个字在徐言的心底浮现，让他更加诧异的是，居然无法确认这头无法匹敌的化羽妖族究竟在何处，就好像上下左右都被化羽的气息所包裹，连半点的出路都没有。

　　“小宝宝你活过来了！活过来了！太好了，太好了！”

　　老妇先是一惊，紧接着拍起双手，笑得孩子一样，满脸的皱纹仿佛都跟着盛开。

　　“多谢关心，我本来也没死。”徐言环顾四周，没有乱动，而是不着痕迹的打听了起来，道：“婆婆，这是哪儿啊，你老又是何人呢？”

　　一边询问，徐言越发疑惑了起来。

　　这里的确是一间古怪的屋舍，没有桌椅，甚至没有窗子，倒是存在一处门户，屋门极其古怪，好似一层布，看不到外面，只能闻到满屋子的鱼腥味。

　　“我是黎婆婆啊，三小姐怎么连我都认不得了呀，你出生的时候可是我接生的呢，可怜的娃儿，生下来就没有呼吸，吓得婆婆呀，魂儿都要飞喽……咦，是个男娃子，你不是三小姐，不是……”

　　老妇揉了揉眼睛，现在才看出来对方是个青年，而非刚刚出生的婴孩。

　　老妇很是失望，嘀嘀咕咕的四下里寻找她口中的宝宝，在怪屋里胡乱翻找了起来。

　　“三小姐……轩辕雪？”徐言忽然一惊，脱口说道。

　　“是啊是啊，三小姐的名字我们老爷早就定好了，冰，鹏，雪，鲲，冰和鹏已经被用了，这第三个子女啊，若是男娃子就叫轩辕鲲，若是女娃子就叫轩辕雪，三小姐一定是个美人坯子，她娘都那么美，长大了一定错不了，错不了……三小姐可不能死啊，你要是死了，老婆子我也就没命喽，千万别死，别死啊……咳咳咳。”

　　黎婆婆说着莫名其妙的话语，等她翻找得累了，自顾自的坐在地上，时不时的咳嗽着。

　　黎婆婆没有什么伤势，这位油尽灯枯的老妇，实在是太老了，披头散发看起来很是邋遢。

　　若是别人听闻老妇这番疯疯癫癫的言谈定然不会在乎，以为是老妇患了失心疯，胡言乱语，可是那番关于三小姐的说法，听得徐言大吃一惊。

　　先前徐言也认为黎婆婆是在胡言乱语，可是听闻冰，鹏，雪，鲲这四个字，显然黎婆婆对于轩辕家极其了解。

　　了解到连轩辕昊天的子女所用的名字，都能提前得知的程度！

　　是轩辕家的老仆，还是亲戚？

　　徐言在心头暗自猜测，在他看来黎婆婆最有可能是轩辕家的老仆。

　　无论在凡俗界还是修仙界，世家的结构大致相同，大型的世家里都存在着一些专门照顾女眷的下人，毕竟修仙界的世家也无法保证家族中的所有人都是修士，一样会存在大量的凡人，就连古老的轩辕世家也一样如此。

　　既然说接生过轩辕雪，那么黎婆婆应该深得主人家的信任，这种老仆甚至已经几代为奴，成为了世家中最为忠心不二的仆人。

　　一边猜测，一边等待对方多说些线索，过了半晌，黎婆婆只重复着别死啊别死这句话，听得徐言微微皱眉。

　　怪异的屋舍，越发让徐言狐疑了起来，他的灵识感知不到屋外是什么地方，只能感知到地面之下的微微震颤始终没有停过，好像地底存在着什么活物。

　　最让徐言不解的，其实还是四周的墙壁。

　　既然感知不到屋外太深的地方，徐言仔仔细细的感知了一番所在的屋舍，最后他能断定，这处怪屋的四壁包括棚顶与地面，都是用一种气息古怪的鱼肉建造而成。

　　等不到黎婆婆叨咕出其他线索，徐言倒是想出了一个荒诞的猜测。

　　他自己正身处一条大鱼的肚腹当中，而且这条大鱼，极有可能达到了化羽的程度！

　　“不可能这么倒霉吧，我又不是姜大川……”

　　徐言惊疑不定的暗自沉吟着，这时候黎婆婆休息够了，又开始四下里寻找了起来，翻出了一条本该是金色如今变成了灰色的带子，又找出了不知是什么做成的梳子。

　　将带子与梳子拿到徐言近前，不由分说的替徐言梳起了头发，黎婆婆笑着说道：“人老了总是忘事儿，你看看我都给忘了，他们让我为驸马爷梳妆，今天啊，可是人家鲛国的公主大喜之日，驸马爷是天赐之身，总不能落了我们人族的威风才行，别动别动，这头发还没扎起来呢。”

　　徐言不是想动，而是又被这位老妇的言谈给惊得差点飞起来。

　　“驸马爷？天赐之身？鲛国公主？”

　　徐言莫名其妙地问道：“黎婆婆，您老到底是轩辕家的人，还是什么鲛国的人，这里究竟是什么地方？”

　　“这里是鲛国呀，我不是鲛国的人，鲛国里没有人，他们都是妖族。”黎婆婆四周看了看，特意压低声音在徐言耳边说道：“鲛人很凶的，你可千万别惹恼了他们。”

　　“既然是鲛国，黎婆婆又是怎么到了这里？”

　　徐言无可奈何的问道，只要黎婆婆能想起来如何抵达的这处奇异之地，他才能借机推算出自己是怎么到的这里。


第1300章 鲛人族

　　“怎么到的鲛国……容我想一想。”

　　黎婆婆有些惊疑了起来，她也想回忆起自己为何会来到这处奇异之地，又为何会成为异族的仆役。

　　见老妇眼中的混沌散开了几分，现出些许清明，徐言也随之期盼了起来。

　　怪屋之外有着可怕的威压存在，阻挡着徐言的感知，想要弄清楚此地究竟是何处，到底是不是巨兽的肚腹，只能从黎婆婆口中得到线索。

　　对于那片纱布般的门户，徐言没有轻举妄动，既然感知不到门外的景象，贸然闯出去谁知道会遇到什么更可怕的东西。

　　在徐言的期待中，黎婆婆忽然想起了什么，转头望来，问道：“我刚才说没说过这里是什么地方来着，怎么又忘了呢。”

　　刚刚还说是鲛国，黎婆婆努力的回忆了半晌，结果连之前说的都给忘了。

　　叹了口气，徐言取出一粒得自甄无名的延寿丹，此丹可延寿三年，徐言剩下九粒，当时甄无名送给他恢复几根白发所用，徐言可没吃。

　　少了几十年寿元而已，徐言连点感觉都没有，所以这种真武界的延寿丹被留了下来。

　　“婆婆，你刚才说啊，这里是鲛国。”徐言温和地说道，等黎婆婆恍然大悟般哦了一声的时候，手一抬，一粒延寿丹打入对方的口中。

　　被迫吃下了丹药，黎婆婆先是一愣，接着埋怨道：“你这娃子，有糖啊就自己吃，婆婆老了，吃不得甜口的东西，这牙啊，可没剩几颗喽……鲛国，对了这里是鲛国！你被当成天赐之身了，我得帮你收拾一番，别太邋遢，省得那些妖族看不起我们人族。”

　　延寿丹入腹，老迈不堪的黎婆婆凭空得到了三载寿元，她的神智也随之清明了不少。

　　“鲛国是个什么地方，是在海底？”徐言试探的问道。

　　“鲛国啊，是鲛人族的国度，在鱼肚子里，我们现在就在大鱼的肚子里呢。”

　　黎婆婆叹了口气，道：“这条大鱼叫吞海鲸，据说与人族的渡劫强者一样厉害，既然被吞了进来，就别想再出去了，好在大鱼的肚子里空间极大，连鲛人族都能在这栖息繁衍，不差我们两个，你这娃子怎么也被吞海鲸给吞了，那么大的鱼呀，离着老远就能看到。”

　　徐言动了动嘴角，解释道：“飞行途中睡着了，转眼而已到了鱼肚子里。”

　　“倒霉催的啊，你们这些年轻人，不会走呢就先要跑起来，不会跳呢非得先去飞，飞也不好好飞，路都不看，这下好了吧，飞进鱼肚子里来，和我这个老婆子作伴吧。”

　　面对黎婆婆的埋怨，徐言哑口无言。

　　别看老妇人年迈，说得可并非没有道理，只不过徐言不是飞进的鱼肚子，而是被斗仙剑意轰进了鱼肚子。

　　徐言不会与一个老妇人解释争持什么，笑着点点头，道：“婆婆说得对，以后飞行的时候我一定注意就是了，幸好鱼肚子里能遇见婆婆，要不然连这里是什么地方都不知道，对了婆婆，你刚才说的驸马爷，天赐之身，鲛国公主，都是什么意思？”

　　天赐之身与鲛国公主这两个词汇徐言不在乎，唯独那驸马爷听起来有点渗人。

　　“鲛国以公主为尊，鲛人族的公主在十八岁的时候，会举行成年礼，在鲛国世界有一个美丽的传说，如果在公主的成年礼当天，吞海鲸吞下了一个人族青年，那么这位青年将成为天赐之身，预示着驸马天赐。”

　　自从吃过延寿丹，黎婆婆明显清明了很多，讲述道：“原本在鲛人族公主的成年礼上，会出现鲛人族的勇士以争斗决出第一勇士的盛况，谁成为第一勇士，就有资格成为驸马，与公主恩爱白头，如果出现了天赐之身，那么再勇猛的鲛人族勇士也无法成为驸马，所以，你才是真命之人，也就是天赐之身。”

　　听过黎婆婆的解说，徐言取出一面不知从哪个敌人身上得到的铜镜法宝，苦着脸看了半天。

　　“霉运当头？看不出来啊。”收起铜镜，徐言小心翼翼地问道：“黎婆婆，今天，不会就是鲛人族公主的成年礼吧？”

　　“可不是么，要不然我怎么会被安排帮你梳妆呢，今天呐，就是你与鲛人族的公主成亲的大喜之日！”

　　黎婆婆说着继续帮徐言梳理头发，徐言则两眼发直，开始推算起霉运的源头。

　　本来在斗仙台拼命的时候就够倒霉了，斗仙剑意居然彻底苏醒，要不是徐言拼死夺了最后一颗雷雾草，道子必死无疑。

　　还以为十颗雷雾草到手，道子有救了，没想到自己被击飞之际，居然被化羽海族吞海鲸给吞进了肚子，不仅如此，还成了鲛人国的驸马，一想起鲛人这种稀奇古怪的妖族，徐言就万般无奈。

　　“霉运怎么不断呢，瓷瓶已经从紫府拿出去了，放在了千机府，就算姜大川没死，这份霉运也不该转到我头上吧？”

　　徐言暗自思索，更感知了一番千机府，当他看到悬浮在一处大屋里的瓷瓶之际，忽然间恍然大悟。

　　瓷瓶的确没在紫府了，可是千机府还被带在身上，所以说瓷瓶根本就没离开过徐言，要想真正甩开霉运，恐怕要将瓷瓶丢得远远的才行。

　　徐言哪能丢弃瓷瓶，不说小木头，晴州界那亿万生灵又如何能轻易舍弃，瓷瓶里装的是他徐言的故乡之地。

　　也罢，霉运就霉运，姜大川既然都没死，徐言又怎会惧怕所谓的霉运当头。

　　不在多想，徐言继续问道：“婆婆，鲛人族有多少人马，最强的是什么修为啊，它们为何要拿人族青年当成天赐之身？”

　　“自然是崇尚人族了，但凡生出神智的妖族啊，大多如此，鲛人族认为嫁给人族能获取更聪明的血脉传承，要不怎么说我们人族才是万物之灵呢。”

　　黎婆婆的语气带着骄傲，道：“鲛人族中有不少大妖，公主出生就有大妖境界，差不多是鲛人族中最强的一位了，当然了那些勇士也很厉害。”

　　“鲛人族有没有妖王？这头吞海鲸是否归它们控制？”徐言问出了最为担心的问题。

　　“鲛人族只有一位老迈的长老有妖王境界，比我都要老呢，至于吞海鲸啊，可不是鲛人族能控制的，鲛人族与吞海鲸是伴生的关系，鲛人族负责帮着吞海鲸清理一些遗留在肚子里的沙土礁石，而吞海鲸会庇护鲛人一族。”

　　得知鲛人族的大致实力与吞海鲸的关联，徐言做到心中有数。

　　一头老迈的妖王，居然比黎婆婆都要老，应该没剩多少战力，只要鲛人族无法号令吞海鲸，那么在这处只有一位老迈妖王坐镇的所谓鲛国，徐言的处境就不算太过凶险，至少能拥有辗转的余地。

　　大致了解了一番鲛国世界，徐言转向正题，问道：“既然当年是黎婆婆接生的轩辕雪，那么三小姐到底是死了，还是活着呢？”

　　当徐言问出这句问询之际，他能感觉到正在梳理自己头发的老妇，双手猛地一抖！


第1301章 死胎

　　当的一声，梳子落地，黎婆婆痴痴的站在原地，嘴角发青，双手颤抖。

　　不知想起了什么可怕的回忆，黎婆婆完全一副沉浸在惊恐当中的模样，瞳孔收缩，老眼中满是惊惧。

　　“黎婆婆，我们在鲛国，没在轩辕岛，你不必害怕了，没人能找得到你。”

　　徐言看出了对方的惊惧，于是语气温和的开导，很显然对方想起了什么惊恐的记忆，而这份记忆绝对与轩辕雪有关。

　　“三小姐，三小姐她……生下来就没有气息，是个死胎！”

　　黎婆婆的目光变得安稳了不少，这位有些糊涂的老妇，回忆起了一段她这辈子最不愿想起，又无法忘怀的记忆。

　　徐言在轻声安抚，同时分出一缕神魂侵入老妇的脑海，追寻着对方的记忆而去，以元婴巅峰的修为，徐言能做到不伤筑基修士的神魂从而窥到对方的一段记忆碎片。

　　搜索神魂的法门而已，算不得多么神奇，被搜魂的修士将被损伤神魂，甚至被摧毁神魂，若是修为差距了太多，自然能极大的避免这份损伤。

　　断定黎婆婆与轩辕雪有关，徐言隐晦的动用了搜魂之法，在老妇缓缓的讲述与回忆中，徐言的面前出现了一段模糊的画面，宛如梦境。

　　那是百年前的轩辕岛，轩辕家的府邸张灯结彩，家主的三夫人今天就要生产，为轩辕家添丁进口。

　　人族世家，无论凡俗界还是修仙界，薪火相传都是真正的大事。

　　“快快快！热水不够了赶紧抬进去！”

　　“门口别站着那么多人，都散开都散开！”

　　“男人可不能进去，就算家主也不行呦，三夫人体质极佳，又有修为在身，不会有事的，这里交给我们就行了。”

　　大屋门口，身强力壮的黎姓妇人指点江山一般，即便高高在上的家主，在此时此刻也要听她的安排。

　　她是轩辕家的仆人，世代居于轩辕岛，家中最拿手的传承可不是修炼的天赋，而是接生，据长辈说，轩辕家多半的族人都是黎家人接生的，而黎姓也有着黎明之意，刚出生的婴孩自然要迎接新的黎明，所以这个姓氏也带来了不少的好处，甚至让黎家人成为了轩辕家御用的接生婆。

　　熟练的安排着人手，黎姓妇人时刻观察着三夫人，直到对方胎气大动，她知道婴孩即将诞生。

　　对于接生轻车熟路的黎姓妇人，一边鼓励着三夫人，一边期待着新生命的降临。

　　每一个轩辕家的后辈出生，都是黎家的一份荣耀，都有着黎家人的努力在其中，正是多年的顺利接生，让黎家人在轩辕岛上生活的越来越好，更没人敢对黎家人小觑。

　　本以为这一次一样顺利，黎姓妇人没想到三夫人的生产出现了无法预料的异象。

　　先是三夫人的脸色变得惨白如纸，拼命的捂着自己的肚子，好像不愿将娃儿生出来，而且口中虚弱的喊着求救的声音。

　　求救声不大，但是传不到外面，不仅屋子里忙碌着的婆子们没人听见，就连等在门外有着惊天修为的家主都毫无察觉。

　　“三夫人！你怎么了三夫人！”

　　黎姓妇人变得惊恐了起来，想要询问对方为何变得如此模样，有着金丹修为的三夫人，如果不想生产的话，那么婴孩将被生生扼杀在腹中。

　　“救救她……救救我的孩子！”

　　年轻的三夫人，无比虚弱的抓住黎姓妇人的手，满眼都是恐惧的神色，喊道：“有人要杀她！啊！！！”

　　黎姓妇人只听到了这句诡异的呼喊，随后三夫人就此昏死了过去，而婴孩也在此时出生。

　　“谁要杀我们轩辕家的宝宝？三夫人定是第一次生产，惊惧交加，害了魔障，你也不想想啊，我们家主是化神强者，而且就在门外呢，谁能害了我们轩辕家的小宝宝呢。”

　　嘀嘀咕咕的黎姓妇人，根本不相信三夫人的求助，然而当她托起婴孩的时刻，她的脸色变成了铁青。

　　小小的女婴，竟然没有了呼吸！

　　“小宝宝，你千万别死，别死啊！”黎姓妇人彻底被震惊，但她反应得极快，瞬间从震惊中挣脱，抱起婴孩拍打后心。

　　虽然轩辕家从未出现过如此状况，但是黎姓妇人曾经听家中长辈提及过凡俗界有婴孩生下来没有呼吸的现象，因为被呛住了气门，只要拍击后背让婴孩吐出这口气，就能恢复呼吸。

　　“别死啊，千万别死，宝宝要是死了，我也就没命了啊，千万别死啊……”

　　轻拍着婴孩后背的手，渐渐停在了婴孩的后心，透过小小的身影，黎姓妇人能感知到自己的手没有丝毫的震动。

　　小小的婴孩不仅没有呼吸，连心跳也早已消失！

　　“早就死了……死胎！”

　　黎姓妇人踉跄着坐在地上，面如死灰，她万万没有想到，金丹修为，体质极好的三夫人，居然诞下死胎！

　　无论是生产之前就已经死去，还是生产之后失去了生机，这个死掉的婴孩，在黎姓妇人眼中就是一道追魂令，她也将难逃一死。

　　接生了死胎，接生婆岂能有活着的道理，这里不是凡俗界的世家，而是古修轩辕家，家主震怒之下，不知多少人要人头落地！

　　“三夫人，你害我……”

　　捧着死胎的黎姓妇人茫然自语，她已经看不到丝毫活路，哪怕婴孩还有那么一点生机，都有机会救活，可是死胎根本就无法复生。

　　不知为何，屋子里变得极度安静，黎姓妇人看见其他忙碌着的仆人一动也不动，犹如被定住了身形。

　　嘎吱一声，木门开启。

　　听到门扉的响动，黎姓妇人直接跪倒在地，双手托着死胎，一语不发，因为她知道，求饶根本没用，她唯一的结局是等待家主的发落。

　　梦境般的回忆，模糊而奇异，仿佛就在眼前。

　　徐言的双眼越过黎姓妇人的双眼，清楚的看到了这怪异的一切，更感受到一种没来由的阴森，然而更诡异的是，在黎姓妇人低垂的目光中，出现了一抹月白色的裙角。

　　裙角突然出现，又好似早已站在那里，虽然在晃动，却带着一股宁静到极致的感觉，仿如裙衣的主人从九天而来。

　　哇！

　　本该死去的婴孩，在一角裙衣出现的同时，哇的一声哭了出来。

　　生机，在小小的女婴身上弥漫而起。


第1302章 真相

　　“活了……”

　　陷入回忆中的黎婆婆，与跟随她神魂抵达往事中的徐言，同时发出一声低语。

　　语句相同，但是语气截然不同。

　　徐言的语气带着一种劫后余生的感慨，为轩辕雪的起死回生感到庆幸，而黎婆婆的语气中带着的，则是见鬼般的惊骇。

　　手中托着的婴孩虽然在啼哭，却差点被黎婆婆扔出去，因为她拿着的不是活人，而是一个已死之人。

　　刹那间，徐言感受到了黎婆婆神念中的惊惧，也同时得知了对方神魂中出现的疑虑与不解。

　　婴孩早已身死腹中，绝无生机，那么此刻转醒的，就不是真正的婴孩，而是另有其人！

　　“夺舍！！”

　　徐言的惊呼再也无法压制，在即将脱离出黎婆婆的回忆之际，徐言用尽这道神魂的全力，想要看一看出现在屋子里，那身月色裙衣的主人究竟是谁。

　　回忆中，心如死灰的黎婆婆也在努力的抬起头，她也想要看一看何人有如此能力，居然能让死胎复生。

　　仰起的脸孔，挣扎着瞪大了眼睛，周围一片模糊，只能看到转身而去的一道玲珑而冰冷的身影。

　　呼！

　　沉沉的呼气声响起，遁入黎婆婆脑海的一缕神念几乎被耗尽，徐言没去理睬损耗的神魂，而是两眼中遍布着震惊之色。

　　“真正的轩辕雪，还未出生就已经死了，那么如今的轩辕雪，究竟是谁呢……”徐言看向茫然的黎婆婆，语气沉重地说道。

　　“是啊，三小姐早就死了，活着的轩辕雪，不是三小姐，而是别人，她究竟是谁呢？”黎婆婆叹息着说道：“真想看一看那个穿着月色裙衣的女人，三小姐的变故一定与她有关，能在家主的看护下出现在屋子里，得多高的修为啊……”

　　“后来呢，轩辕昊天一定发现了什么。”徐言目光凝重的询问着。

　　“后来啊，家主很久之后才沉着脸走了进来，从我手里接过三小姐，我能看得出来，家主抱着婴孩的时候，在拼命的压制着愤怒，就好像三小姐不是他亲生的一样，再后来，三夫人渐渐转醒，抱着娃儿哭得一塌糊涂，很伤心，很伤心。”

　　浑浊的老眼中滑落一滴眼泪，黎婆婆恍若未知，继续说道：“我知道这次接生出了天大的乱子，又不敢乱说，不敢乱问，那一晚我都没有合眼，脑子里都是三小姐的哭声，在即将天明的时候，我觉得一阵模糊，不知为何居然离开了屋子出现在大海上。”

　　“轩辕岛离着很远很远，远到看不到一丁点的痕迹，我以为自己死掉了，来到了地狱，忽然听到身后有人说话。”

　　黎婆婆现出一丝惨笑，回忆道：“他说辛苦你们黎家了，你死之后，黎家的其他人仍旧会留在岛上，而且会生活得更好。”

　　惨笑中，再次有泪痕滑落，老妇的声音变得怨恨了起来，道：“那是家主的声音啊，轩辕昊天亲口对我道谢，我一个接生婆子，小小筑基，应该感到雀跃欢喜才对，可是我听得出来，家主的道谢，不过是离别的言谈而已，我，就要死掉了。”

　　茫然的笑声渐渐响起，黎婆婆惨笑道：“我们这些下人的命啊，都是主家的，人家让我死，我就得死，没有第二个选择，可是我不甘心啊，我就问家主，三小姐到底活没活着？家主沉默了很久，摇摇头，我也就此沉入了海底，当我即将淹死的时候，被途径海底的吞海鲸吞入肚子里，于是来到了鲛国，一晃百多年了，那些往事啊，都快要忘得差不多喽。”

　　“轩辕雪真的死了，那么现在的轩辕雪又是谁呢。”徐言的双眉紧锁，眼底闪过一道寒芒。

　　黎婆婆的回忆与讲述，呈现出一起堪称诡异的事件，有关轩辕雪与死胎之间的关联。

　　黎婆婆沉入海底之前的质问，与轩辕昊天的摇头，能证实轩辕雪的确不是真正的三小姐，或者说轩辕雪的身体依旧，而神魂却在出生之前就被强者抹灭，从而换上了其他人的魂魄。

　　“果然有人夺舍……”徐言沉声低语。

　　也只有在出生之前就被抹灭了神魂，才会出现死胎复生这种诡异的现象，如此奇闻，只有夺舍才能解释得通了。

　　确认了轩辕雪在出生之际就被人夺舍，可是徐言更加不解的是那出现在屋子里的神秘女子，对方绝非夺舍之人，而是好像协助其他人夺舍的幕后主谋，这位主谋胆敢在与轩辕昊天这位化神强者一门之隔的地方将其亲生女儿抹杀在娘胎，从而换成自己所需要的神魂，别的不说，这份胆魄就绝非常人。

　　尤其轩辕昊天居然不敢追究，只能亲手将唯一见到真相的忠仆沉海灭杀。

　　能让轩辕岛岛主如此窝囊的强者，至少要渡劫修为，甚至是，散仙……

　　“幻月宫！”

　　徐言猛地瞪起双眼，在心中自语道：“难道那月色裙衣的主人，是幻月宫的主人林惜月？她究竟以何人的神魂占据了轩辕雪？轩辕昊天与莫华佗交情匪浅，看来轩辕岛早与幻月宫有旧。”

　　心念在电转，徐言快速的推算着占据轩辕雪这具躯壳的灵魂是何方神圣。

　　幻月宫的神秘，除了一个丹圣莫华佗之外，徐言根本所知不多，其实不仅是他，连甄无名那等四大公子之一的奇才，对于幻月宫都所知不深。

　　能和道府与剑王殿相提并论的庞然大物，始终隐藏在暗处，让人看不清究竟，至于宫主林惜月，除了言通天的道侣这个身份之外，林惜月流传在修仙界的传闻少之又少。

　　别人不知道，徐言却在梦境中见到过林惜月。

　　林惜月是一位容貌清丽的女修，好像并没有太过出众的地方，除了对言通天的深情之外，林惜月显得十分普通。

　　想起梦境里那位幻月宫宫主的音容笑貌，徐言的神色在不断的变幻，最后，一个分离了百年的身影在脑海中浮现，笑靥如花的俏脸，一身红衣如火。

　　“红月……难道是红月的残魂！”

　　被压制的低呼带着无法抑制的震惊，徐言的猜测中，出现了一个荒诞却极有可能的推断。

　　那就是庞红月的残魂离开了瓶中界之后，被幻月宫宫主这位主人所收取，不知为何林惜月没有融合这道残魂，竟然寻找了一具肉身本体，令其以类似夺舍的方式重生。

　　而这个被抹灭了神魂的肉身本体，就是真正的轩辕雪，也就是说，真正的轩辕雪，还未出生就已经死了，如今的轩辕雪，则是庞红月的残魂重生！


第1303章 何为永恒

　　徐言曾经猜测过轩辕雪与庞红月有所关联，否则对方不会对他徐言如此钟情。

　　尤其是在往生洞的时候，徐言得知了轩辕雪的那个怪梦，虽然看不到对方梦境里的背影，徐言却能断定随风而行的身影，应该是林惜月眼中的言通天。

　　从妻无魂，到算出魂在天外。

　　从轩辕雪，到林惜月的意念遗留。

　　从黎婆婆，到轩辕家的死胎复生，将种种线索串联到一起，得到的，将是一段匪夷所思的真相。

　　徐言仰起头，沉沉的呼出一口气。

　　他的确是言通天的转世无疑，而瓶中界的庞红月，他那位无魂的妻子，则是幻月宫宫主林惜月的一缕残魂，也就是当初遁入瓶中界从而留下一声泣的人。

　　言通天陨落之际，林惜月曾经动用了魂力，只为在灵宝界相助自己的道侣，所以才会有庞红月的存在。

　　庞红月与魔影同归于尽，神魂并没有完全消散，而是离开了瓶中界，回归到林惜月的本体手中，之后便是林惜月找到了一具满意的肉身，也就是即将出世的轩辕家三小姐，在对方没有出世之前抹灭了其神魂，将名为庞红月的那缕残魂，宿如其中，于是有了如今的轩辕雪。

　　只要得到的线索足够，推断出这种种真相其实不算太难，又何况徐言早有猜测自己与言通天关联颇深。

　　只不过这其中有一点他无法理解，那就是林惜月为何单独将庞红月这道分魂留下来，还为其寻找一副肉身重生，轩辕家可不算好惹的势力，哪怕林惜月是散仙修为，面对有斗仙剑意遗留的轩辕家，也不该轻易杀掉人家一个嫡系后辈。

　　无论庞红月还是轩辕雪，其实都是林惜月的分魂而已，说成是分身也不为过，作为本体，林惜月本该可以随时收回这些分魂。

　　可是偏偏林惜月将庞红月的残魂保存了下来，从新塑造出一个轩辕雪，如此举动，不像一个修为高深的散仙所为，到好像一个母亲在照料着自己的孩子。

　　“为何她不收回这道分魂？”

　　对于幻月宫宫主的举动，徐言疑惑万分，绞尽脑汁也想不通林惜月这种古怪的做法，究竟用意在何处。

　　本是一人，却分为两个不同的个体生存，如此做法必定有深意在其中。

　　徐言一时看不透林惜月的用意，但他却能预示到一个悲伤的结局，那就是轩辕雪有可能随时被林惜月这位本体收回，从而彻底消失在世间。

　　“红月，雪儿，你们是同一个灵魂，那么林惜月对我来说又是什么呢？”

　　沉浸到深深的苦恼当中，徐言凝眉沉吟：“我不想成为言通天，那幻月宫的宫主也不是我的娘子，红月既然轮回成雪儿，我就不会让她消失！！！”

　　狠狠地捏起手，徐言的目光中泛起了冷芒。

　　尽管这种敌意有些不伦不类，堪称怪异，可是在徐言的心底，无论庞红月还是轩辕雪，都是真正存在的生命，都是他徐言这一生中最为珍贵的所在，所以他固执的决定，要守护这些或许会成为镜花水月的人。

　　第一次，对于生命的理解，在徐言的心头出现了改变与分歧。

　　存在于世间的生命，没人会永恒，无论残魂所化的庞红月，还是夺舍了婴孩而重生的轩辕雪，亦或是他徐言徐止剑，总有一天，都会消失于天地之间。

　　永恒的，只有无尽的虚空，连绵的岁月，与真仙……

　　“修仙！”

　　从不知何时就会遗失珍贵之物珍贵之人的苦涩中，徐言感悟到了修仙的真谛，只有两个字……永存。

　　永存于天地之间，才不会被流逝的时间之河冲刷得毫无踪迹，才会在无尽的虚空中永垂不朽，才会无视天地的限制，一眼万年。

　　古往今来，唯有真仙，方可永存于世，所以数之不尽的修仙者前仆后继，演绎出千万年的修仙之途。

　　“不！”

　　“不该只有真仙永存！”

　　“世间所有的生灵，都该有他存在的痕迹！”

　　陷入感悟中的徐言，挣扎着发出不同的声音，他虽然感悟到了修仙的真谛，却并不认为只有真仙才能永恒。

　　“蝼蚁虽小，却能挖穿河提。”

　　“麻雀虽小，却能展翅长空。”

　　“世间英豪，该当永垂不朽！”

　　想起固执得以黎民为君的左相，想起灵水城上粗糙的将军雕像，想起面对浩劫徒留惨笑却半步不退的修士，徐言的心中有一股恶气在翻滚。

　　“凭什么！”

　　“凭什么只有真仙才能永存！”

　　“凭什么只有千万载的存在才叫永恒！”

　　“存在即有道理，每一个人，每一个生灵，都在时间的长河上刻下过或深或浅的痕迹，而那些英魂，永远存在于天地之间！”

　　“所以往生之河，才会波涛不息，因为……英魂不散！”

　　陷入了悟道的徐言，遇到了何为永恒的两份感悟，他所生出的两份感悟，一为正，一为反，必须决出胜负，分出对错，否则徐言的神魂将陷入混沌当中无法自拔。

　　悟道是造化，也是绝险。

　　悟得通，可令神魂意念变得更加强大，悟不透，只能空留遗憾。

　　而一次感悟出两种道理的现象，极其少见，这两种道理又存在着相生相克，所以徐言此时的状态，堪称极度凶险，一个不慎，就要永坠其中。

　　他就像闯进了一处只有两间房子的迷宫，每一间房子都有一个出口，他必须选择一个，至于离开之后会抵达何处，那就听天由命了。

　　迟疑与迷茫渐渐在心底升腾，徐言彻底陷入了一种空灵的境界，眼底的清明不再，眼瞳变得空洞又深邃，他一边期待着成为真仙，真正的永存于天地之间，一边谨守着生命永存之说，不想让庞红月或是轩辕雪消失在天地之间。

　　纠缠的感悟中，徐言仿佛陷入了死结，挣脱不出。

　　一旁的黎婆婆渐渐清醒了过来，老妇想起了自己那份痛苦的回忆，于是叹息了一声，继续为徐言编织着长发。

　　“也算有缘，也算有缘，能成为天赐之身，总好过成为鲛人族的奴仆，从今往后呀，你就是鲛人族的驸马了，人族的过往，就忘了吧，忘了吧……”

　　黎婆婆的念叨不知是开解徐言还是在劝慰自己，总之什么用处没有，她放不下人族的故土，徐言则仍旧沉浸在凶险的悟道当中。

　　哗啦一声，纱布般的门户忽闪了一下。

　　身高两丈开外的鲛人勇士闯了进来，此人容貌无比凶戾，额头好像贴着金纸，怪物一般，二话不说一把抓起徐言。

　　“就是这家伙？这么瘦小的家伙怎么能比得上我鲛人族的勇士，哇呀呀气死我了！就让我鲛人族第一勇士铜头，来会一会这位天赐驸马！”

　　名为铜头的鲛人族第一勇士，的确有勇士的风范，他没用武器，也没用拳脚，而是以自己的额头对准了徐言的额头，猛地撞了下去。

　　轰的一声，鲜血迸溅！


第1304章 勇士的挑战

　　沉浸在凶险的悟道当中，徐言经历了正反两种截然不同的感悟。

　　这两种感悟均由内心生出，犹如在互相搏斗厮杀，谁也奈何不了谁，谁也压制不了另一方，长此以往，徐言所有的心神将一点点消耗在这场由心绪所引动的悟道当中。

　　不知是霉运不尽，还是血光之灾，当徐言陷入凶险的感悟之际，鲛人族的第一勇士冲了进来，以鲛人族特殊的挑战方式，与徐言来了个并不友好的招呼。

　　鲛人铜头有着巅峰大妖的气息，单凭着境界与徐言其实不相上下，若是真的搏杀起来，这位第一勇士未必是徐言对手，可是如今的徐言不比以往，甚至都无法发觉到强敌的出现。

　　鲛人族的勇士有很多，越是武勇的鲛人勇士，头颅越坚固，能成为第一勇士，铜头的额头其实比起金铁都要坚固。

　　撞头礼，是鲛人族特有的礼节，当这份礼节被用上全力，就成了一种挑战。

　　勇士之间的挑战！

　　天然的额骨异变，加上多年的磨练，铜头这位第一勇士的战力或许比不得徐言，但是脑袋绝对比徐言还要坚固。

　　所以这一头下去，徐言的额头顿时鲜血迸溅，额骨虽然没裂，其上的血肉直接崩开。

　　“呦呵！好脑袋！”

　　铜头一头下去居然没撞破对方的脑袋，顿时哇哇怪叫，拎着徐言的脖领子这就开始了头锤，轰轰声不断，吓得一旁的黎婆婆面无血色。

　　“勇士大人饶命，饶命啊！别把驸马撞死了，别撞了别撞了，驸马的脑袋都开花啦！”

　　黎婆婆拼力拉扯着铜头，可惜没什么用，高大的鲛人勇士岂能被一个人族老太婆拽开。

　　接连不下百次的撞击，两人的额头全都血流如注，当铜头倾尽全力仰起头，而后轰然撞下最后一击的时候，徐言的额头上明显出现了轻微的碎裂声。

　　铜头的脑袋不亚于法宝，如此巨力终于伤到了徐言的额骨，尽管徐言的本体被祭炼得不亚于大妖，但是额头骨却是最为脆弱的地方。

　　额头也就是天灵，不仅骨薄，还拥有一定的灵力，元婴出窍走的就是天灵之处，所以这处头骨除非被刻意加以祭炼，否则将是全身最脆弱的所在。

　　被伤及了本体，徐言的心神也在感悟中惊醒，一睁眼，眼前满是血色，从头顶留下的血迹将双眼都给遮蔽。

　　“公主的护卫来了！”门外人影晃动，嘭的一声纱布般的大门开启，冲进来另一个鲛人壮汉，此人急急喝道：“弄死了么，铜头你快些！”

　　“你们大胆！”嘭嘭声不断，几个膀大腰圆的女鲛人随之冲了进来，为首的横眉立目，呼喝道：“胆敢杀害天赐之身，铜头你不想活了么！”

　　本该迎娶公主的第一勇士，来挑战天赐的驸马，而后公主的护卫追了进来阻止勇士行凶，徐言虽然刚刚醒来，也能在瞬间断定当前的局面。

　　抹了把脸上的血迹，徐言现在已经不在纠结何为永恒，何为永存了。

　　什么真仙，什么英魂，在脑袋嗡嗡声中被震得烟消云散，现在徐言就知道一点，拳头大的才是永恒，他现在很想揍人！

　　“我没杀他！我在以鲛人族的礼节和他打招呼呢。”

　　铜头见公主的护卫抵达，讪讪的松开了徐言，揉了揉自己的脑袋嘀咕道：“怎么没撞碎呢，他脑袋那么结实？”

　　即将暴起的凶气被徐言压制了下去，现在还不是出手的时候。

　　鲛人族这些所谓的勇士徐言不在乎，甚至那位老迈的妖王长老他也不惧，身处之地的这头化羽吞海鲸，才是真正可怕的地方。

　　既然鲛人族能在吞海鲸的肚子里生存，它们一定知道出口在何处，所以现在还不是与鲛人翻脸动手的时候。

　　压下火气的同时，徐言在心头苦笑了一声。

　　鲛人族勇士的出现，打断了凶险的感悟，从而让徐言毫发无损的从感悟中挣脱，除了额头的骨头出现了裂纹，徐言的心神完好如初。

　　铜头的误打误撞，虽说伤了徐言的本体，倒也算帮着徐言离开了险境。

　　将双眼归于茫然，徐言伪装出一副被人敲傻了脑袋的模样，不言不语，目光发直。

　　“给他擦干血迹，他什么时候醒的，醒来之后可说过叫什么名字？”护卫首领一边防备着铜头行凶，一边命令与质问着黎婆婆。

　　“刚醒，刚醒，名字我还没问呢，这不勇士大人就冲了进来。”

　　黎婆婆急忙帮着徐言擦掉了血迹，小声的嘱咐道：“驸马别怕，马上就能见到公主了，公主很漂亮的。”

　　不知是害怕徐言逃跑，还是怕徐言给人族丢脸，黎婆婆善解人意的解释着即将成婚的鲛人族公主其实是个美人。

　　鲛人公主是什么东西徐言不在乎，反正他不会留在鲛国，更不会娶一个异族为妻。

　　第一次见识鲛人族，徐言暗中打量了一番周围的这群怪物。

　　鲛人族的上身是人族的形状，下边根本就是巨大的鱼尾，尾巴上遍布青色的鳞片，在地面上一划一划的走动，好似蛇形，看起来与怪物没什么差别。

　　“你叫什么名字，来自何处。”

　　面对女护卫的质问，徐言回以茫然的目光，额头破裂的血肉看起来触目惊心，至于惊人的修为则被彻底收敛，即便巅峰大妖轻易也感知不出。

　　妖族大多莽撞，只要徐言有意的收敛气息，在对方看来他这位天赐驸马不过是与黎婆婆相差无几的境界，根本不足为虑。

　　“连名字都记不得，不会是傻了吧？”女护卫查看了一番，转头怒道：“铜头！你这个蠢货，驸马如果成了傻子，公主饶不了你！”

　　“既然都傻了，不如一不作二不休，把他宰了不就一了百了。”铜头的大眼珠子乱转，盯着徐言说道：“这家伙的脑袋太结实，不似寻常的人族，我们可要小心，别中了人族的陷阱。”

　　铜头这么一说，女护卫也有些迟疑了，这时候门外传来轻微的震荡声，听起来好似气泡破碎，又好像声音发闷的鞭炮。

　　“时辰到了！”

　　女护卫惊呼了一声，急忙命人将徐言架了出去。

　　穿过一处处气泡般的怪们，徐言的面前出现了一处极其宽敞的所在，成千上万的鲛人在欢乐的舞蹈，许多女鲛人以特殊的铁环吹出气泡，而后又被拍裂，发出的响动就像喜庆的鞭炮。

　　红草编织的红毯尽头，站着一袭嫁衣的身影，长裙及地，头上带着火红的盖头。

　　与其他身形高大的鲛人不同，这位鲛人公主的身形十分小巧，站在红毯上犹如真正的人族新娘。


第1305章 第十八个祭日

　　晴州，楚皇山。

　　楚家历代皇者与嫡亲后人的墓地，就建在楚皇山的后山，陵园极大，占据了半座山脉，高高的墓碑此起彼伏。

　　楚家的墓园里，最大的墓碑属于历代帝王，其余则是皇亲国戚，还有一些看似普通实际上是以炼器材料打造的墓碑，则分布在墓地中位置最好的地方。

　　这些墓碑之下沉眠的，都是楚家的修士。

　　整齐的陵园里，偏偏有一处墓碑截然不同，不同的不是材质与高矮，而是朝向。

　　朝南的皇陵里，唯独这块墓碑朝向东方，仿如特立独行之人，不愿遵循世间的法则。

　　“这是我楚家天赋极高的一位前辈，也是百年来修为最高的一位强者，经历过百年前的那场浩劫，她独修了百年，一生不嫁，本该高深的境界，不知为何突然坐化，从而陨落楚皇山。”

　　墓碑前，楚家皇室的年轻后辈们，在一位老者的带领下正在祭拜。

　　面对着雕刻着凤首的墓碑，这些楚家最有天赋的后人，一个个神态恭敬无比。

　　老者的修为不算太高，但是资历够老，因为他亲眼见过浩劫，见过在浩劫中挡住异兽的英雄，也见过与那位救世的英雄关联匪浅的公主殿下。

　　“记得世间的巅峰强者们离开的时候，就是飞向东方……”

　　老者的低语充满了哀伤与遗憾，楚家最强的一位强者沉眠地底，他身边的这座墓碑，建于十八年前。

　　不按方位建造的墓碑，在皇家陵园里显得十分异类，堪称怪异，楚家皇族修建出如此一座墓碑，是因为墓碑的主人曾经在将死之际，仍旧眺望东天。

　　并未耗尽寿元，却陨落得无声无息，就如同那一身凭空而来的修为一样。

　　仿如花儿开，花儿谢，只为一人。

　　扫墓人已经离去，朝阳升起，明亮的阳光落在墓碑上，照亮了碑文上刻着的名字。

　　楚氏，灵儿之墓。

　　……

　　喝！喝！喝！喝！

　　钝器砸落的声音伴着古老粗犷的呐喊声在四周响起，当徐言被带到鲛人公主面前，周围已经是震天的呼喝之声。

　　女鲛人以铁环吹出的气泡发出欢快的炸裂声，好比鞭炮阵阵，男鲛人以铁叉砸击着地面，好似古老的战舞。

　　呼喝声杂乱，倒也显得很是热闹。

　　红毯尽头，站着玲珑的身影，鲛人公主看不到样貌，不过看身形倒是与人族类似，不知是否也拖着一条鱼尾巴。

　　在公主的身旁，是一位老迈的鲛人老妇，脸上没有皱纹，但是暗淡无光，脖子上的鳞片都已经发黑，沉沉的死气伴随着妖王的气息在老人的双眼中涌现。

　　徐言被架到了近前，尽管伪装出一副两眼无神的茫然模样，徐言却发现那个没几天好活的老妖王居然变得欣喜了起来，仿佛发现了宝贝似的。

　　她看出我的底细了？

　　徐言在疑惑中不由得缓缓调动灵力，紫府山上的主元婴甚至抓起了龙舌弓，搭上了残破的千石箭。

　　“倒是个俊俏的后生，与我们公主很是般配，就是头破血流显得狼狈，你们人族不喜血光之灾，到了我鲛国，见血反而是一种喜庆，呵呵，不知驸马尊姓大名呢？”

　　老迈的妖王原来看中了这位驸马的容貌，徐言本就长得清秀，看起来还有些单薄瘦削，像极了世家的文人公子。

　　驸马这种东西，架子好就行了，徐言十分理解老妖王的欣喜之意，别说头破血流，就算再怎么丑，也比那位铜头好看多了。

　　“小生，徐言。”

　　徐言装作恍然的模样，四下观看的时候满眼的惊惧，就好像赶考的书生被劫到了狐狸洞，那种茫然惊惧惟妙惟肖得连妖王都分辨不出真伪。

　　“徐言，好名字！好名字呵呵呵呵，既然驸马天赐，良辰又已到，那就开始拜堂吧。”

　　老妖王欢喜的挥挥手，周围立刻喧嚣震天。

　　妖族强大，尤其看不起人族的弱小，但是妖族又崇尚人族的习俗，什么事都要以人族的习惯来自居，连拜堂成亲也一样。

　　只是久居鱼腹的鲛人族明显没太接触过人族，拜天地如此隆重热闹的喜事，在这里只剩下了热闹，隆重一说不复存在，更没有拜天拜地的繁琐，而是在鲛人族震耳的呼喝中，徐言与鲛人公主对着老妖王深深一拜，这就算成了夫妻。

　　虽然没有夫妻对拜，在鲛人族却有另一种古老的习俗，那就是撞头礼。

　　所谓撞头礼，顾名思义，就是以头碰头，轻触则可，表达尊敬欢喜之意，之前那位铜头的撞头礼倒也没错，就是力道太大，人家不是用撞头礼来表达友好，而是想要以碎头礼送徐言归西呢。

　　与公主的撞头礼自然没有铜头那般凶险，秉着演戏演全套的原则，徐言显得慌慌张张的与披着盖头的公主贴了贴额头，一触即分。

　　接着有鲛人族的女子端上来两杯红色的怪酒，离着很远都能闻到烈酒的气味，想必这种怪酒极烈。

　　拜见了老妖王，撞头礼也结束，只要喝过了交杯美酒，再入了洞房，徐言这位驸马也就名副其实了。

　　吸一口气，断定酒里无毒，徐言一脸苦相的喝干了烈酒，随后在老妖王开怀的笑声里，他又被架了起来，与公主一同到了一处布置得十分别致的怪屋。

　　与黎婆婆住的屋子不同，鲛人公主的住处多了几分凡人女子的秀气，座椅床榻俱全，屋子里还带着一种清香的味道，十分好闻。

　　屋舍仍旧没有窗子，门也是薄纱一般。

　　桌子上燃着红烛，来到所谓的洞房，鲛人公主倒也没有扭捏，直接坐在了榻上，等待着驸马来掀盖头。

　　屋中没有旁人，鲛人族好像不存在闹洞房之说，或许公主的洞房也没人敢闹，到了这里，徐言脸上的慌乱渐渐消失，取而代之的，则是一种冷漠。

　　什么鲛人族的驸马，徐言根本没兴趣，他只想尽早离开鲛国。

　　身上带着五颗雷雾草呢，凑不齐十颗灵草，莫华佗绝不会救人，所以徐言的时间可不多。

　　正好有公主在，鲛人族一定知道如何离开吞海鲸这种化羽海族，打听别人不如打听公主。

　　徐言能感知到大妖的气息在对方身上涌动，一头大妖程度的鲛人公主而已，徐言可没看在眼里。

　　缓步来到公主面前，红烛的晃动中，大红的盖头被徐言一把抓起，隐在手里的剑光也同时落下。

　　本想挟天子以令诸侯，谁成想当鲛人公主的容貌出现在红烛之下的时候，徐言手里的剑光就此定在了半空。

　　冷漠的眼底泛起了惊涛骇浪，徐言无法置信的惊呼而出：“灵儿！”


第1306章 小汐

　　现出真容的鲛人公主，容貌堪称天成，十分秀美，只是这副容貌像极了徐言的一位故人。

　　楚国的小公主，楚灵儿！

　　烛光摇曳，乍一看之下，徐言真以为楚灵儿来到的真武界，成了鲛人族的公主，可是瞬间徐言就知道自己猜错了。

　　因为大方的鲛人公主将一身红色的嫁衣，也给扯了下来，扔在一旁，现出一身青色的甲胄，甲胄小巧，玲珑别致，一头秀发及地。

　　甲胄漂亮，容貌秀美，但是一条鱼尾更加惊人，若是没有这条当做双脚的鱼尾，鲛人公主即便放在人族中也堪称倾国倾城。

　　楚灵儿不会有一条鱼尾巴，所以徐言知道自己认错人了。

　　“我叫小汐，你叫徐言，那么灵儿是谁呢？”

　　鲛人公主偏着头，秀发垂落，大大的眼睛里尽是好奇的目光，追问道：“哦，我知道了！灵儿一定是你喜欢的女孩子对不对，既然你成了驸马，除了我之外就不能喜欢别人了，如果你忘不掉你的灵儿，我可以帮你。”

　　鲛人公主摆动着鱼尾围着徐言转了一圈，神神秘秘地说道：“我帮你将她制成石雕！放在鲛国，这样你就能时常看到她了，我也不会介意你和一块石头诉说衷肠，怎么样，这个办法是不是很好？”

　　将人做成石雕，以解相思之愁，如此手段堪称残忍，偏偏鲛人公主显得古灵精怪，让人不忍反驳。

　　原本以为认错了人，徐言还在诧异着世间居然有容貌如此相似的两人，可听到小汐出的馊主意，他忽然觉得眼前这个鲛人公主和楚灵儿有着共同的地方。

　　都一样的为所欲为，而且刁蛮无理。

　　“一位故友而已，与公主一样美丽，初见公主真容，一时间还以为再遇故人，让人感叹岁月无情如白驹过隙。”

　　徐言拱手抱拳，语气中充满的感伤之意，十足一副红颜易逝的失落模样，特意营造出穷书生的一身酸腐之气，手心的剑光早已隐没不见。

　　鲛人公主见徐言说得伤感，不仅没有同情心反而掩口轻笑，吃吃说道：“你好像个书生呀！长老说过人族书生若是十年寒窗，赶考之时都会遇到妖族美人相助，不过前提是你要学得刻苦才行，偷懒的家伙可没有妖族美人喜欢哦。”

　　“公主说笑了，人族的确有如此传说，只不过传说虽然美好，却是假的，没有妖族美人会喜欢穷书生，妖与人，毕竟不是同族。”

　　徐言面带微笑善意的解释了起来，口中说着，心里却在想着如何抓住这个妖族公主。

　　若是没有与楚灵儿相似的这张面孔，徐言早就下了杀手，恐怕这位鲛人公主已经成了大妖炼魂。

　　小汐的脾气与楚灵儿很像，所以徐言有些拿不准对方到底与楚灵儿有没有关联，别看他修为达到了元婴巅峰，下一步即将化神，可是玄奥的轮回之说，徐言仍旧窥探不到半分。

　　别说元婴，怕是化神与渡劫都无法理解轮回这种只属于天道掌管的世间隐秘。

　　“不同族又怎么了，只要两情相悦，天敌之间也会有爱情！”小汐十分倔强，认准了一个道理居然很是坚持。

　　“笑话，天敌之间怎么可能会有爱情，应该只有杀戮才对……”徐言温和地说道，可是说着说着，他目光中伪装的神采开始渐渐退去。

　　天敌之间的确出现过爱情。

　　当年在天北遇到过的风婆婆，就是鹰与兔结成了夫妻，在千年浩劫中谱写了一曲悲壮而凄美的传说。

　　暗自苦笑了一声，徐言摇了摇头，不在反驳鲛人公主，被他始终隐晦催动的感知中，外面热闹的仪式已经结束，那位年迈的妖王也远离了此地，现在正是动手的时机。

　　“才不是呢，长老说过很多关于妖族与人族结成夫妻的传说，所以说呀，人族中那些勤学刻苦的学子，最受妖族女子的喜欢！”鲛人公主固执的认为妖族与人族本该存在着美好的爱情，想必那位老妖王没少给她讲故事。

　　然而故事毕竟只是故事，大多杜撰而来，做不得真。

　　“天敌之间或许真有结成夫妻的可能吧，像我们这种穷书生，实在没什么天敌。”

　　徐言温和一笑，道：“妖族美人若是都像公主这般温柔美丽，想必那些辛勤的学子也无意赶考，怕不得要陷入温柔乡了，就此不思进取。”

　　本是一句正常的言谈，顺着对方的话而说，没想到鲛人公主十分好奇，追问道：“什么叫温柔乡啊，为何那些遇到妖族美人的学子要不思进取呢，有我们妖族相助，那些学子应该庆幸才对呀。”

　　相处了不久，徐言大致能看得出这位小汐公主涉世不深，或许当真只有十八岁，那大妖的气息应该是天生而来，想必鲛人族的血脉中蕴含着强大的传承，可以让皇族一脉出生即有大妖境界。

　　应对涉世不深的鲛人公主，徐言也就不需要动武了，这样也好，省得引起老妖王的仇视。

　　看出了对方的城府不深，徐言安稳了下来，打算套出离开吞海鲸的办法，于是先回答了对方的疑问。

　　“温柔乡只是比喻而已，指的是美人温柔如归处。”

　　徐言呵呵笑道：“其实公主所言不假，若是赶考的学子遇到妖族美人，的确称得上幸运，至少有妖族美人相助，金榜题名不难。”

　　拿出一副学子之态，以此来获取对方的信任，不成想看似精明灵动的鲛人公主，其实并非如表现所见。

　　“都遇到我们妖族美人了，还去考什么金榜呀，你们人族学子真是迂腐。”小汐连连摇头，反驳了徐言的见解。

　　狐女雪女的传说，徐言不是没听过，正常的传说里都是妖灵精怪化作美人相助学子，而后学子赶考，高中状元郎，想要寻找一路相助自己的异族美人之际，发现对方不是死了就是融化了，反正是一段凄美的爱情故事而已，可到了鲛人公主这里被改变了剧本。

　　“不去赶考，不去金榜题名，那么这些十年寒窗的学子要去哪里？”徐言不解的问了一句。

　　“当然是跟我们回家，做妖族的驸马啦！”小汐兴致勃勃的回答道，听闻如果稀奇古怪的答案，徐言的脸不由得发青了。


第1307章 两肋插刀算什么

　　鲛人公主小汐这种古灵精怪的模样，犹如天真与刁蛮完美的融合在一起，看得徐言越发狐疑。

　　楚灵儿就是个小恶魔般的脾气，这个小汐也是一样，而且两人全都是公主的出身，如此巧合，不由得让徐言沉吟了起来。

　　世间的确有轮回之说，但是轮回与前世，是一种无法勘破的玄奇，徐言就曾经怀疑过临渊岛的费材与梦境中的言通天故友铁匠大牛有关，后来找不到任何证据才不了了之。

　　毕竟梦境虚幻，费材又没什么打铁的天赋，他与铁匠大牛应该无关，倒是面前的这位鲛人公主小汐，不仅容貌与楚灵儿相像，就连脾气都十分类似。

　　“呀！到时辰了！我们开始吧。”鲛人公主忽然想起了什么。

　　“什么时辰到了？”正在沉吟着轮回之说的徐言有些莫名其妙。

　　“当然是洞房的时辰喽！”

　　鲛人公主的回答，听得徐言眼皮直跳，他此时的尴尬与无奈，正与那位被迫来到海域的无名公子相差不多。

　　……

　　“去化羽的肚子里救人？三小姐，你还是饶了我吧，我才元婴境界，看到妖王都得狼狈逃窜，看到化羽我腿肚子会转筋的。”

　　轩辕岛上，甄无名面对着不请自来轩辕雪连连摆手，直接拒绝了轩辕雪想要他协助出海寻找徐言的荒唐要求。

　　道子救不活了，丹圣不出手，君无乐活不过三天，徐言又被化羽吞进肚子，别说救了，一想起化羽的可怕甄无名就头疼，为了两个必死之人，他又怎会涉险。

　　别到时候把他自己也搭了进去，岂不是更倒霉。

　　轩辕雪从来不会求人，这次她实在没有了办法。

　　她不敢求父亲，一个外人的生死，轩辕岛不会出手相救，尤其是涉及到化羽这种恐怖的异兽，轩辕家更不会去平白招惹。

　　随着化羽的远离，斗仙化形的气息正在逐渐散开，轩辕岛恢复了平静，然而轩辕雪的心中焦急万分，那颗静怡了百年的心神不知为何会被一个陌生的家伙挑动，从此再也无法平静。

　　轩辕雪没有帮手，她只能想到甄无名这个与徐言一同抵达轩辕岛，又一同拼死摘取雷雾草的同伴。

　　在轩辕雪看来，甄无名定然与徐言和道子是挚交好友，没想到话刚出口就被人拒绝。

　　“找到徐言，道子就有救了，你们不是朋友么，为朋友冒险又何妨？”

　　轩辕雪紧蹙秀眉，想要说服甄无名与她一同出海，毕竟多一个帮手，找到徐言的几率就能大些，至于找到那头吞海鲸之后要如何救援，轩辕雪根本没来得及多想。

　　“你是世家小姐，血脉尊贵，又很少在外界走动，关乎人情冷暖之说，想必三小姐还不太了解。”

　　甄无名安坐在椅子上，翻着茶杯盖，一副老江湖的模样讲道：“朋友也分远近啊，有句话说得好，人走茶凉，既然徐言与道子都要死去，我只能尽一尽最后的微薄之力，替他们修个坟头，祭拜一番也就是了。”

　　“还有句话你没说，叫两肋插刀。”轩辕雪沉着小脸儿辩解着。

　　“两肋插刀算什么！在斗仙台上我又不是没拼命，我已经尽力了，再者说那两肋插刀讲的都是兄弟之间，他徐言算什么兄弟？看见我脚上这个洞了吧，就是他戳的！现在还疼呢，那家伙只会坑我……”

　　甄无名说着说着忽然发现说漏嘴了，趁着轩辕雪不记得往生洞的往事，甄无名急忙改口道：“兄弟之间也犯不着用命去搭救吧，更何况我舍掉这条命也救不回来他徐言啊。”

　　“一定能救得回来，只要我们找到吞海鲸！”

　　轩辕雪听完甄无名这番话觉得心中更加烦闷，道：“我轩辕家有一种翅豚大妖，可乘风破浪，在海中行进的速度极快，嗅觉灵敏，甚至能追踪妖王，若是我们现在出发，应该有机会追上吞海鲸。”

　　“就算我们追上了，三小姐要如何搭救？总不会我们俩也顺着吞海鲸的大嘴游进去吧。”甄无名冷笑了一声，他是打定了主意不帮忙，这种明显是送死的举动，除非傻子才会答应。

　　“但凡鲸类，头顶都有气门，吞海鲸也一样，别看是化羽妖族，吞海鲸也会浮出水面换气，气门就是一条逃生之路。”轩辕雪还想说服甄无名，可惜对方摆了摆手，根本听不进去。

　　“明说了吧，我不会去找吞海鲸，也不会去救徐言，等道子毒发身亡，我就带着道子的尸体离开轩辕岛，在大海上找一处孤岛将他葬了，然后替徐言也立一座墓碑。”

　　甄无名的声音变得麻木了起来，道：“道子总说他们俩有缘，徐言与道府有缘，这下他们俩葬在一起也算真的有缘了。”

　　“甄无名！你就如此不讲情义？看着友人亡故，你就忍心？你就不怕将来的心境出现裂痕！”轩辕雪也是气不过，她很少如此与外人动怒，这次纯粹是来自对徐言的担忧。

　　“友人怎么了，我替道子求药，已经拼过命了，还让我如何！徐言那个坏家伙当初害我的时候你没看见么！帮他到如此地步，算我无名公子心善！”

　　甄无名也不是没有脾气，丹圣的冷漠无情，让甄无名心里也憋着一股怒火，此时下意识的吼了出来。

　　“他当初如何害了你？”轩辕雪微微一怔，甄无名的话语中包含了一些她不曾记得的东西。

　　“还不是百万斤君河水！”甄无名想起往事更加恼羞成怒，懊恼道：“当初就不该返回往生洞，你们俩回去救人还是杀人，管我什么事……”

　　说着说着，甄无名忽然一惊。

　　轩辕雪缺失了一段记忆，而这段记忆的消失必定与轩辕家的家主有关，没准就是轩辕昊天所为。

　　人家化神的岛主刻意抹掉女儿的一段记忆，这要是从他甄无名的嘴里说出来，岂不是招惹了是非。

　　“往生洞？我和徐言去过往生洞？我们为何要去往生洞，往生洞在苍明寺，我不记得自己去过苍明寺……”

　　轩辕雪紧锁秀眉，努力的回忆着什么，甚至连神魂之力都被其催动了开来。

　　甄无名无意中的往生洞之说，让轩辕雪感觉到了一丝熟悉。

　　刹那间，她的脑海里浮现出一副陌生的画面，画面中的人正揽着她，施展着一种蕴含着无尽生机的奇异法门。


第1308章 你们都是坏人

　　祸从口出这句话半点不假，恼羞成怒的无名公子仅仅是说出了往生洞之事，还没说经过呢，就唤醒了轩辕雪记忆中的一丝碎片。

　　尽管遗失的记忆碎片模糊不堪，轩辕雪连揽着她的人都不知道是谁，只能模糊的回忆起一个不算强壮的身影。

　　“徐言……”

　　脱口而出的名字，连轩辕雪都感到奇怪，在看到那副模糊身影的同时，她就是想说出徐言这两个字。

　　苍白的手指碰了碰储物袋，一块化羽之骨出现在掌心，托着这块陌生的骨骼，轩辕雪陷入了沉吟。

　　半晌后，女孩的声音响起，道：“往生洞究竟发生了什么，我不记得了，能不能详细说说。”

　　面对轩辕雪的质问，为了不惹轩辕家，无名公子佯装镇定，道：“其实也没什么，当年我与言兄在苍明寺相识，寺里有个美人长得与你轩辕雪很像，于是我们私下里称其为三小姐，呵呵，这都是我们男人的恶趣味而已，我和三小姐根本没在往生洞相遇，哈，哈哈，都是误会，误会。”

　　甄无名知道自己的麻烦来了，只好诓骗说道。

　　堂堂四大公子之一，要不是被徐言拐到百岛，要不是身在轩辕岛，他根本用不着掖着藏着，如今的无名公子算是威严尽失。

　　“哦，原来寺庙里，有美人。”

　　轩辕雪的嘴角抿起一股冷冰冰的煞气，道：“我们现在出海，路上还请无名公子为我解惑，为何寺庙里没有和尚，反而有美人。”

　　“这不是还没到寺庙么！其实我和徐言是在青楼相识，那家伙是个老手，专门骗取一些涉世不深的女孩子，让他葬身鱼腹也好，至少世间少了个祸害不是。”甄无名哪能就范，赖在椅子上动也不动。

　　“你必须随我出海，翅豚就在外面，我们现在出发。”轩辕雪的语气不容置疑。

　　“不去！凭什么我就得给你们卖命！”甄无名也不示弱，瞪着眼睛喝道。

　　“你不去的话，我会禀报家主，说你非礼于我。”轩辕雪语气平淡，听不出丝毫威胁之意，可是甄无名却被这一句话轰得目瞪口呆。

　　“你、你、你！你们都是坏人！”甄无名的眉毛都要挤到一起了，哀声道：“你们果然是天生一对啊，一个比一个邪恶！”

　　非礼之说，放在平常的时候，如果用在甄无名身上，不过是让其他人称道无名公子风流而已，甄无名恨不得天下美人都说被他非礼。

　　可是如今的时机不对，地点更不对。

　　这里是轩辕岛，他面前的是轩辕家的三小姐，这要轩辕雪跑出去大喊非礼，甄无名非得被轩辕家剁碎了喂狗不可。

　　不久之后，苦着脸的无名公子坐在一头足有十丈的海豚背上，翅豚大妖是轩辕家饲养之物，被轩辕雪拉出来一头，为的就是以翅豚的急速与嗅觉天赋追踪吞海鲸。

　　“打个商量，用你们轩辕家的一份隐秘，换我们不找徐言怎么样？”甄无名在乘风破浪的翅豚背上说道。

　　“没商量，我必须要找到他，还请无名公子讲一讲苍明寺之事吧。”轩辕雪冷着脸驾驭翅豚，风驰电掣般冲向海底。

　　甄无名说的轩辕家隐秘，其实是斗仙台上的石像。

　　当时他以剑眼隐约看到本该坐化的轩辕家长辈居然存在着目光，既然轩辕雪执意寻找徐言，甄无名也就将这个隐秘压在了心里，等在关键的时候或许能拿出来与轩辕家交好或者挡灾之类。

　　翅豚的速度惊人，堪称瞬息百里，在海底就算甄无名与轩辕雪施展水遁之法也未必追的上，尤其翅豚的嗅觉灵敏，在海底转了一大圈之后，欢快的啼叫了一声，直奔一个方向冲去。

　　追踪吞海鲸的过程中，甄无名将发生在苍明寺的一场大战说了出来，他不说其实只要轩辕雪多打听打听也能知道。

　　轰动一时的苍明寺往生洞大战，无相派几乎就此覆灭，徐言也在此战中成名。

　　甄无名说的都是大致经过，徐言与轩辕雪的相遇他不知详情，至于自己受苦了半年之久的糗事，他更不会多说半句了。

　　听着甄无名的讲述，轩辕雪始终沉默不语，一边拼了回忆着遗失的记忆，一边控制翅豚，很快，庞大的翅豚载着两人遥遥远去，消失在深海。

　　……

　　“你们鲛人族，这就算成亲了？”

　　吞海鲸的肚腹，鲛国之内，躺在不知何种材质制成的榻上，徐言衣冠整齐，他身边的鲛人公主小汐也是一样。

　　“是呀！长老说过洞房就是如此，现在我们是真正的夫妻啦，我该叫你夫君，你唤我娘子，你们人族都是如此称呼的吧？”

　　鲛人公主偏过头来，满眼好奇的询问着，对于人族的各种习俗，她希望全都了解一番。

　　“夫君和娘子没错，也有别的称呼，比如说老头子，老太婆。”鲛人公主的天真绝非伪装，与徐言认得的那位小公主越发相似了。

　　“老头子？老太婆？这不是骂人的话么，为何夫妻之间要谩骂对方呢？”小汐转过身来，忽闪着大眼睛盯着身边的青年。

　　“加上老字，说明这对夫妻已经年迈，如此称呼有着玩笑在其中，当然也有着爱意在其中。”谈论起人族的一些古怪称呼，徐言淡淡的笑了起来，笑容平和了很多。

　　“原来活到老的时候，就会换个称呼呀！那我们一起活到老好不好，我也叫你老头子，你叫我老太婆嘻嘻！”小汐顽皮地笑了起来，现出两颗小小的虎牙，显得很是可爱。

　　看到那两颗调皮的虎牙，徐言的目光不由得动了动。

　　楚灵儿也有两颗一样的虎牙，此时的小汐，根本就是楚国的那位小公主！

　　“我也嫁给你好不好……”

　　耳边响起了百年前，灵水城地牢里的那句低语，徐言的心头猛然一动，仿佛有些刺痛。

　　呼的坐了起来，目光中的平和泛起了一丝震惊，徐言看着莫名其妙的小汐，心头不由得多出了一个猜测。

　　如果鲛人族的公主小汐当真与楚灵儿有所关联，那么是不是远在瓶中界的晴州，那个名为灵儿的公主，已经死去了……


第1309章 人族的习俗

　　回不到瓶中界，徐言无法得知故人的生死，但他清楚一点，如果鲛人公主小汐是楚灵儿的转世，那么晴州的楚灵儿，必然已经陨落。

　　回忆着那位堪称刁蛮的大普公主，徐言轻声叹息了一声。

　　往事已逝，回忆这种情绪徐言并不喜欢，因为回忆中尽是悲欢离合……

　　将心绪从回忆中挣扎出来，徐言望着皮革一样的穹顶，一边恢复着头部的伤势，一边询问起离开吞海鲸的方法。

　　小汐有着大妖修为，不过城府犹如个孩子，哪里知道徐言的老谋深算，没用多久，鲛国的神秘被徐言探听个一清二楚。

　　鲛人族与吞海鲸为伴生的关系，吞海鲸庇护鲛人一族，而鲛人一族则负责清理吞海鲸肚子里的海沙与珊瑚等杂物。

　　吞海鲸太大了，又贪吃，大嘴一张吞天噬地一样，连海水都吞，可见这头化羽异兽会吞进多少没用的泥沙之物。

　　鲛人存在的价值，便是清理化羽强者肚子里的无用之物，而鲛人族要是想离开吞海鲸的肚腹，只有一条出路，那就是吞海鲸头顶的气门。

　　从小汐的口中，徐言得知了离开吞海鲸的办法，听闻能从巨兽头顶的气门离开，徐言不由得大喜过望。

　　“气门在什么地方，现在能不能出去？”徐言欣喜的问道。

　　“就在巨鲸的头顶，无需抵达巨鲸头部，水柱会在龙岩上形成风暴，只要被卷进去，就能离开巨鲸了。”小汐有些闷闷不乐，道：“驸马是不是想要离开鲛国？小汐不好么？”

　　“小汐很好啊，可是我有位好友正经历生死关头，他中了奇毒，我为他找到了解药，却被吞海鲸吞没，如果没有解药，我那位好友会死的。”

　　徐言倒是没有胡说，而是打算动之以情晓之以理，等到这位公主将自己带出去，离开了吞海鲸，那就大功告成了。

　　没有趁机覆灭鲛国都算徐言心善，要知道当年晴州天北妖族的凄惨，可全都由他这位鬼面一手造成。

　　人族本就与妖族敌视，徐言又怎会当真做鲛人族的驸马。

　　“那可怎么办！吞海鲸的气门在上个月才开过呀！”

　　鲛人公主噌的一声坐了起来，她这么一说，徐言跟着心头一沉。

　　“怎么，难道吞海鲸的气门不会经常开启么？”徐言狐疑地问道。

　　“吞海鲸的气门一年才开启一次，想要离开，至少要十多个月以后才行，长老说过，十个月的时间，都能生出来一个娃娃了！”小汐天真地说道，一脸的焦急。

　　听闻吞海鲸的气门一年才会开启一次，徐言的脸色立刻变了。

　　“有没有其他办法能提前让吞海鲸开启气门，或者其他的出路离开吞海鲸的肚子？”

　　徐言焦急的询问，得来的则是小汐连连的摇头，除了气门之外，除非也达到化羽之境，否则根本离不开吞海鲸的肚子。

　　徐言心中发出，别说十个月，只要再过三天，道子就要一命呜呼！

　　“吞海鲸的鱼口呢，它不是始终吞吃么，逆流而上的话有没有机会？”徐言急急问道。

　　“没有，连长老都无法从鱼口离开，我曾经贪玩尝试过一次，不但没有游出去，反而被冲到了鲛国边缘，差点跌进熔池死掉。”小汐摇头说道。

　　“熔池是什么地方，有没有机会离开鱼腹？”徐言现在听到些陌生的地方都想打探一番。

　　“熔池就是吞海鲸的胃了，据说能融化世间万物，要是掉进去可就出不来了，会被吞海鲸消化的。”提及熔池，小汐的小脸发白，畏惧不已。

　　既然是胃，离着头颅上的气门更远，徐言无奈之下在屋子里负手踱步，沉吟着对策。

　　他必须在三天内出去才行，与公主成亲这么一折腾，已经耗费了半天时间，所以留给徐言的时间更少了。

　　“哦对了，熔池里也不是什么东西都能融化，龙岩就不会融化，上千年了，还是好好的存在着，你要不要去看看，龙岩旁边就是长老的住处。”

　　小汐所说的龙岩，徐言没什么兴趣，他现在只想着如何尽快离开，于是下意识的嗯了一声，其实不过是一句敷衍而已。

　　“那我们现在就去！我听说人族的女子在成亲之后要给长辈敬茶的，我们去给长老敬茶吧！”小汐兴高采烈地说道，对于徐言那位将死的故人早就忘到了脑后。

　　“也好，不过我们人族还有个习俗，新婚过后，夫妻俩要在宅院里散步。”徐言微微沉吟，想要先弄清鲛国的地形，再去见一见妖王长老。

　　鲛人公主不知道其他离开吞海鲸的办法，没准老妖王知道，既然面对妖王，就要做好完全的准备，至少找好退路。

　　“散步？为何成亲之后要散步呢？”小汐是个好奇的公主，尤其人族的习俗，她更加想要知道究竟。

　　“散步可以活动四肢百骸，舒筋活血，新婚散步，求的是浑身通畅之意，夫妻之间的生活也会畅通无阻。”

　　编故事的本事是徐言的天赋之一，遇到他这位坑人不眨眼的恶人，天真的鲛人公主犹如个娃娃，被哄骗得确信无疑，欢欢喜喜的带着自己的夫君出门散步去了。

　　离开住处，外面就是举行仪式的空旷之地，宛如巨大的广场，周围存在着四处高大的门户，依旧如纱布一样，看来吞海鲸的肚子里也算四通八达。

　　走进其中的一个大门，所见是一片山谷般的所在，山谷里有一条小河，河里有鱼，周围长着古怪的植被，多为昏暗的颜色，离着近了能闻到腐朽的气息。

　　山谷里不仅有鱼，还有一种类似蛙类的古怪东西，生着两只大耳朵，眼睛很大没有眼皮，一跳一跳的十分笨拙。

　　据小汐说，这处山谷是鲛人族猎食的地方，小河里的鱼和怪蛙都是鲛人族饲养多年的食物，由一代代的鲛人不断的完善所致，最初住在吞海鲸肚子里的鲛人，根本没有吃的，过得十分清苦。

　　转了一圈山谷，徐言发现从这里无法离开，只好作罢，又先后来到另外三处不同的地点。

　　其中一处通往吞海鲸的大口，一处通往熔池，最后一处则是鲛人族的居住区域，被称之为鱼腹城。


第1310章 龙岩

　　鱼腹城是鲛人族居住的地方，听名字就知道不会有通往外界的出口，徐言略过了鱼腹城，直接让小汐带他去见妖王长老。

　　如果连妖王长老都不知道出去的办法，恐怕就真的出不去了，想要离开，只能等到十月之后。

　　穿过纱布般的通路，两人走向鱼腹的深处，最终抵达的地方让徐言不由得为之心惊。

　　熔池，鲛国的一处奇异之地。

　　熔池是一片宽阔的池子，池子里涌动着一片绿汪汪的怪水，到了熔池附近，徐言能感受到一股腐蚀的气息扑面而来。

　　“不能再靠近了，更不能掉进去，会没命的！”小汐对这处当年她差点掉进去的熔池恐惧不已，不断提醒着徐言小心。

　　熔池不知有多深，处于吞海鲸的胃部，用来消化吞海鲸吞吃的各类食物。

　　本该汪洋一片的熔池里，立着古怪的白色巨石，看起来好似断崖，与熔池的边缘相连，上方还算平整犹如石台，在石台上堆积着很多坚硬的沙石与珊瑚，有些鲛人女子正在小心翼翼的往返石台，运送着沙石之类的杂物。

　　“这就是龙岩，每一年都会在龙岩上形成一次风柱，只要站在风柱里就能和那些十分坚硬的海沙一起从气门离开吞海鲸了。”

　　小汐指着岩石上被鲛人女子堆放的晶片般的黑色海沙说道：“这种海沙最是坚硬，连熔池都无法融化，会在熔池里形成堵塞，还有那些金色的珊瑚，都是吞海鲸最讨厌的东西，我们鲛人族的任务就是清理掉黑海沙和金珊瑚，将这些熔池无法融化的东西堆积到龙岩上，等到吞海鲸一年一次开启气门的时候会将其一起喷出去。”

　　鲛人族对于吞海鲸来说只是一种清理杂物的小小工具，没来到熔池之前，徐言能想象到鲛人族的任务是清理些海沙之类，然而当他看到鲛人族清理出来的东西，徐言顿时一惊。

　　“离金珊瑚！龙鳞沙！”

　　看着龙岩上的古怪黑沙与金色的珊瑚，徐言惊呼了起来，这两种鲛人眼里的杂物，吞海鲸无法消化的垃圾，放在人族修仙界就成了大名鼎鼎的极品炼器材料，而且有价无市！

　　离金珊瑚与龙鳞沙，是炼制极品法宝的材料，只要数量足够更可以炼制灵宝，各大坊市难得一见，却在鲛国里被当成了无用之物，每年都要清理出来。

　　离金珊瑚与龙鳞沙的存在，只让徐言震惊了片刻，当徐言的目光望向那座所谓的龙岩之际，忽然眼底的黑龙魂传出了暴躁的龙吼！

　　暗淡不堪的黑龙魂，一直宿入左眼，徐言生怕小黑的龙魂消散，轻易不曾动用眼中龙魂。

　　龙魂突然的苏醒，徐言始料不及，更不知道小黑为何暴躁不堪，急忙以心神安抚。

　　神念沟通龙魂，徐言本想查看一番小黑的异样，不成想一旦与龙魂神念相通，他立刻感知到了一股无法言表的怒火在小黑的龙魂中涌动。

　　就如同遇到了生死大敌，遇到了千年的仇家，小黑神魂中涌动的怒火与恨意直接影响了徐言。

　　左眼中涌起一片血色，徐言的喉咙随之发出低沉的咆哮，两眼死死的盯住了那块毫无生机的巨大岩石，如临大敌。

　　“驸马你怎么了？”小汐想要拉开徐言，反被徐言一把甩开，直接飞了起来。

　　嘎巴嘎巴！

　　徐言捏起了双手，发出脆响，浑身暴起了元婴巅峰的气息，猩红的左眼如同凶龙苏醒，右眼的诧异则充满了震惊与不解。

　　感受着龙魂的愤怒，这种熟悉的感觉就如同当年站在灵水城，面对着灭世的河母。

　　那龙岩里，难道封着魔族？

　　疑惑仅仅浮起，徐言来不及多想立刻调动元婴之力压制左眼龙魂，如果再不压制，小黑就要控制徐言的本体冲杀出去了。

　　虚弱的龙魂被一块石头所激怒，如此异象令得徐言哭笑不得，好在小黑的龙魂十分虚弱，调集元婴之力，渐渐将其压制了下来。

　　左眼的猩红缓缓消失，徐言倒退了几步远离了那块所谓的龙岩。

　　“徐言！徐言你怎么了？”

　　鲛人公主从远处跑了过来，尽管没有腿脚，鱼尾滑行的速度倒也不慢，很快来到徐言身边，焦急的问道。

　　“没事了，隐疾发作，没事的。”徐言摆手示意自己无碍。

　　“是不是被铜头撞的？那家伙最是可恶，就知道欺负别人！”小汐愤愤不平的模样，还以为徐言的隐疾与第一勇士铜头有关。

　　“公主可知那块龙岩的来历？”

　　压制了左眼龙魂，徐言心神不定的询问着，小黑的躁动绝对与龙岩有关，就是不知道是龙岩上堆积的离金珊瑚与龙鳞沙，还是龙岩本身的关系。

　　“传说龙岩里封印着真正的龙神，龙神不朽，所以连熔池都无法融化。”

　　小汐看向远处屹立在熔池里的岩石，道：“要我看啊，龙岩里一定都是金珊瑚与黑海沙，要不然怎么会在熔池里上千年都无法融化呢，龙岩很大，又是吞海鲸每年形成气柱的地方，我见过很多次气柱形成，就像飞龙冲天，我想这也是龙岩这个名字的由来吧。”

　　小汐听说过不少鲛人族的传说，唯独对于龙岩，她不太了解，只不过每次来到龙岩附近，看到龙岩，她都有一种很欢喜的感觉，想要去龙岩上玩耍一番。

　　鲛人公主小时候也的确时常在龙岩上玩耍，只不过那次险些掉进熔池之后，小汐被吓得不太敢接近熔池了。

　　嘎吱吱。

　　距离龙岩不远处的岸边，一座茅屋的大门被推开，老迈的妖王缓步走了出来。

　　“龙岩呐，是个很奇异的所在，我记得那是千年前的事了，这块巨大的石头被吞海鲸吞进了肚子，最后掉进熔池。”

　　老妖王背着手来到徐言与小汐近前，同样望向熔池里的巨石，回忆道：“当时我亲眼看见大石头掉进来，这块石头很奇特，不是一块，而是盘绕成长龙一般的形状，本以为它会渐渐融化在熔池里，没想到这么多年竟是纹丝不动，后来就以龙岩称之了。”

　　“驸马原来是人族中的强者，老身眼拙，一时没看出来，怠慢了。”老妖王说着，浑浊的老眼变得清明了几分，妖王的气息涌动开来，笼罩了徐言。


第1311章 一家人

　　始终压制着修为的徐言，刚到鲛国的时候，连这位老迈的妖王都没看穿境界。

　　是刚才左眼中的龙魂躁动，引起了徐言以元婴压制，气息一时间无法控制，这才被老妖王察觉。

　　一个人族的元婴修士，任何妖族都无法小觑，老妖王感知到徐言的境界那一刻，也是惊讶不已。

　　驸马天赐不说，还赐了个元婴巅峰，如此一来，公主可就不太安全了。

　　感受到老妖王的威压，徐言非但没有畏惧，反而在心底松了一口气。

　　这位鲛人妖王真实的修为，多说与化神初期的修士相当，不仅老迈不堪，气息还很虚弱，如此一来比起化神初期都要不如，虽然威压远在元婴巅峰之上，可是真正的战力能否达到妖王程度那就两说了。

　　鲛人族的长老，实际上就是一位老迈而虚弱的普通妖王而已。

　　虽然虚弱，人家也是妖王境界的强者，能不反目还是不反目为好，毕竟这里是鲛国，吞海鲸的肚子里。

　　抱拳拱手，对老妖王深施一礼，徐言文质彬彬地说道：“妖王前辈说笑了，什么怠慢不怠慢的，既然是一家人，也就用不着客套了。”

　　话糙理不糙，徐言一句一家人，听得老妖王喜笑颜开，连连点头，又看看小媳妇一样依偎在驸马身旁的公主小汐，老妖王更加得意了。

　　尽管有妖王境界，老迈的鲛人老者其实城府并不深，终年居于鱼腹当中，这位老妖王所关心的只有她的族群而已。

　　来到世外桃源般的鲛国，面对这些堪称淳朴的鲛人，徐言哪能客气，稍稍用些手段先获取了信任再说，至于诓骗鲛人，徐言可没有丝毫的不忍。

　　斩杀人族同阶都不眨眼，对于这些异族他又怎会手下留情。

　　“好一个一家人，哈哈，既然驸马与公主夫唱妇随，老身也就放心了。”老妖王满意的点点头，让徐言与小汐随她进屋，屋子里早备好的热茶，就等着两人来敬茶呢。

　　以人族的礼仪敬过茶，按理说徐言这位驸马也就实至名归了，第二次当姑爷的徐言轻车熟路，陪着老妖王谈笑风生的说些人族中的见闻，听得老妖王与小汐新奇不已。

　　估算着时间差不多了，徐言话锋一转，将话题继续引向龙岩。

　　“老人家，那龙岩为何千年不融，难不成石头里当真有真龙？”徐言佯装好奇，诚恳的问了起来。

　　“这就不得而知喽，龙岩这个名字是我起的，那巨石有多半陷入了熔池，看不到全貌，形状像极了盘龙，当初看到这块巨石滚滚而来的时候，还以为真的有一头真龙冲了进来。”

　　老妖王感慨道：“自从吞海鲸误吞了龙岩，气门形成的气柱风暴就改到了龙岩上，这样一来才有了鱼腹城，其实千年前的鱼腹城，才是形成气柱风暴的地方，而非在龙岩上。”

　　老妖王并不知道龙岩的来历，只知道龙岩是吞海鲸误吞的一块龙形巨石，而这块巨石十分奇异，连熔池都无法融化，也就无法被吞海鲸消化。

　　改变了气柱形成地点的说法，应该是吞海鲸想要将龙岩这块无法消化的大石头喷出去，只是龙岩太大，吞海鲸的气门根本喷不出去。

　　得知了龙岩的大致情况，徐言仍旧一头雾水。

　　如果是块普通的石头，小黑的龙魂不可能被引动起愤怒与暴躁，能让小黑如此异样，没准龙岩里真的封印了一条龙。

　　灵识透不过龙岩，所以无法断定龙岩里到底有什么东西，又无法从小黑的龙魂里得知真相，徐言无奈之下只好继续询问离开吞海鲸的办法。

　　先将自己有位好友中毒的事件从新讲述一遍，徐言带着一丝期盼问道：“老人家，难道吞海鲸的气门不开，就无法出去了么，有没有其他办法能离开这里？”

　　对于重情重义的驸马，小汐与老妖王全都十分理解，但是想要离开吞海鲸，实在不容易。

　　“办法不是没有，可是没人能出得去。”

　　老妖王想了一会儿，皱着眉说道：“气门一年开启一次，我们鲛人族想要出去的话，只能等待气柱形成，如若不从气门离开，也可沉入熔池，只要透过熔池就能被吞海鲸当成粪便，从而排出去，再者就是逆流而上，从吞海鲸的鱼口离开了，化羽妖族的大口，除非同样是化羽妖族或者渡劫修士才有能力逆流离开，即便是妖王，也没有机会的。”

　　见徐言听闻之后，望着熔池若有所思，老妖王摇了摇头，道：“沉入熔池这个办法别想了，熔池的腐蚀之力极其可怕，除非你有一套灵宝程度的甲胄，否则的话，下去可就上不来了。”

　　灵宝甲胄徐言没有，别说徐言，连化神强者都没几个拥有灵宝程度的保甲。

　　鲸口出不去，徐言仅仅是元婴，距离渡劫境太过遥远，气门还有十个月才能开启，到时候道子恐怕只剩下一副白骨。

　　出口不少，总共三条，却没有一条路能走得通的。

　　“驸马，你那位故友若是等不得十个月，怕是救不活了，你们人族有句话，叫人各有命，怪不得你，别说是元婴人族，即便化神强者进来，一样出不去，任你遁法再强，难不成还能横穿化羽的身躯么。”

　　老妖王叹息一声，说几句话而已，已经显得十分疲惫。

　　徐言苦笑着点点头，他可不甘心，离开了老妖王的住处之后，特意来到熔池边上，仰着头感知着气柱的存在。

　　感知了半晌，别说气柱风暴了，连一丝微风都没有，徐言皱眉看向脚下的熔池，取出一件下品法宝，将其没入水中。

　　没等法宝完全沉入碧绿的熔池，就看见水面上升腾起一排水泡，徐言眼睁睁的看着那件下品法宝被熔池瞬间融化一空！

　　如此可怕的腐蚀之力，下去了只有死路一条。

　　不甘心之下，徐言尝试了一番五行遁法，即便最拿手的风遁都穿不透吞海鲸的肚子，在大鱼的肚子里倒是可以移动，怎奈透不过这头异兽的身躯，最后徐言一发狠，直接动用了鬼道盘天，可惜仍旧毫无用处，根本无法穿透鱼腹。

　　无论遁法还是天鬼七变，只要在化羽的肚子里，再高深的遁法一样徒劳无功。

　　身处鱼腹的徐言，此时是满脸无奈，他现在算是体会到什么叫上天无路，入地无门。

　　就在徐言绝望之际，耳边隐隐出现了若有若无的呼唤，好像有人在极远处喊着他徐言的名字。


第1312章 小心鱼翅

　　徐……

　　言……

　　蔚蓝的海底世界，张开一双奇异翅膀的翅豚，正风驰电掣般穿梭在一头庞然大物周围，站在翅豚背上的轩辕雪，以灵力催动出的呼喊堪称惊天动地，百里外都能听得清楚。

　　以翅豚的奇异，轩辕雪居然追上了吞海鲸，或许是这头巨鲸根本是在闲庭信步，才会被小小的翅豚与两个人族追上。

　　一旦追上吞海鲸，轩辕雪立刻想办法搭救徐言，怎耐她连徐言的影子都看不到，根本无从下手。

　　于是轩辕雪打算先确认徐言的生死，以灵力呼唤起徐言的名字。

　　胆敢在化羽妖族的旁边呼喊，这位轩辕家的三小姐算得上拼命了，她这一喊不要紧，吓得甄无名脸都白了，牙齿发抖。

　　“别喊了我的祖宗！那是化羽啊，一口下去我们俩就没命啦！”

　　自从被徐言挟持着出海，甄无名就觉得自己一路倒霉，刚刚在散仙剑意之下逃生，现在居然在化羽妖族旁边呐喊，活了百多年，甄无名第一次觉得自己的人生居然也能如此精彩。

　　西洲域的无名公子绝非没有阅历之人，大大小小的险地甄无名去过无数，怎奈这辈子的险情加在一起，都没有认识徐言之后遇到的危险多。

　　“你喊他也听不到，都被吞进肚子了他还能活命么！”甄无名惊恐万分的阻拦着，可惜人家三小姐不听，不仅不听，喊的声音更大了。

　　“死他一个，搭上我们俩，这买卖不合算……啊！鱼翅！鱼翅！小心鱼翅啊！！”

　　甄无名脸色发青的拍着翅豚，提醒着头顶落下的巨大鱼翅，虽然翅豚灵活躲避了开来，仍旧被鼓起的海水冲出老远。

　　吞海鲸慢吞吞的在海中遨游，根本没在乎身边出现的小鱼小虾，在如此巨兽的眼里，元婴巅峰的轩辕雪甄无名加上大妖翅豚，不过是路边的蝼蚁。

　　就如同人行路上，对于路边蝼蚁的呼喊或者追逐岂能在意。

　　强大的吞海鲸，在海族中可归类为温和的海兽，哪怕达到化羽程度，只要不去激怒吞海鲸，这头庞然大物就不会特意的吞杀什么，不过那张大口所行进的路线，一样不会因为其他的海族出现而更改。

　　海水中，一条蜿蜒的海洞显得无比奇异，吞海鲸慢悠悠的游在深海，翅豚则紧追不舍。

　　“都一天的时间了，找到他恐怕只剩下一堆碎骨，我们能怎么办，总不能也被吞海鲸吞进去吧！”甄无名尝试着劝阻轩辕雪自杀般的举动，趁着吞海鲸心情好，既然找不到徐言就早点回去。

　　“我们已经仁至义尽了！别说是朋友，亲爹做到这份上也算是孝子了！”甄无名沙哑的哀嚎着，翅豚却在主人的驾驭下越来越快，追到了吞海鲸的头顶。

　　“你要去找死我不拦着，别拉我一起死啊！本公子还没活够呢！！！”甄无名无论如何规劝哀嚎，轩辕雪不为所动，一声蕴含灵力的呼喊就炸起在吞海鲸的头顶，吓得甄无名面白如纸。

　　这一路上甄无名没办法只好将往生洞之事说了一遍，提及最后与无相子的大战，轩辕雪的脑海中再次出现了破碎的记忆片段。

　　越是了解那段遗失的记忆，轩辕雪对于徐言就越发熟悉，现在她已经认定自己一定与徐言经历过一场生死与共的劫难，更认定徐言就是她梦里的那副背影。

　　或许正如他所言，在前世，他们已成夫妻……

　　“徐……言！！！！！！”

　　炸起在吞海鲸头顶的呼唤，带着一种决然与固执，女孩的短发在海水中猎猎飞舞，满眼的执着。

　　“早晚被你们害死……徐言！！！”

　　甄无名实在没招了，惊惧之下无名公子也不劝了，为了不在化羽妖族的气息下心神涣散，他自己也扯着嗓子喊了起来，声音没比轩辕雪小多少。

　　甄无名做梦也没想过自己有一天会以元婴修为，对着一头化羽程度的庞大海兽乱喊乱叫的挑衅。

　　跟随在化羽身边绝对是找死的行为，即便吞海鲸不理睬两个小蚂蚁一样的人族，但是涌动的化羽威压一样能伤人，若是被震慑了神魂，有可能将心神震碎。

　　海水里的呼喊，两位元婴巅峰用尽了全力，鱼腹中，站在熔池边的徐言，耳朵忽然动了动。

　　之前就隐约觉得有人在喊着什么，徐言没太在意，现在又听到了隐约的呼喊，而且声音好像在叫自己的名字。

　　“有人追来了？”

　　目光一动，徐言在心中暗道：“是轩辕家的高手？不会，轩辕家与道府看来没什么交情，倒是与幻月宫关联不浅，轩辕昊天不会来，丹圣不会来，莫婉云只有化神初期，未必敢追踪化羽妖族，难道是轩辕雪追来了！”

　　快速的推算了一番，徐言大致能断定外面的恐怕真的是轩辕雪，也只有轩辕狂三才能做得出追踪化羽妖族如此疯狂的举动了。

　　“你追来也没用啊，我出不去，好像还有甄无名的声音？”徐言屏息静气，仔细分辨了一番，惊讶不已。

　　“甄无名怎么也追来了，他不怕死么？”徐言在诧异着甄无名与轩辕雪出现在吞海鲸附近，他旁边的鲛人公主也在侧耳聆听。

　　“好像外面有人在喊你的名字呢，我听到有人在喊徐言，徐言。”小汐肯定的点头道：“没错！一定外面有人在喊你，两个人，一男一女。”

　　“是我的两位好友，他们追来了，应该在想办法搭救我。”之前说起过要寻找灵草救助好友，徐言也不怕隐瞒，直接说道。

　　说完后他忽然一愣，看向小汐问道：“你怎么听得那么清楚，你们鲛人族有听觉的天赋？”

　　“我能听海呀，潮汐之力是我们鲛人族的天赋，靠着海水的波动我能分辨出远处的声音，也能借助海水将声音送到远处。”

　　小汐仰着头骄傲地说道，她是鲛人族的公主，她的天赋之力在鲛人中首屈一指，如果用心聆听，小汐甚至能分辨出外界海域的地形乃至海面上的天象。

　　“听海天赋……你能将声音送出吞海鲸！”

　　徐言先是一惊，紧接着大喜，道：“能否将我的声音送到吞海鲸的外面，鱼腹中的化羽威压太强，以我的灵力不足以将声音送出去。”

　　徐言的期盼很快得到的肯定，小汐点头答应了下来。

　　得到了小汐的同意，徐言的欣喜反而渐渐淡了下去，他沉吟不语，声音传出去只能报个平安，却救不了道子。

　　沉吟中，徐言的心念始终在急速的转动，一个个办法出现在脑海里，又被一个个推翻，最后当徐言的目光扫了眼龙岩的时候，他忽然眼前一亮。


第1313章 机会来临

　　三条出路，鲸口逆游需要高深的境界修为，不到化神想都别想，头顶气门一年开启一次，还剩十月之期。

　　这两条路已经被彻底封死，三天之内根本无法通行，那么只剩下熔池这最后一条路了。

　　熔池的可怕，据说妖王入之也将尸骨无存，比鲸口还要危险，可是一旦通过熔池，就能离开，前提是入熔池的人不死才行。

　　徐言之前想到了很多种可能，其实都是围绕鲸口与气门，他最先抛弃的就是熔池这条路，因为他跳进去必死无疑。

　　可是当徐言看到龙岩上的两种极品炼器材料的时候，忽然想起了老妖王说过，除非有一身灵宝甲胄才能从熔池离开吞海鲸。

　　灵宝徐言可炼制不出来，但是他想到了一个办法，那就是炼制一个与灵宝一样坚硬的盒子！

　　道子所急需的，是凑够十颗雷雾草，又不是见到他徐言，徐言自己出不出去无妨，反正十个月之后吞海鲸的气门就能开启，只要身上的五颗雷雾草尽快送出去，就算大功告成。

　　如果轩辕雪与甄无名没有追来，雷雾草就算离开吞海鲸也没有丝毫用处，如今两人追了上来，就相当于机会的来临。

　　集齐十颗雷雾草，让丹圣不得不出手炼丹的机会！

　　想到这里徐言看到了希望，立刻动手先将左眼龙魂以灵力包裹，切断小黑与外界的感知，而后三两步冲上了龙岩，将龙鳞沙与离金珊瑚尽数收起。

　　吞海鲸无法消化的无用之物，鲛人族负责清除的垃圾，此时成为了能否救回道子的关键之物，得到这两种连熔池都无法融化的材料，只要炼制出一个盒子，就有机会将五颗雷雾草送出去，不仅灵草能出去，连千机府都有机会装在盒子里从而离开鱼腹。

　　得到两种材料，徐言拉住小汐，急急说道：“帮我送出传音，我那位中毒的好友或许会有救了！”

　　见徐言如此惊喜，小汐也跟着高兴了起来，狠狠的点着头，道：“嗯！我帮你！”

　　有鲛人公主以天赋之力相助，徐言深吸了一口气，缓缓道出话语。

　　海域深处，甄无名正歇斯底里的吼着徐言的名字，他这次真算是破罐子破摔了，徐言能不能听到他不管，反正在临死之前多喊几嗓子也是好的。

　　带着绝望的神色，甄无名狠狠的吸了一口气，正要继续喊叫的时候，忽然耳边传来徐言的声音。

　　“雪儿，无名兄，你们听好，从现在开始你们跟随在吞海鲸的身后，如果看到一个小盒子出去，里面一定是五颗雷雾草。”

　　简短的一句话，说明计划之后，徐言不在多说，虽然一句话不多，但是累得小汐脸色发白，看来鲛人族的天赋之力一旦催动，十分耗费心力。

　　如果外面当真是轩辕雪与甄无名，徐言相信凭着那两人的聪明一定知道该怎么做。

　　果不其然，听到徐言的传音，甄无名如临大赦，拍着翅豚大喜过望，道：“快快快！我们快离远点！”

　　只要跟在吞海鲸后边就行，甄无名可不想与这头化羽妖族共行，刚才的经历足够他做几年噩梦了，离着吞海鲸远远的他才觉得安全。

　　轩辕雪愣怔了片刻，冷漠的嘴角忽然翘起惊喜，驾驭翅豚跟在吞海鲸的身后。

　　只要徐言还活着，轩辕雪就觉得自己的心仿佛也活了过来，一场提心吊胆的担忧，让她耗费心神不说，险些就此绝望。

　　不提跟在吞海鲸身后的两人，徐言让小汐帮忙找了个安静的所在，独自一人开始准备炼器。

　　为了盒子的坚固，徐言决定不加任何材料，只以龙鳞沙与离金珊瑚这两种材料为主炼制，盒子不需要太大，五颗雷雾草虽然不小，却无需放在盒子里，只要这个坚固的盒子能装进缩小成圆珠的千机府就行了。

　　为了节省时间，盒子只需要拳头大小足以。

　　催动婴火，徐言不惜耗费全力开始炼制两种极品的炼器材料，然而火焰刚一与两种炼器材料所接触，徐言的心头就是一沉。

　　元婴巅峰的婴火，无法轻易炼化龙鳞沙与离金珊瑚！

　　极品材料的珍惜，世间罕见，徐言仅仅听闻过两种炼器材料的大名，这次算是第一次见识，还以为元婴巅峰的婴火能炼制些许材料，只要炼制成拳头大小即可，没成想短时间内根本无法炼化。

　　其实只要时间足够的话，耗费个几月时间，也能炼化些材料，可惜他等不得，别说几月时间，就算一天都等不了。

　　轩辕雪与甄无名追来，又借助小汐的天赋送出了传音，正好龙岩上遗留着极品的炼器材料，本以为绝境逢春，能救回道子，就算炼制不出能装进千机府的盒子，炼制个指甲大小，能装个最小储物袋的盒子也成啊，不料最后的炼化，成了难题。

　　无法快速炼制出坚固的盒子，雷雾草就送不出去，凑不够雷雾草，丹圣就不会出手，道子还是一死。

　　嘭的一声！

　　徐言咬牙锤击了一下地面，目光阴沉了下来。

　　“又是死路！难道就没有办法了么！”

　　连番的波折，连徐言这种心宽似海的道士都要觉得焦虑，可见这一次遇到的难题十分棘手。

　　既然火焰的力度不足以快速的炼化两种极品材料，徐言直接将几十头火魃放了出来，为首那头被重创的火魃王气息微弱，仍旧比寻常的火魃要强大几分。

　　以四五十头火魃王为火种，徐言命其全力以赴的催动本身火焰之力，协助他的婴火来炼器。

　　数十头火魃被全力催动，这些炼尸的火焰可不是无限，一旦用尽又得不到补充，火魃将成为干尸，就此灭亡。

　　呼呼大起的火焰中，加上数十头火魃的火焰，徐言婴火的威力被提升了几分，两种炼器材料果然有了变化，只见几粒龙鳞沙正在无比缓慢的融化着，估计一天之后能彻底融化。

　　连火魃都用上了，仅仅达到如此程度，徐言顿时心如死灰。

　　呼！

　　仰头长叹了一声，徐言悲语道：“小黑，助我一次，道子不能死，我要救他。”

　　吼！

　　眼底的龙魂发出心神相连的吼声，只是十分虚弱，如今的徐言只剩最后一条路可行，那就是借助龙魂之力。

　　犹豫了半晌，徐言猛地抬头，一咬牙，眼底流转出暗淡的星纹，决然的低喝声响起。

　　“法炼……”


第1314章 小黑的异样

　　事到如今，只有动用龙魂施展法炼，才有机会最快的炼化两种极品炼器材料。

　　只有动用法炼，才有救活道子的机会！

　　龙魂虚弱，还不至于消散，随着法炼的施展，带有恐怖高温的烈火升腾开来，不等散开又被徐言禁锢成一团，缓慢的炼化着龙鳞沙与离金珊瑚。

　　有了龙魂之力，两种极品炼器材料出现了融化的征兆，徐言大喜，倾尽全力催动婴火。

　　三个时辰之后，徐言的面前漂浮起一个指甲大小的方盒，两种炼器材料融合之后形成盒子虽然很小，但是坚固的程度堪称惊人，让徐言全力轰击一天一夜恐怕都轰不碎这个不起眼的小盒子。

　　大功告成！

　　盒子太小，装不进圆珠般的千机府，倒是能勉强装进去最小号的储物袋，这样一来徐言就别想趁机离开鱼腹了。

　　感知着小盒子的坚固程度，徐言满意的点点头，只是龙魂的气息变得更加虚弱。

　　“小黑，多谢了。”

　　徐言的脸上遍布着担忧之色，他身边盘绕着一道黑气，黑气暗淡，正是小黑。

　　不知为何来到真武界就失去了本体的小黑，一旦化形出现，只能成为一道黑气，龙首模糊，龙尾已经看不出来了，再这么下去，小黑恐怕要彻底消失。

　　感知着小黑的虚弱，徐言紧锁眉峰，却一时没什么办法。

　　徐言炼器的地点距离熔池不算太远，是一间简陋的小屋，发现小屋里的火光消失，等在外面的小汐急忙走了进来。

　　“怎么样，成功了么？”

　　鲛人公主知道徐言的这次炼器十分重要，不好打扰，一直等待在外面，此时急急的问道。

　　小汐刚一进来，围绕在徐言身旁的小黑忽然间将一双暗淡的龙眼盯住了这位鲛人公主。

　　吼！！！

　　低沉的龙吟隐隐滚动，模糊的龙魂浑身的黑气沸水般沸腾了起来，模糊的龙头也随之清晰了几分，阴森的獠牙对向了小汐。

　　还以为小黑被突然冲进来的鲛人公主惊到，徐言刚想安抚将其收回左眼，没想到意外发生了。

　　一声高昂的龙吟豁然炸起，小黑的龙魂张牙舞爪直扑鲛人公主！

　　“小黑！”

　　徐言大惊，急忙动用灵力困住龙魂，尽管如此，毫无防备的小汐啊的喊了一声，以手抵挡之下，手腕被龙魂的獠牙划出一道深深的伤口。

　　鲜血滴落，小黑的龙魂非但没有罢休，反而越发暴躁了起来，龙眼渐渐发红，徐言甚至能体会到龙魂的暴戾之气。

　　小黑的异样，与之前接近熔池里的龙岩十分类似，只是这次的目标不是那块石头，而是改为了鲛人公主。

　　在徐言的全力压制之下，龙魂被缓缓收入左眼，最后封死在眼底世界，如此一来小黑的暴躁之气才逐渐消退，但是小黑的气息明显比之前还要虚弱了一半。

　　感知着小黑暗淡的气息，徐言决定再也不动用龙魂之力了，再要动用一次，小黑非得消散不可。

　　对于小黑的暴躁，徐言将其归纳为龙魂虚弱所造成的惊吓，毕竟小汐没有招呼一声就闯了进来，正好小黑显形，遇到陌生的妖族，黑龙才会发起攻击。

　　“伤到公主是在下一时不慎，实在抱歉。”徐言抓起小汐的手，发现龙牙划出的伤口已然现出白骨。

　　龙魂状态的小黑，一旦暴躁起来一样会吞杀敌人，两颗獠牙在刚才堪比实质，大妖程度的鲛人公主很难抵挡。

　　“没事没事，小汐不怕。”

　　小汐蹙眉说道，一个劲的吸冷气，都能看到白骨的伤口，在人族看来触目惊心，其实在妖族眼里算不得什么，只要没有伤及要害，再重的伤势也有痊愈的一天。

　　妖族的恢复能力绝非人族可比，尽管如此，徐言还是取出了两粒灵丹，送给了小汐。

　　既然公主并无无碍，徐言急匆匆来到熔池边缘，他身后还跟着小汐，得到了两粒灵丹的鲛人公主正将灵丹托在手里好奇的看来看去，不舍得吃。

　　“熔池何处沉得最快，中心么。”徐言在岸边问道。

　　“靠近龙岩的地方应该沉得最快，往那扔。”小汐指点着方向，风声一响，小盒子被徐言扔了出去，扑通一声掉入熔池。

　　嗤嗤声大起。

　　盒子是炼制出来了，但是扔进熔池之后可不是毫发无损，表面被熔池腐蚀得发出响动，入池之后明显能看到小盒子被融化掉了薄薄的一层。

　　盒子很重，很快沉入池底，不见了踪迹。

　　“放心吧，你的朋友一定看到小盒子的。”小汐劝慰着徐言，她自己还留着灵丹，手臂上的伤口鲜血直流。

　　徐言无奈之下又给了小汐几粒灵丹，这下公主开心了，吃了一颗尝尝味道，满脸的惊喜，也不知尝出了什么美味。

　　“这就是人族的灵丹么，真好吃！”小汐惊奇的看着自己受伤的手臂，深深的伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　身边的鲛人公主不断的惊呼着灵丹的奇效，徐言则紧锁眉峰，等在熔池边缘。

　　小盒子匆匆炼制而成，不知道能不能顺利通过熔池，更不知道何时才能离开吞海鲸，毕竟道子的时间不多了，吞海鲸要是最近肠胃不好的话，没准几天时间小盒子也出不去。

　　盘算着道子所剩的时间，徐言的眉峰锁得更紧了。

　　炼制小盒子差不多又耗费了半天时间，道子所剩的时间多说不到两天，轩辕雪与甄无名不知以何种方式追了上来，如果这段时间吞海鲸距离了轩辕岛太远，就算拿到了小盒子，轩辕雪与甄无名也要耗费很长时间才能返回轩辕岛。

　　再加上莫华佗炼制丹药的时间，道子的时间怎么算怎么不够。

　　“能不能控制吞海鲸行进的方向？”

　　徐言的自语随口说出，看似在询问着小汐，实际上他并没对鲛人族抱有丝毫希望，吞海鲸是化羽巨兽，鲛人族只有一位妖王长老，还无比老迈，不可能拥有控制化羽的能力。

　　“控制不了吞海鲸游动的方向。”

　　如徐言预料的那般，小汐摇着头说道，不过接下来这位鲛人公主犹豫了一下，继续说道：“但能试着改变一些，调头不可能，偏向一个方向倒是有机会做到。”


第1315章 灵草出来了

　　鲛人族居然能影响吞海鲸行进的方向，小汐的这番话让徐言很是吃惊。

　　尽管不是完全的控制，能改变些许航向也好啊，至少别让吞海鲸距离轩辕岛越来越远。

　　“怎么改变吞海鲸的方向？只要让它绕圈走就行，吞海鲸一旦游出太远，外面的两人恐怕没有时间返回。”

　　徐言如此一说，小汐不在犹豫，点头道：“我试试，只有我才有可能改变吞海鲸的方向，鲛人族的公主有着远古海兽的血脉，这种血脉被吞海鲸所认可，我在吞海鲸的眼里能勉强算作一种渺小的同族，而非伴生的鲛人。”

　　鲛人中的皇族血脉必定不凡，这一点徐言早就知道，否则小汐也不会是公主了。

　　但他可不知道小汐居然能与吞海鲸沟通，甚至达到影响这头化羽海兽的程度。

　　既然答应了徐言，小汐立刻动手，先登上龙岩，龙岩上的一些鲛人见公主上来立刻退了下去。

　　长幼尊卑，在鲛人族中一样存在，在鲛国除了妖王长老，公主的身份最高。

　　徐言本想跟上龙岩，看看有没有能帮到对方的地方，可是不等他踏上龙岩，左眼里的龙魂再次蠢蠢欲动，暴躁而充满愤怒的龙吼在徐言的脑海中炸起。

　　为了不让小黑继续耗费神魂之力，徐言停住了脚步，站在熔池边缘等待。

　　自从咬伤了小汐，小黑连徐言的灵力都压制不住，居然能透过徐言的灵力感知到龙岩的接近。

　　“难不成，那龙岩里有什么东西？否则小黑不会如此暴躁……”

　　徐言动用不了左眼，看不透龙岩的真相，只好按捺心神，默默的等待着小汐施法。

　　站在龙岩顶端，鲛人公主双手合十，闭上了双眼，犹如在祷告倾述着什么，又好像在吟唱着古老的歌谣。

　　徐言甚至能感知到一种空灵的气息在小汐身上涌动，这种气息十分怪异玄奇，就像一种来自荒古的呼唤，或者说成是，鸣叫。

　　吼……

　　不安的黑龙变得越发躁动了起来，隔着徐言的磅礴灵力，小黑仍旧能感知到外界出现的气息，忽然间，徐言读懂了黑龙的征兆。

　　“天敌？”

　　让小黑如此躁动的，绝对是天敌来临，徐言莫名其妙的看了看龙岩上的鲛人公主，不清楚到底龙岩让小黑愤怒，还是小汐让黑龙变得不安。

　　黑龙魂越是躁动，浑身的气息就消耗得越快，徐言没有办法，只好将龙魂收入千机府，又将千机府没入紫府山。

　　双层的禁锢之下，小黑终于安静了下来，在千机府内盘旋成一圈黑烟，若隐若现。

　　外界，海底。

　　翅豚速度极快的跟在吞海鲸后方，始终距离吞海鲸不足里许，站在翅豚背上的轩辕雪，一眼不眨的盯着远处的大鱼。

　　已经半天的时间过去了，徐言所说的小盒子依旧没有出现。

　　“别急，没准今天吞海鲸还没到出恭的时候呢，看它这么能吃，连海水都吞，应该快了，再等等吧。”

　　自从远离了吞海鲸，甄无名已经神魂归窍，虽然离着不算太远，可总比不久前贴着这头海兽的脑袋大吼大叫要安全多了。

　　轩辕雪始终盯着远处的大鱼，连甄无名说的话好像都没听到，她沉沉自语：“吞海鲸改变方向了，这头大鱼绕了很大一个圈，并没有继续往深海游动。”

　　“绕圈子？”甄无名听得一怔，诧异道：“难不成徐言还能控制化羽妖族了？我可不信他一个元婴修士能让化羽海兽改变游动的方向……吞海鲸果然在绕圈子！”

　　甄无名仔细辨别了一下，发现前边的庞然大物看似在前行，却微微的偏左，短距离还看不出来什么，一旦游动出千里的海域所改变的方向可就大了，至少能绕回来五百多里。

　　“一定有高人在帮他，在吞海鲸的肚子里都没死，说明他有所奇遇啊。”甄无名不由得咂舌嫉妒道：“他怎么总有奇遇呢，我怎么就总跟着倒霉呢？”

　　“快出来吧，徐言，我要你亲口讲述一遍发生在往生洞的经历。”轩辕雪的秀眉再次蹙起，自语道：“我想起了一些模糊的片段，又无法记忆起全部，你说过要帮我恢复这段遗失的记忆，你要言而有信才行……”

　　轩辕雪已经能断定自己的确缺失了一段记忆，而且这段记忆的遗失，在她看来有可能与父亲轩辕昊天有关。

　　或许是一种惩罚，轩辕雪没有怨恨家主，她只想尽快回忆起这段记忆，回忆起与徐言相识的经历。

　　越是焦急，时间的流逝就会变得越慢。

　　经历过漫长的等待之后，轩辕雪的眼前仍旧没有徐言的身影，她渐渐变得不安了起来。

　　从出海开始，时间已经过去了两天，尽管吞海鲸时而会绕一个大圈子，但是吞海鲸与轩辕岛之间的距离依旧变得越来越远。

　　徐言曾经不惜震碎连啼兽的妖丹，借此帮道子压制毒力，加上玲珑果的生机，道子才能勉强撑到如今，随着剧毒的迸发，一天之后，来自东洲道府的天骄，将陨落沧海。

　　轩辕雪在焦急，甄无名也焦急了起来。

　　历经艰险，拼了命才得到了十颗雷雾草，这要眼看着道子死掉，岂不是前功尽弃。

　　“丹圣那个老东西，会炼丹有什么了不起！自私自利的家伙，等本公子成就化神，一定在百神榜上寻他一战！”

　　甄无名咬牙切齿地骂道，反正这里是无人海域，莫华佗也听不到。

　　“快没时间了，徐言你到底什么时候出来，再不回去，道子就要没命了啊……”

　　在甄无名焦急的嘀咕中，他忽然看到吞海鲸的尾巴后边，有一个极小的东西沉入了海底，若非现在离着海面不太远，光线的照耀之下那个小小的东西反了一下光，甄无名还看不出来有东西沉下去。

　　“那是什么？沉下去了，我去看看！”甄无名说着动用了水遁之法，分水而行追了过去。

　　不多时，重新返回翅豚上的甄无名，手里多了一个指甲大小的盒子，盒子很小，残破不堪，几乎只剩下了一层，仿佛被什么力量腐蚀得即将碎裂。

　　小心翼翼的打开小盒子，里面是一个小巧的储物袋，一缕灵识扫过，甄无名大喜过望，惊呼道：“五颗雷雾草！徐言果然说到做到，灵草出来了！”


第1316章 不许你死

　　灵草是出来了，却不见徐言的身影。

　　轩辕雪惊喜了瞬间，随后小脸儿豁然一沉，转头盯住了吞海鲸。

　　“徐言呢……他怎么还不出来！”轩辕雪的目光越发焦急。

　　“他能送出雷雾草，说明他现在很安全，那家伙的手段匪夷所思，后手层出不穷，放心吧，吞海鲸死了徐言都不会死的。”

　　甄无名怕轩辕雪冲动再追上去，急忙解释了起来：“没听过那句话么，好人不长命，祸害遗千年，那家伙就是个恶徒、祸害，他肯定能活过千年，万年没准也死不掉，现在救道子要紧，我们先回去才对。”

　　“你回去，我去找他！”轩辕雪根本没听进去甄无名的劝解，就要追向吞海鲸。

　　为了救出徐言，轩辕家的三小姐已经打算拼命了，轩辕雪竟是决定冲入鲸口，这样一来就能找到徐言，要困死在鱼腹的话，那就两个人一起困死好了。

　　刚要飞身追去，远处的吞海鲸忽然发出一声沉闷的吼声，这头化羽海兽的吼声里明显带着一丝恼怒之意。

　　在海底转了半天的圈子，之前吞海鲸还没在乎，反正它始终在海底遨游，游向何处都无所谓，但是总这么转圈换成谁都要发火了。

　　吼声一起，山峦般的巨尾猛然一摆，深海中顿时出现了滔天恶浪！

　　大鱼摆尾，好比神龙翻身，这一下不要紧，鱼尾后方里许开外的翅豚直接被涌起的海水冲了出去，带有化羽强者气息的暗流，甄无名与轩辕雪谁也抵挡不住，两人只能死死的抓住翅豚，被暗流冲出了不知多远。

　　等到风平浪静，狼狈不堪的甄无名与轩辕雪再也找不到吞海鲸的痕迹。

　　汹涌的暗流不仅冲走了甄无名与轩辕雪，还将吞海鲸本身的气息冲刷得半点不剩，翅豚发出凄凉的哀嚎，两只鱼翅尽数被暗流折断。

　　追踪化羽的代价，能有命活着，说明吞海鲸算不得恶兽，这要换成其他鲨族蛟族的化羽，焉有两人的命在。

　　“可怕的化羽，人家不过摆了摆尾巴，差点把我们淹死。”甄无名抹了把脸上的海水，在化羽涌起的暗流里，他那一身灵力不值一提。

　　“找不到了，找不到了……徐言！！！”

　　轩辕雪先是自行感知，将灵识散开到极致，而后控制重创的翅豚，发觉连翅豚都无法追踪到吞海鲸，绝望的三小姐目光呆涩，跌坐在翅豚的背上。

　　“轩辕岛！吞海鲸这一尾巴把我们扇出了上千里啊，都要回到轩辕岛了！”甄无名环视四周，惊奇的发现轩辕岛就在远处，他大喜道：“这下时间够了，道子有救了！”

　　顾不得茫然的轩辕雪，甄无名飞身而起带着雷雾草赶往轩辕岛。

　　都到了这种境地，能救活一个算一个，反正甄无名对于徐言毫不担心，那种坏家伙如果被吃了，吞海鲸正好替天行道了。

　　带着足足十颗雷雾草返回了轩辕岛，甄无名底气十足的在丹圣面前摆出灵草，十颗灵草半颗都不差，看得莫华佗眼皮直跳。

　　碍于身份，既然说出去的承诺，丹圣无法反悔，既然十颗雷雾草集齐，莫华佗准备出手炼制解毒丹。

　　两仪本源之毒的确棘手，不过还难不倒他这位丹圣。

　　“徐言那家伙呢，他真被吞海鲸生吞了？”莫华佗冷声问了一句，面前这个甄无名还算知道好歹，他最厌恶的是那个叫做徐言的家伙。

　　“回禀丹圣大人，徐言的确在吞海鲸的肚子里，我们费尽心思才以坚固的材料包裹着五颗灵草，灵草出来了，徐言却没出来。”甄无名如实说道，反正也没什么好隐瞒的，不就是被大鱼吞进肚子里了么，有什么好丢人的。

　　“哈哈！那小子运气不好啊，居然被吞海鲸吞了，那条大鱼现在何处。”莫华佗冷笑着询问了起来，甄无名只好说出吞海鲸被惹恼，摆动大尾巴不知游到什么地方了。

　　“能葬身化羽之腹，也算他的造化。”

　　莫华佗的目光微微晃动了一下，看不出是解恨还是遗憾，接着问道：“送道子抵达轩辕岛的途中，你们给道子吃过什么，都一一说来，省得有其他药效遗留，坏了我炼制的解毒丹药效。”

　　“我们用了连啼妖丹，珍贵的妖丹已经遍布裂痕怕是没用了，还有章家老祖的一粒极品灵丹，不知是何种丹药，除此之外还有一种古怪的果子。”

　　甄无名如实说出了道子都吃过什么，病不瞒医，人家要炼制解毒丹了，还是把道子吃过什么都说明为好，省得解毒丹的药效出现波动。

　　“什么果子，谁的果子。”丹圣声音平静的继续询问。

　　“徐言的，拿出来就给道子吃下去了，有些生机波动，好像是个小葫芦形状，应该是贵重的灵果之类。”甄无名回忆着说道。

　　“葫芦形状的灵果多了去了，究竟是什么品种，你身上有么。”丹圣有些恼怒了起来，甄无名直摇头，他可没有葫芦灵果。

　　“只有徐言身上才有那种灵果？”丹圣得到肯定的答复之后没好气的哼了一声，道：“中了必死之毒还敢胡乱吃灵果，哼！一群无知之辈。”

　　说罢丹圣扬长而去，莫华佗的孤傲比起轩辕家都要更胜一筹，甄无名不敢多言，恭送之际只能在心里大骂不止。

　　“如此精纯的本源灵果，还是木本源的灵果，那徐言究竟是在什么地方弄到的，他身上应该还有件强大的异宝，否则根本挡不住轩辕家的散仙剑意，该死的，他怎么被吞海鲸给吞了……”

　　远去的丹圣面沉似水，在心头暗骂着自己的大意，这一切的刁难，真正的目的是为了引出本源灵果。

　　自从第一眼看到道子，丹道造诣早已登峰造极的丹圣，就感知到了无比珍贵的本源灵果的气息在道子身上隐没，他这才刻意刁难，只要不给道子解毒，送道子来的人，就一定还会再次拿出那种连他丹圣都要垂涎不已的木本源灵果，没想到得知了灵果的出处在徐言身上，而徐言却被吞海鲸给吞了，莫华佗堪称功亏一篑，白忙了一场。

　　海面上，茫然的轩辕雪不知所措。

　　她不知道要去什么地方寻找徐言，也不知道徐言究竟能不能脱困，若是徐言真的死在鱼腹，那么这次的离别，将成永绝。

　　“徐言……你一定要活着！！！”

　　回荡在海面的吼声，充满了凄然。

　　曾几何时，孤傲得犹如九天玄凤的轩辕家三小姐，显现出罕见的柔弱模样，死死的捏着小手，呢喃道：“我不许你死……”

　　……

　　鱼腹，熔池旁。

　　等待了半天的徐言，在脚下的一阵晃动中变得神色不定，龙岩上的小汐不在干涉吞海鲸的航线，急匆匆逃到岸边。

　　“大鱼生气了，我们干预它太久，它正在快速游向海底。”小汐担忧地说道：“希望你那两位朋友得到了盒子。”

　　“能感知到他们的气息么，我有话交代他们。”徐言皱眉说道。

　　“感知不到，应该离得太远了，吞海鲸一旦全速游动，没人能追得上的，除非其他的化羽，或者你们人族中的渡劫强者。”小汐摇头说道。

　　早已预料到如此，徐言沉吟不语。

　　如今只能希望轩辕雪与甄无名拿到了小盒子，就此返回救下道子，如果没得到小盒子，即便再追上来，也已经来不及了。

　　尽人事听天命的结局，徐言最为不喜，因为他不喜天道。

　　到了如此地步，多想无益，既然尽力了，也就无需自责，道子若是命大，自然能逃过一劫。

　　“希望你们比我幸运。”

　　徐言苦笑了一声，他自己的霉运大致找到了缘由，就是瓷瓶里的姜大川，如今徐言开始期盼着姜大川也能来到这片真正的天地，因为只有姜大川从瓶中界出来，才能将霉运给带走，否则的话只要徐言一直带着瓷瓶，属于姜大川的霉运就得一路如影随形。

　　“姜大川啊姜大川，你可要争口气，争取早日冲出瓶中界啊。”

　　站在熔池边缘，徐言在心中暗道：“你不出来，我也不出去了，你在瓶中界，我在化羽腹，这头大鱼块头够大，境界够高，让它先顶顶霉运吧。”


第1317章 鱼腹城（上）

　　既然带着瓷瓶就要承受姜大川的霉运，徐言也找到个办法，那就是躲在鱼腹，让吞海鲸带着自己，这样一来霉运一旦来临，应该先降临在吞海鲸的头上。

　　反正吞海鲸块头够大，姜大川那点霉运对化羽海兽应该不算什么。

　　无法得知灵草是否送了出去，不过担心也没用了，事到如今徐言只能放松心神，在鲛国住上十个月，等待下一次吞海鲸的气门开启。

　　距离下一届千婴榜之争还剩不到两年的时间，按理说十月之后徐言应该能赶得上千婴擂，只要这条大鱼别游得太远。

　　“这次可别倒霉了，赶不上千婴擂，师兄他们不知会落到何人之手。”徐言呼出一口气，祈祷着：“大鱼啊大鱼，你慢点游吧。”

　　化羽海兽，这要真游到外海，游出沧海，连徐言都得在海域中迷路，甚至困死在海域都有可能。

　　连番的险情，几乎耗尽徐言心力，之前不觉得什么，等到放下心神，徐言觉得额头一阵剧痛。

　　略一感知，发现额头上多了一条裂纹，伤口不大早已凝固，骨骼上的裂痕可没那么容易恢复。

　　想起名为铜头的鲛人强者，徐言不由得好奇了起来。

　　能将他这副炼化过的本体撞出裂痕，不说那铜头的修为如何，这铜头的名字起得可恰到好处。

　　鲛人族的撞头礼，仅仅轻轻一碰而已，玩了命的撞头，那是有大仇。

　　“铜头，好名字。”徐言暗自冷笑了一声，询问起身旁的小汐，道：“鲛人勇士是个什么来头，那铜头勇士是鲛人族最强的一位么。”

　　“是呀，铜头很厉害的！”小汐解释了起来，道：“铜头是我们鲛国的第一勇士，常年磨练着他的额头，鲛人族的撞头礼没人能撞得过他。”

　　“第一勇士，难不成比的是谁的脑袋更结实？”徐言的问题，得到了鲛人公主的肯定，原来鲛人族挑选第一勇士，不看战力，只看撞头礼的胜负。

　　听完小汐的解说，徐言算是了解了那位第一勇士，一个脑袋比较结实的傻大个而已。

　　鲛人族生活在吞海鲸的肚子里，本就没有天敌，也无需出海狩猎，食物在吞海鲸的肚腹里就能找得到，所以鲛人族的战力并不高，甚至很多鲛人的一生都没有真正的与别人搏杀过。

　　以徐言的心智，很快想通了这一点，如此一来，那位老妖王的战力更要大打折扣，如果徐言下黑手的话，没准能一具灭杀一位妖王直至整个鲛国。

　　既然鲛国没有了威胁，徐言真正的放松了下来。

　　他现在的身份是驸马，高高在上，只要没人招惹，就当在这里闭关了，等到十个月之后一走了之。

　　看了看那座所谓的龙岩，徐言将堆积的龙鳞沙与离金珊瑚尽数收起，而后带着一丝疑惑离开了熔池区域。

　　始终看不透这块龙岩的真相，不过徐言能断定这块龙岩应该与小黑有所关联。

　　反正时间足够，徐言打算以后再尝试一番能否将龙岩也搬走。

　　“该去鱼腹城了，今天是我们的新婚第一天，要昭告鲛人族才行，我们走吧！”

　　离开了熔池区域，本想回去恢复一番的徐言，被鲛人公主拉着来到了另一处鲛人族栖息的区域。

　　鱼腹城，是吞海鲸肚腹中最大的一片空旷地带，建立着许多怪模怪样的屋舍楼宇，当徐言来到鱼腹城的时候，也被这座异族风情的怪城所震撼。

　　本以为鲛人族的城镇简陋不堪，没想到鱼腹城宛如人族中的大城大镇，其中屋舍楼宇大多以珊瑚建造，五颜六色，极其美丽，还有些天然的岩石被镂空制成奇异的殿宇。

　　长街的两侧每隔一段路就有一个大碗，大碗里盛满海水，海水里生长着一种两丈多高的怪树，枝干墨绿，树叶金黄，无风自动，发出沙沙声响。

　　怪树无根，生在水里却能笔直不到，仔细看去，那一个个大碗根本不是饭碗，而是巨大的贝壳，有的贝壳里还有小鱼在游动，显得奇异非常。

　　轰隆隆一阵擂鼓的声响传来，徐言循声望去，原来没人打鼓，而是一种大肚子怪鱼正晃着尾巴迎面走来。

　　这条怪鱼不是鲛人，鲛人族好歹上身是人，怪鱼就是一条有着大嘴巴大肚子大尾巴的鱼，说是走，其实是一跳一跳，发出打鼓声的是怪鱼摆动的鱼鳍与地面撞击所致。

　　“鼓鱼，一个时辰一走，每次只走百丈，而后就会一动不动，我们用来计算时间。”

　　小汐发现徐言看得新奇，在一旁尽心尽力的解释了起来，道：“鼓鱼最好养活，平时只吃些小鱼小虾，一天一捧水就能存活。”

　　说话间怪鱼走过了百丈距离，正好趴在徐言与小汐面前，果然一动不动，只是那两只灯笼一样的大眼睛看起来有些吓人。

　　哗啦一声。

　　小汐从路边的贝壳里捧起些海水扬在鼓鱼的头上，怪鱼的大脑袋顿时摇晃了起来，看起来十分享受的模样。

　　“鼓鱼，倒是与人族的更夫相差不多，果然有趣。”

　　徐言点了点头，目光却没在面前的怪鱼身上，而是望向鱼腹城中心一座奇异的高塔。

　　高塔通体以珊瑚建成，看起来不是用来住人的，而是另有他用，在珊瑚塔的顶端，散发着阳光般的亮光。

　　吞海鲸的肚腹里本该漆黑，其他的地方大多摆着夜明珠，以鲛人族的能耐，在吞海鲸的肚子里找到繁多的蚌类不难，收集到大量的夜明珠也就更加容易。

　　鲛人族搜集到的夜明珠，亮度有强有弱，整个鲛国世界倒也算不得黑暗，只是比不得真正的地面而已，然而一旦来到鱼腹城，这里的光亮与外界海面上的光亮几乎丝毫不差！

　　令鱼腹城亮如白昼的缘由，便是珊瑚塔，徐言能看到在珊瑚塔的顶端仿佛存在一丝火光。

　　那一丝火光带有阳光般的亮度，远远看去就好像珊瑚塔上有一轮大日永存。

　　正是珊瑚塔上的光亮，将鱼腹城变成了明亮的世界，这种堪称造化之力的奇异，连徐言都在惊奇不已。

　　嘭嘭！

　　正在徐言被远处的珊瑚塔所吸引的时候，来到鼓鱼身后的一个家伙愤愤不平的撇着嘴，狠狠的踢了鼓鱼一脚，怪鱼吃疼之下以鱼鳍敲击地面，同时张开山洞般的大口，一口将面前的徐言给吞了进去。


第1318章 鱼腹城（中）

　　看热闹的时候被吞，这种倒霉事恐怕没人遇到过。

　　尽管来到了吞海鲸的肚子里，徐言的霉运好像依旧存在，猝不及防之下进了鼓鱼的大嘴。

　　“驸马！”

　　小汐在一旁吓了一跳，急忙上前掰开鼓鱼的大嘴，街边的鲛人见公主动手，呼啦围了上来帮忙。

　　鼓鱼的大嘴看着可怕，其实这条怪鱼根本就没有牙，只要将鱼口重新撑开，徐言也就走了出来。

　　早看出鼓鱼没有威胁，徐言根本就没在乎，要不然只要他施展手段，这条只会报时的更夫鱼，连点鱼皮都剩不下。

　　“哈哈！驸马好雅致，原来你们人族喜欢喂鱼啊，哈哈哈哈！”

　　刚才踢鼓鱼的家伙这时候从大鱼身后转了过来，指着徐言嘲笑了起来，此人身高两丈，是个十分健壮的鲛人，正是那位第一勇士，铜头。

　　“铜头！是你做的手脚，驸马身份高贵，岂能容你放肆！”

　　小汐毕竟是高高在上的鲛人公主，明知道是铜头捣鬼让徐言吃亏，她顿时小脸一沉，吩咐赶来的护卫，道：“铜头不尊驸马，该当重罚！”

　　“是！”

　　一群健壮的女鲛人呼啦冲了过去，将铜头按住拉到街边。

　　虽然被抓，铜头可没有丝毫害怕的样子，而是撇着嘴带着挑衅的目光看向徐言，只是以双头抱头，不知为何。

　　正要见识一番鲛人族的刑罚，当徐言看到所谓的重罚，下巴差点没掉地上。

　　只见一群鲛人女护卫围着铜头抡拳就打，乒乒乓乓一顿群殴之后纷纷散开。

　　“禀报公主！行刑完毕！”

　　为首的鲛人护卫趾高气昂的回禀着，那边铜头揉揉手臂摇头摆尾，连点伤口都没有，依旧生龙活虎。

　　“若要再犯，罚他两次，哼。”小汐狠狠的瞪了眼铜头，罚两次也就是揍两顿。

　　“鲛国的刑罚……果然奇特。”徐言收起惊讶，点头赞道。

　　连冒犯驸马都只是揍一顿了事，看来鲛国的刑罚的确够奇特，如此一来，他这位驸马若是犯了事，岂不是也会被揍一顿了事？

　　看了看珊瑚塔，又想了想龙岩，这两处宝贝如果搬走，挨两顿揍也值了，徐言在心头暗自盘算，这笔买卖不赔。

　　“我要挑战驸马！”

　　刚被揍了一顿的铜头，非但没有被吓退，反而大喝了一声，指着徐言说出了挑战之言。

　　铜头一吼出挑战两个字，公主小汐顿时一惊，急忙护在徐言身前，道：“驸马病了，不接受挑战！”

　　“哈哈！人族的小白脸就是没骨气，新婚而已，驸马，你是不是没力气了啊，哈哈哈哈！”铜头出言不逊，哈哈大笑，在他身后更有许多膀大腰圆的鲛人勇士跟着大笑了起来，一时间满街都是震天的笑声。

　　鲛人族毕竟不是人族，不像人族皇室那般等级森然，公主的身份的确超然，但是在这些鲛人勇士的眼里，驸马可就没那么超然了。

　　尤其是人族驸马。

　　本该以勇士之间的比斗来选出驸马，这才是鲛人族的传统，而第一勇士铜头有极大的几率成为驸马，是徐言的出现，让铜头的驸马梦落空，所以这位第一勇士恨极了徐言，这才屡屡挑战。

　　鲛人族勇士之间的挑战，只能应战，谁要是不敢应战，会遭到所有鲛人的鄙夷。

　　公主为徐言挡下挑战的举动，成了其他鲛人嘲笑徐言的缘由，不过小汐不在乎，只要驸马没事就好，铜头有多厉害小汐深知，整个鲛国被铜头以撞头礼战败的鲛人勇士不计其数。

　　“人族就是胆小，哪像我们鲛人勇敢！”

　　“不敢应战的懦弱家伙，你还是让出公主吧，我看铜头才是驸马最好的人选！”

　　“对！驸马应该是第一勇士，而不是第一胆小鬼！哈哈哈哈！”

　　“算了吧，人族太弱小，铜头要是撞死了驸马，公主怎么办？”

　　“那有什么！驸马死了我们再选，这么多鲛人勇士，还怕选不出驸马么！”

　　一群鲛人勇士在街边议论纷纷，声音可不小，几个大嗓门根本不在乎徐言这位驸马的感受，说话毫不忌惮。

　　鲛国风俗粗犷，虽然鲛人族崇尚人族习俗，对于人族的上下尊卑他们还没有学会。

　　面对着一群鲛人勇士的指指点点，徐言始终在微笑的看着，根本没有气恼。

　　一群傻鱼的议论而已，如果徐言也会被气得懊恼，那他的城府可就太低了。

　　“不理他们，我们走，哼！”

　　徐言不在乎，小汐却被气得不轻，拉着徐言分开人群就要走向远处，公主的路没人敢挡，不过驸马的路可就没人在乎了。

　　铜头高大的身影一晃，忽然挡在了徐言面前，居高临下的喝道：“鲛人族第一勇士铜头，挑战驸马，喝！”

　　一声大喝，铜头不顾公主在场，抓住徐言就下了死手。

　　鲛人族的挑战，以撞头礼为主，铜头可没动用武器，仍旧是晃着大脑袋撞来，直奔徐言的额头。

　　伤口还没好呢，徐言哪能让对方再撞，这个铜头的战力徐言不惧，但是铜头的脑袋的确厉害。

　　若是单单撞头的话，以现在的徐言怕是撞不过这个铜头。

　　眼底冷芒一闪，徐言肩膀一震，以灵力震开了铜头的大手，在对方的头锤砸来之前，微微偏过身子。

　　呼！

　　铜头的大脑袋从徐言身边砸落，撞在了街边装着怪树的巨大贝壳。

　　咔嚓一声巨响，连着贝壳与怪树一起，被铜头撞了个四分五裂！

　　“好！！！”

　　“第一勇士的撞头礼就是厉害！”

　　“整个鲛国无人敢接铜头的撞头礼，铜头才是真正的第一勇士！”

　　“弱小的人族，不配成为驸马，连我们勇士的挑战都回避，你这个胆小的家伙！”

　　“让出公主！胆小的驸马！”

　　“对！让出公主，胆小的驸马！”

　　仅仅是避开了铜头的头锤而已，徐言没料到引起了更多鲛人的敌视，大街上围满了鲛人，一个个愤怒的盯着徐言，呼喊着驸马胆小。

　　不接受挑战其实还好些，一旦躲开了挑战，就意味着徐言成了胆小如鼠的家伙，这种人在鲛国的世界最被看不起。

　　宁可脑袋开花，也不做胆小鬼，这才是鲛人族勇士的格言，很明显徐言并不清楚鲛人族的习俗。

　　“他不是胆小鬼！徐言才不是胆小鬼！”

　　公主的辩解，在满街鲛人勇士的呼喝中显得柔弱无力，看着这个始终挡在自己面前，与楚灵儿拥有着一样容貌的鲛人公主，徐言的心头泛起了一片暖意，下一刻他洒然一笑，拉开了小汐，重新站在高大的铜头面前。

　　“铜头是吧，我接受你的挑战。”徐言笑吟吟地说道，满脸的憨厚和蔼。


第1319章 鱼腹城（下）

　　之前被人家鲛人勇士们看扁，那是徐言没将这群傻兮兮的鲛人当成自己的同类。

　　谁会和路边的野猪较劲，岂不是没脑子。

　　可是看到小汐的维护，徐言的眼前仿佛出现了那个古灵精怪的大普公主。

　　总让人家鲛人公主如此维护，徐言又不是弱小之人，他只是没心思理睬铜头而已，既然对方咄咄逼人，那就迎战好了。

　　“是你说的，你接受了我的挑战可就不能反悔了，哈哈！”铜头本以为徐言不可能接受挑战，没想到对方居然同意了，他顿时大喜过望。

　　“接受挑战了？看来人族也不是没骨气嘛。”

　　“他这是硬撑吧，到时候脑袋碎了可怨不得别人。”

　　“这下有趣了，铜头没准真能当上驸马，只要那个人族死掉。”

　　“驸马好样的！为你们人族争脸！”

　　“驸马快死了，有没有人打算挑战铜头，那家伙要代替驸马了！”

　　街边嘈杂纷纷，越来越多的鲛人被吸引而来，围了个人山人海，风雨不透。

　　“别答应挑战！”

　　小汐此时脸都白了，死死的抓着徐言说道：“鲛人勇士的挑战只能以撞头礼分胜负，铜头的额头生着一块鳞甲，天生而来，所以他的额头比钢铁都要坚固，你撞不过他！”

　　原来铜头不仅常年磨练他的额头，还天生在额头里生着一块鳞甲，鲛人大妖本就额骨极度坚固，加上鳞甲与特意的磨练，怪不得取了个铜头的称号。

　　“天生鳞甲，知道了。”

　　徐言点了点头，示意小汐稍安勿躁，他笑呵呵的看向铜头，道：“我不仅接受你的挑战，而且还是死战，我们不死不休！”

　　哗！！

　　四周哗然。

　　这句不死不休如果从铜头嘴里说出来还好，从徐言口中说出就好像一头绵羊对着老虎说我们不死不休一样，根本是找死。

　　单单论起额头的坚固程度，铜头连人族化神都不惧，又何况一个元婴的徐言。

　　“好！哈哈哈！”铜头哈哈大笑，道：“来来来，我们现在就比过，不死不休！”

　　哗啦一声，四周的鲛人纷纷退开，让出了一个数丈大的空地，铜头趾高气昂的站在空地当中，用大手拍着自己的额头，发出清脆的响声。

　　“铜头勇士别急，话还没说完呢。”徐言微笑说道：“这场决斗不是现在，而是三天之后，三天后我们珊瑚塔下不死不休，你可敢应战？”

　　“有什么不敢！我铜头就等你三天！哇呀呀呀呀！！”

　　铜头是鲛人族的第一勇士不假，脑袋更极其坚固，可是心眼却没有多少，被徐言一句话，决斗变成了三天后，而且铜头早以攀升到巅峰的斗志这一下跌落了下来，他只好哇哇暴叫。

　　得到了驸马的迎战，铜头本应该大喜，可是他现在总觉得心头有一股闷气，闷得他差点心血翻滚。

　　延缓三天的决斗，徐言不仅用来灭灭铜头的气焰，还有着重要的一点，那就是祭炼一番自己的额头。

　　他被铜头撞过，头骨差点开裂，额头骨已经出现了裂痕，以灵丹的药效到现在还没能痊愈，这要再和人家撞头，徐言除非不想要脑袋了。

　　其实被铜头这么一撞，徐言也借此发现了自己的一处弱点。

　　他的浑身骨骼被祭炼得无比坚固，唯独天灵之处的骨骼薄弱，如此一来若是被仇家得知这个弱点，以强横的飞剑轰杀的话，没准真能透骨而入，将徐言击杀当场。

　　既然是弱点，就要尽快弥补。

　　定下三天后决战，徐言不在多看鱼腹城，而是与小汐返回了公主的住处。

　　鱼腹城就在这，珊瑚塔也丢不了，发出光芒的异宝有的是时间去查看，徐言也不急，回到住处之后选了个无人的房间，告诉小汐自己要修炼一番好应对三天后的决战。

　　小汐听后直点头，嘱咐着驸马要小心，满眼的担忧，好像生怕驸马这一去不归。

　　“鲛人公主，到底是不是楚灵儿呢，小汐……”

　　无人之后，徐言暗自沉吟了一番，最后摇摇头，叹了口气。

　　没有丝毫的线索，他无法确认小汐与楚灵儿之间的关联。

　　从千机府中取出三节兽骨，徐言变得凝重了起来，屏蔽杂念，调动婴火，开始祭炼。

　　这三节兽骨，是雷武身上的东西。

　　在马首坊市那次拍卖会上出现的化羽之骨，后来被申屠连城买走，当做奖励赐给了投靠了魂狱的雷武，在击杀雷武的同时被徐言顺手夺了回来。

　　化羽之骨是猿族化羽身上的骨骸，别看有三节，合在一起也没有多大，徐言本打算留作祭炼第二只千石箭，既然自己的额头是弱点所在，那就用来弥补这个缺陷好了。

　　先将化羽之骨上的气息炼化个一干二净，使其融合在一起形成巴掌大小的一块，而后徐言动用了轩辕雪教给他的奇功侠天下。

　　侠天下不仅可以提升本体的强度，还有一种奇异的能力，那就是将一些强大坚固的东西炼化进自身，成为自身本体的一部分。

　　单纯的将坚固的材料炼化进本体，也能达到防御的效果，不过有着弊端，那就是材料与肉身不会融合。

　　奇功侠天下的这份能力，可以将坚固的材料彻底与本体融合，比如轩辕雪的脊椎骨，若非以化羽之骨融合，单纯的将化羽之骨炼制进脊骨当中，一个不慎将有可能被化羽之骨折断其他的骨头，到时候可就得不偿失了。

　　正因为轩辕雪继承了斗王剑，她才被传下了奇功侠天下，这份奇功来自幻月宫，整个轩辕家除了轩辕雪之外无人有资格修炼。

　　几乎是偷学来的奇功，被徐言运转开来，化羽之骨贴在额头，渐渐与血肉相融，与白骨相连，成为了徐言头顶天灵之处的坚固防御。

　　两天之后，徐言收起婴火，散开功法，长长的呼出一口浊气。

　　拍了拍额头，又取出法宝敲了敲，徐言满意的点了点头。

　　两天的全力炼制，尤其是不停的施展着侠天下，徐言所耗费的灵力堪称惊人，但也得到了极大的好处。

　　感受着比起浑身所有骨骼都要坚固的额头，徐言笑了起来，除非用灵宝轰，他现在的额头就算用极品法宝轰杀都无法一次轰开。

　　“铜头是吧，这次看看我们俩谁才是铜头。”

　　微笑间，徐言取出千机府，身影一动消失了踪迹。


第1320章 无以分忧

　　千机府内，徐言正盘坐在大屋当中，翻看着两种材料，身旁悬着残破的蛟牙长刀。

　　距离三天之期还有半天多的时间，与铜头的挑战算不得什么，这种小事徐言不会放在心上，让他在意的，是即将到来的千婴擂。

　　连番的恶战，蛟牙早已残破得遍布裂痕，这件上品法宝到了破碎的边缘，已经不堪大用。

　　“该炼制一件趁手的极品法宝了，正好鲛国有现成的材料，居然连龙鳞沙和离金珊瑚这种万金难求的罕见材料都有，看来躲在鲛国果然能避开霉运，这算开始走运了啊。”

　　看着面前以大木盆盛放的两堆材料，徐言显得十分开心。

　　有价无市的龙鳞沙和离金珊瑚，足有百斤以上，还是单独一种，两种材料加起来怕不得有两三百斤之多。

　　真正的横财天降！

　　能炼制灵宝的材料，拿到外面堪称价值惊人，放在鲛国则成了无用的垃圾，需要清理出吞海鲸的肚子。

　　世间之事的奇异就是如此，让人啼笑皆非，又不得不感叹造物的玄奇。

　　将两种极品材料收起，徐言取出灵石默默的恢复了起来。

　　在鲛国至少要住十个月，足够炼制趁手的极品法宝了，徐言的目的是炼制一刀一剑，他的刀剑之法最是娴熟。

　　手中的上品灵石逐渐暗淡，最后无声无息的碎裂，化作一捧晶石碎片，碎片纷落间徐言睁开双眼，左眼的眼底一道精芒闪过，星纹隐现。

　　“小黑。”

　　低喝中徐言沟通左眼，放出龙魂仔细查看小黑的状态，很快，他的脸色变得越发阴沉了下来。

　　在主人的呼唤下，小黑离开了左眼，盘旋在徐言的身旁，如今的黑龙无比暗淡，看起来就是一道模糊的灰气，连龙头与龙牙都难以辨认。

　　龙魂的暗淡，将徐言的好心情一举击破。

　　“越发微弱了，再这么下去，早晚会消失……”徐言皱眉自语：“连左眼都无法保住你了么，小黑，你到底怎么了？”

　　吼……

　　虚弱的龙吟声，听不出悲喜，只有一股深深的麻木与茫然在其中，如今的龙魂灵动不再，亦如当初在深山里被徐言捡到的小黑猪，憨憨傻傻，只知吃睡。

　　轻轻拍着暗淡的龙魂，一幕幕往事流转在脑海，从年少无知，到踏上修仙界，可以说小黑始终不离不弃。

　　“我们现在在鲛国，一条大鱼的肚子里，鲛国一定有着特别的美味，你最贪嘴，小黑，想不想去大吃一顿？”

　　主人的问询，注定得不到灵兽的回答。

　　小黑所化的灰气缓慢的漂浮着，龙形的轮廓若隐若现，时聚时散，宛若一缕炊烟，飞上天，也就散了。

　　嘎吧吧捏动指骨的声音响起，徐言狠狠的捏着双手，骨节惨白，毫无血色。

　　兄弟一场，却无以分忧，堪称人生憾事。

　　除了老道士，小黑与徐言的感情可谓最深，那是种挥之不去的亲情，从小陪伴的友情。

　　哗啦，哗啦。

　　回忆中，年幼的小道士在深山里趟着积水艰难的前行，月朗星稀，刚刚的一场大雨让山林变得泥泞不堪。

　　正是深秋，山里的大树没了叶子，光秃秃的枝杈在惨白的月光中拼接成一个个令人恐惧的影子，好像四周有无数的恶魔，一边蛰伏，一边盯着行走在深山里那个孤零零的小道士。

　　哗啦，哗啦。

　　山风吹过，大树的枝杈晃得更急，小道士的脚步也变得更急，怎奈地面泥泞，遍布腐叶的深山一旦下过大雨将变得寸步难行。

　　小道士的小脸惨白惨白，两眼盯着脚下，不曾往两侧看上一眼，不是他害怕无人的深山，而是那些栖息在树下的亡灵，太过恐怖。

　　风更烈了，树影勾勒出的影子仿佛活了过来，隐在树下的亡灵全都盯住了闯进死者世界的生人。

　　这是一处小小的山谷，也是一处陵墓所在，不知多少年前，一位诸侯的埋骨之地。

　　寒冷，惊惧，独孤，绝望，无数种感觉涌上心间，小道士不断的念诵着师父教授的经文，可惜并不管用。

　　为了给师父采参，仅仅九岁的小道士独自一人走进深山，没想到野山参还没见到，反而闯进了幽魂遍布的陵园。

　　小道士不敢看两侧，是因为他看得见那些模样恐怖的亡魂。

　　只剩下祷告一途的小道士，跌跌撞撞的走向山谷之外，在他身后，汇聚起越来越多的亡魂，当这些栖息陵园多年的凶魂即将扑出之际，小道士听到了一种古怪的叫声。

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　“猪？”

　　小道士抹了把冷汗，就在不远处，一头小小的黑猪正对着他欢快的叫着。

　　随着黑猪的叫声，小道士身后汇聚起来的无数亡魂，刹那间烟消云散。

　　“你也迷路了么？”

　　小道士看了看四周，发现周围的亡魂消失不见，终于长出了一口气，抱起小小的黑猪，道：“这里是墓地陵园，有好多恶灵，你不怕啊，还敢乱叫。”

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　小黑猪仿佛在说着不怕，凉丝丝的鼻子供着小道士，倍显亲昵。

　　“还真是猪，鬼都不怕，我如果也像你一样就好了。”

　　小道士天真地说道：“我也是猪的话，就不会害怕那些恐怖的家伙了，我们走吧，我叫徐言，你是头小黑猪，就叫你小黑吧。”

　　呼噜噜！呼噜噜！

　　不知是在抗议，还是在同意，小黑猪发出高昂的叫声，午夜的深山里，一人一猪，结伴远去。

　　“小黑……”

　　回忆被徐言切断，徒留一声叹息，往日里贪玩又能吃的小黑，早已不见，只剩下一道越发暗淡的龙魂。

　　“等千婴擂结束，一定帮你找到凝聚龙身的办法。”

　　低语中，徐言将龙魂收入左眼，在没有找到能让小黑恢复生机的办法之前，龙魂无法再动用，因为用一次，龙魂就会虚弱一分。

　　起身走出大屋，徐言打算离开千机府去赴那三日之约，鲛人族的第一勇士还等着呢。

　　走出门外，院子里的稻草人依旧站在原地，只是成了死物，小木头栖息在瓷瓶的枯枝里，不过此时却有一个身影站在稻草人身旁，背对着徐言，面朝着千机府的大门，一头如丝的青发无风自动。


第1321章 火凰塔

　　稻草人是庞红月亲手编制，之前离开瓶中界的时候小木头宿入了其中，后来又回归了枯枝。

　　稻草人只是死物，徐言不忍丢弃，被始终留在院子里，反正也不占什么地方，千机府又够大。

　　徐言闭关恢复的时候还是一个稻草人，出来的时候仿佛变成了两个，稻草人旁边还站着一位，一动不动，一声不吭。

　　徐言看了眼来人，等了稍许不见对方说话，于是不解的绕到对方面前，问道：“小青，你在我院子里发什么呆？”

　　背对着徐言的身影正是小青，此时的小青有些古怪，两眼发直，一动不动的盯着千机府的大门口，连徐言的问话仿佛都没听见。

　　“你怎么了？”

　　徐言微微皱眉，又问了一句对方仍旧一动不动，于是他心念一动，沟通了灵兽的心神。

　　“期盼？这是什么感觉，小青在期盼着什么？”

　　刚刚与灵兽心念相通，徐言立刻得知了小青此时的心思，他这头灵兽正带着强烈的期盼，盯着千机府大门的方向，好像在大门外面有着小青十分喜欢又重要的东西。

　　徐言懒得了解一头螃蟹的内心世界，心念一震，唤醒了小青。

　　“什么东西在吸引你。”

　　徐言说着无意的散开灵识，笼罩了整个千机府，不等小青回话，他豁然一惊，道：“这群螃蟹怎么了？”

　　感知中，后花园里养着的无数冰丝蟹，全都爬上了岸，面朝着千机府大门的方向，呆涩不动，甚至连泡泡都忘记吐了。

　　冰丝蟹朝拜一般的举动，更加令徐言狐疑不已，皱眉看向小青。

　　“回禀主人，外面有好东西，对我们冰丝蟹一族十分重要的好东西，很珍贵很珍贵。”

　　小青恢复了神智，本想好好解释一番她的感受，偏偏嘴笨，不知道珍贵到极致的东西究竟该如何形容，只好以徐言这位主人比喻，道：“比主人都贵！”

　　“比我都贵？什么东西啊。”徐言被气得笑了起来。

　　“不知道，从没见过，就是很珍贵。”小青继续说着，很是倔强。

　　“难不成鲛国里存在着冰丝蟹的传承？”徐言沉吟了稍许，一拍小青的头，将其化作小蟹收入袖口。

　　“看来鲛国是个好地方，遍地都是宝贝，又有吞海鲸挡霉运，若非千婴擂在即，这里可是闭关的好地方。”

　　走出闭关的地方，刚一出门就看到小汐焦急的在走来走去，一看见徐言出来，小汐急忙迎了上去。

　　“准备得怎么样了？要不然我们还是别去了，每年都有人挑战铜头，可是没有任何鲛人勇士能战败铜头，他的头太坚固了！”小青担心地说道。

　　“公主放心吧，我有把握。”徐言微笑着说道，不容分说拉着小汐走向鱼腹城的方向。

　　铜头的挑战徐言根本没放在心上，以化羽之骨炼化的额头，除非铜头是一位妖王甚至化羽，否则根本就撞不动。

　　让徐言急着去赴挑战的缘由，其实是他袖子里的小青。

　　一离开千机府，小青立刻不安了起来，在徐言的袖子里爬来爬去，以她的感知，那份对她与其他冰丝蟹来说十分重要的东西就在远处。

　　再次来到鱼腹城，徐言能断定小青所感知的重要东西在这座大城里，而且极有可能是珊瑚塔上发出白昼之光的那件异宝。

　　“鱼腹城这么亮，究竟是什么光芒所致？”街上，徐言不动声色的询问了起来。

　　“火凰塔呀，火凰有控火之力，可涅槃重生，是传说中的圣兽，我们鱼腹城的光芒来自火凰塔。”

　　说着小汐一指越来越近的珊瑚塔，道：“那就是火凰塔，是我们鲛人族的圣地，火凰塔由长老亲手建立，已经存在了上千年，塔顶有一颗种子，可散发出不灭之火，很是神奇。”

　　珊瑚塔名为火凰塔，这一点徐言倒是没有意外，人家鲛人族的建筑，起什么名字是人家的事儿。

　　可是听闻种子之说，徐言的目光就是微微一动。

　　那座火凰塔徐言以灵识感知过了，就是寻常的珊瑚建造而已，并不出奇，真正奇异的地方，是塔尖。

　　塔尖包裹着一层琉璃，看起来十分美丽，但也封住了发出光芒的异宝，以徐言的灵识都无法穿透那层琉璃看到异宝的真容。

　　“火焰的种子，这可没听说过，怎么火焰也能出现种子，难道火焰也可以被种出来？”徐言满脸好奇的问道。

　　“应该能被种出来吧，长老说的，那颗种子能种出不灭之光，于是将其种在了火凰塔，鱼腹城才能亮如白昼。”小汐歪着头说道，努力的回想着长老给她讲述的有关奇异种子的传说。

　　“传说我们鲛人族生下来是看不到外界的，于是天神赐下了光火的种子，有了这颗种子，我们鲛人族就能渐渐看到外面的世界了，所以说天神最好了，最为我们鲛人族着想！”

　　鲛人公主讲述着鲛人族的传说，天真的认为当真有天神赐予，才有了那颗奇异的种子，只是徐言可并不认为世上存在天神。

　　“火焰的种子，真有如此奇物？”徐言暗自沉吟，他袖子里的小青越发不安了起来，两只小蟹螯掐在了主人的手臂上，若非徐言本体强横，被小青这么一钳非得受伤不可。

　　能让小青如此异样，注定此物非同小可，当徐言与小汐来到了火凰塔脚下，他已经能就此断定，让小青不安与期待的异宝，就在火凰塔上！

　　抬头看向塔顶，徐言仔细望去。

　　被琉璃包裹的塔尖犹如尖顶的小屋，发出不亚于太阳般的光芒，十分刺眼，来到塔下之后，徐言隐约能看出尖顶小屋里好像燃烧着烈焰般的火苗。

　　“火焰？种子？塔尖上的东西到底是什么……”

　　徐言在越发好奇，他好奇着能让鲛国当做至宝的东西，能让小青异样的东西，究竟有多神奇，而大街上无数的鲛人也在好奇，他们所好奇只有一件事，那就是驸马与第一勇士的决斗，究竟谁输谁赢。


第1322章 勇士的挑战

　　火凰塔下，徐言仰头看向塔顶，吸引他的是塔顶的明珠。

　　长街四周，无数鲛人盯着驸马，所有鲛人都在好奇着驸马的轻松平静。

　　“驸马气定神闲，好像把握十足的样子，该不会他真有把握赢了铜头吧？”

　　“怎么可能！铜头可是我鲛人族的第一勇士，堪称天赋异禀，连我们都赢不了铜头，区区人族怎能是铜头的对手。”

　　“说得没错！如果比试打斗，人族修士有着诸多卑鄙的手段，我们鲛人族真就未必是对手，但是若只比撞头，嘿嘿，何人能撞得过铜头！”

　　“你们别忘了，我们鲛人族的第一勇士的名字，铜头！除非他驸马有个铁头，哈哈，铜头这次赢定了！”

　　“驸马能准时迎战，说明人家有些把握，可不能小瞧了人族修士。”

　　“哼！骨头比鱼翅还脆的人族，最是不堪一击，来来来，看某家开了驸马的脑瓜瓢！哇呀呀呀呀！！！”

　　最后叫唤起来的家伙，正是大步走来的铜头，这位鲛人族第一勇士这三天可不太好过，心里总是憋着一口恶气，铜头是吃不香睡不着，熬得两眼通红。

　　幸好徐言说的是三天，如果将挑战之期定为三个月，铜头恐怕坚持不到时间就得被憋闷死。

　　高大的第一勇士走路如山崩地陷，轰轰而行，到了徐言近前抡起双拳对准自己的额头嘭嘭嘭先锤了几下，大喝道：“驸马！哈哈，没想到你还是个守时的家伙，看在你准时赴约的份上，今天我铜头一定决不留手，我要让你们这些脆弱的人族知道知道，什么叫做铜头铁骨！”

　　铜头的声音响起，徐言也就转回了目光，看向对面的高大鲛人，笑吟吟地说道：“千万别留手，今天你要是退缩半步，你就不配成为第一勇士。”

　　“好！挑战开始，喝！！！”

　　铜头一阵怪叫，晃了晃脑袋，轰隆一声以额头就撞了过来，见到如此场面，周围顿时欢呼声大起。

　　“撞碎他的脑袋！”

　　“撞碎人族的脑袋！”

　　“第一勇士名不虚传！”

　　“铜头加把劲，撞死驸马，公主就是你的了！”

　　所有人都在为铜头叫好，唯独小汐，脸色苍白的站在徐言身后，勇士之间的正式挑战，公主也无权阻止。

　　现在小汐只想着徐言能不被铜头撞碎了脑袋就行，即便剩下一口气，也有救活的机会。

　　勇士铜头，生来拥有一块鳞甲在额头，经过了多年的后天磨练，铜头的大名响彻鱼腹城，铜头曾经一天连续挑战了三十位勇士，三十个鲛人勇士头破血流，无一人是他的对手。

　　直到最后，铜头战败了最强的鲛人，成为了第一勇士，他不仅修炼到大妖境界，还将自己的额头修炼得比真正的铜头都要坚固。

　　刚刚见到徐言的时候，铜头曾经与徐言对撞过，虽然没撞碎对方的脑袋，倒也将徐言撞个头破血流，所以铜头深知这个驸马的脑袋不一般，于是他这一次动用了全部的力量。

　　以脚发力，力走膝，膝转腰，腰抵颈，颈传头！

　　经验充足的铜头，瞬间调动出最大的力量，当他的全力灌注在额头之际，甚至能看到他的额头散发出淡淡的青光！

　　鳞甲如钢！

　　藏于额头的鳞甲被调动而起，加上铜头的全力，这一记头锤砸落已经带起了破风之音。

　　轰的一声，不等撞头，气浪先至，徐言的长发被豁然吹动，而凝固在嘴角的那一抹看似憨厚的笑容，则在气浪形成的风暴中显得越发诡异。

　　铜头砸落额头的同时，徐言也动了，他向后仰去，又轰然前冲，两颗头颅就此撞击在一处。

　　轰！！！！！！

　　闷响暴起，犹如两座高山撞击在一处，又好似滔天巨浪拍击在礁石，这一声闷响过后，炸裂出的气浪将周围看热闹的鲛人吹得东倒西歪，一时间四周惊呼连连。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　“血……”

　　铜头抹了把额头，大眼一睁，盯着手上的血迹，不可置信的喝道：“怎么是我的血！这不可能！”

　　铜头在流血，而徐言则笑吟吟的毫发无损，这与三天前徐言刚刚落到鲛国之后被铜头以撞头礼招待的结果截然相反。

　　当时是徐言头破血流，铜头连点伤口都没有，如今过了三天，成了铜头头破血流，徐言安然无恙，如此天壤之别的差距，难怪让铜头无法置信。

　　顺着额头滑落的鲜血滴滴答答很快染红了地面，到了现在铜头不信也不行了，因为他不光流血，还疼。

　　“好结实！我们再来！哇呀呀呀呀！”

　　铜头愣了一会儿，紧接着疯了一样暴叫了起来，晃着他的大脑袋就要继续与徐言相撞。

　　“第一勇士果然不凡，铜头之称名副其实，我人族既然被称为礼仪之邦，礼数之道自然是重中之重。”

　　不等铜头的大脑袋撞来，徐言的嘴角掠过一丝冷笑，脚下灵力转动，跃身而起，喝道：“客人举杯，主人就要相随，今天我们就来撞个痛快！”

　　嘭嘭两声，飞身而起的徐言猛地抓住了铜头的肩头，居高临下以额头撞了下去。

　　嘭！！！！！！

　　脆响中，鲜血迸溅，之前是铜头占据了主动，此时换成了徐言，撞得铜头蹬蹬蹬倒退了七步才堪堪站稳。

　　“好……好结实的脑袋……”

　　铜头只觉得天旋地转，眼前全是血色，他的额头血肉模糊，额骨上隐隐出现了一道裂纹。

　　再坚固的天生鳞甲，也比不过化羽之骨，铜头就不是在和徐言行撞头礼，他这是挑了一头化羽来碰头呢。

　　化羽之骨有多坚固，绝非一个铜头可比，这次鲛人族的第一勇士算是碰上了更狠的，他铜头的大名即将不保。

　　仅仅说出了一句话，铜头还没等擦干血迹呢，就看到血色中徐言的身影鬼魅般出现在近前，又是一记恐怖的头锤袭来。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　鸦雀无声的长街，时而震荡一下。

　　仿佛有无数鼓鱼在敲击着地面，周围所有的鲛人都在张着大嘴，目光惊恐的看着他们那位第一勇士的脑袋，变得越来越瘪。


第1323章 大棒与甜枣

　　能成为第一勇士，说明铜头经历过无数的挑战，更战胜过无数的对手，直至在鲛国无敌。

　　第一勇士这种尊称，是用来敬重与敬仰，在其他鲛人的眼里，铜头的强大无需质疑，连公主都未必是其对手，可以说除了长老之外，整个鲛国中，铜头再无敌手。

　　就是这样一位无敌的强者，在今天从第一勇士，变成了第一瘪头。

　　当徐言砸下第十次头锤之后，铜头的脑袋已经凹陷了一大块，这位铜头勇士也别叫铜头了，因为连额头都要看不见了。

　　轰隆隆的震荡好似地龙翻身，徐言接连砸下的头锤，连吞海鲸都感知到了，鱼腹城外传来一种怪异的吼声，低沉而悠扬，听不出恼怒，倒是隐隐有些不喜的感觉在其中。

　　“吞海鲸不高兴了！停手吧驸马！”一个老迈的鲛人第一个反应了过来，再这么砸下去，铜头死不死的无所谓，惹恼了吞海鲸大家一起倒霉。

　　多年前曾经有一次为了勇士之争，鲛人族发生了混战，上百位达到大妖程度的鲛人厮杀在一处，动静极大，终于惊动了吞海鲸。

　　惹恼吞海鲸的代价，是海水倒灌，那一次鱼腹城被汪洋淹没，若非妖王长老出手护住族人，鲛人族恐怕都得被冲进熔池，成了吞海鲸的食物。

　　毕竟这里是人家吞海鲸的肚子，比斗可以，动静别太大，否则吞海鲸是会生气的。

　　“吞海鲸在吼叫！老天啊，灾难要来了！”

　　“驸马别再撞了，你再撞鲛国就要成为泽国，我们会被冲进熔池丧命的！”

　　“驸马快停手吧，你是第一勇士，铜头只能排第二！”

　　“勇士息怒！勇士息怒！”

　　“公主大人快拦着点驸马，他在撞就是我们鲛人族的灭族之灾了！”

　　原本撞得正开心的徐言，听到了吞海鲸的吼声与周围的哀嚎，也是一愣，随后放开了铜头。

　　这时候的铜头变得无比凄惨，额头的天生鳞甲早被折弯了，额头塌陷一大块，好像个大坑，脑门子上全是血迹，血迹都存在额头的凹陷处，他挣扎着起身的同时，哗啦一声血流成河，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　“好、好、好厉害的脑袋！”

　　铜头被撞得蒙头转向，眼前发黑，眼睛里全都是星星，连徐言都看不见了，爬起来之后摇晃着脑袋说道。

　　被撞成如此模样都没死，徐言有些惊讶，灵识扫过才恍然大悟。

　　鲛人族的额头比人族要大一些，宽一些，而且额骨之后并非脑海，而是空的，鲛人族真正的脑部在后脑，所以铜头的额头凹陷一大块他也没死。

　　毕竟不是人族，鲛人有着鲛人的本体，脑袋的结构也与人族不尽相同。

　　感知了一番铜头的脑袋，徐言将灵识继续散开，感知着吞海鲸的变化。

　　他可不知道吞海鲸还会生气，鲛人族还有灭族的危机，早知道就不撞那么多下了。

　　“没事的，这种程度的晃动引不起吞海鲸的怒火，我来安抚它。”

　　小汐始终跟在徐言身边，见徐言成功战胜了铜头，她高兴不已，说话间长发卷动，散开自身的气息来沟通吞海鲸。

　　有鲛人公主安抚，吞海鲸的吼声渐渐低了下来，最后消失不见，长街上响起无数的欢呼。

　　鲛人们欢呼的目标可不是徐言，而是他们的公主，平复吞海鲸的怒火，只有公主才能做到，这也是鲛人中皇族血脉的传承力量。

　　欢呼过后，摆在鲛人们面前的难题，是铜头与徐言的比斗结果。

　　看起来弱不禁风的驸马，撞得第一勇士铜头差点脑袋都碎了，鲛人族由此败给了人族，还是鲛人最引以为傲的撞头礼，如此打击，让鲛人们一个个垂头丧气，有人在偷眼看向徐言，眼神中带着深深的忌惮，有人在救治铜头，为铜头抹药包扎。

　　鲛国没有灵丹，鲛人族不会炼制。

　　“铜头，你可服气？”徐言不动声色的扫了眼一侧的火凰塔，走向铜头，在其面前站定问道。

　　“服……服气了……我撞不过你……”铜头的气焰半点皆无，要是不服气的话，他今天恐怕真就要没命。

　　不用多，只要徐言再全力来两次头锤，铜头的脑袋就有可能被撞裂！

　　“他不是人吧，人族哪有那么结实的脑袋，难不成是个怪物？”铜头龇牙咧嘴的嘀嘀咕咕，眼中尽是惧意，对于驸马的实力再也不堪小看。

　　“人族不可能撞得过我们鲛人族啊，他怎么能撞得铜头败北，难道真是怪物？”

　　“传说深海有海鬼，会变化人形，莫非我们鲛国遇到海鬼了？”

　　“驸马不是人！驸马是个怪物！驸马是海鬼！”

　　“喊什么喊，没见公主的脸色不好看了么，什么海鬼敢进吞海鲸的肚子，不怕被吃了啊。”

　　鲛人族在四周议论纷纷，并非所有鲛人都是心智不高，也有些老迈的鲛人明显比年轻的鲛人稳重许多。

　　“人族修士据说有炼体奇功，难以修炼，驸马怕是人族中所谓的天才吧。”一位老迈的鲛人走上前来，和声道：“既然驸马战败了铜头，理所当然成为第一勇士。”

　　老鲛人如此一说，小汐的小脸上立刻挂起了开心的笑容，刚才冷飕飕的任谁都能看得出公主不高兴。

　　“驸马当然是人族中的天才了！”小汐骄傲的站在徐言身旁。

　　公主都如此说了，周围的鲛人只能纷纷附和，并不衷心的夸赞着驸马，还有很多人带着质疑与敌视的目光。

　　然而那些敌视的目光在徐言取出人族的灵丹，弹指间扔进铜头手里之后，得到了极大的改变。

　　“第一勇士果然不凡，鲛人勇士的勇气，当真让人佩服，这些灵丹能快速恢复你的伤势，拿着吧，算是对勇者的敬佩。”

　　徐言这番话一说，灵丹一出手，立刻从鲛人族敌视的人族，成为了财大气粗又乐善好施的驸马，于是周围无数目光中的敌意渐渐消失不见，很多鲛人都笑了起来，他们本没什么心机，看到铜头稀里糊涂的吃下灵丹，瘪下去的额头居然开始复原，更多的笑声出现了。

　　从敌视，变成了友好，甚至将徐言视为自己人，这番转变绝非偶然，而是徐言在刻意为之。

　　教训铜头一番，不过是大棒一顿，接下来该给吃甜枣了。

　　站在人群里和蔼微笑的驸马，变得越发慈祥温和，看起来人畜无害，只是时不时扫向火凰塔的目光，像极了混在羊群里的饿狼。


第1324章 登塔

　　弱者的悲哀，不在于被天敌吞噬，而是明明天敌就在身边，却看不出来。

　　以徐言的手段，这些鲛人如何能对付得了，他看中的是鲛国里的宝贝，而非什么驸马的头衔与第一勇士的称号。

　　几粒恢复伤势的灵丹而已，徐言得到了所有鲛人的敬意，驸马大度，驸马不计前嫌，驸马善人，这些赞美之言纷纷从周围的鲛人口中喊出。

　　一时间不仅赢得了铜头成为鲛人族的第一勇士，徐言的威望仅仅在几颗灵丹送出之后就快速的攀升。

　　“你、你才是第一勇士！”

　　铜头自从吃下灵丹，发现自己的伤势恢复得极快，不大会的功夫已经好转了不少，其实药效没那么惊人，是灵丹配合鲛人族强横的体魄才出现了奇效。

　　“我已经是驸马了，还要第一勇士的称呼何用，铜头勇士无需见外，你还是第一勇士，我们是一家人啊。”

　　徐言语重心长的说完，还拍了拍铜头的大脑袋，感动得铜头眼泪都要出来了，在鲛人族，名声比什么都重要，铜头可没想到自己本该输掉的第一勇士称号，居然还能保住。

　　“驸马真是、真是、真是我铜头的大恩人！”铜头一时间想不出太好的说辞，心急之下捶着心口说道：“从今往后只要驸马吩咐，铜头万死不辞！”

　　可算想出个万死不辞的成语，铜头脑袋上缠着白布，嘿嘿傻笑。

　　既然人家都万死不辞了，徐言哪能客气，翻手取出一坛子君河酒，拍开封泥喝道：“今天与第一勇士算是不打不相识，真是痛快！我们人族勇士有个习俗，最痛快的时候就要在最高处举杯豪饮，诸位鲛人勇士，何人敢与我同登火凰塔，我们在塔顶一醉方休！”

　　“我来！”

　　铜头不管不顾第一个赴约，其他的鲛人愣了愣，大多看向公主，发现公主没什么变化，立刻有十几个大妖境界的鲛人勇士围拢而来。

　　徐言转头问道：“人族妻子，大多不会打扰夫君的雅兴，不过这里是鲛国，我入乡随俗即可，公主是否同去？”

　　都说明白了人族女子不会跟着夫君去饮酒作乐，小汐又不是听不懂，急忙现出听话的神色道：“小汐不去了，小汐在家中等待驸马归来。”

　　鲛人公主一副开心的模样，说着看了看火凰塔，犹豫了一下，在徐言耳边低声道：“火凰塔是鲛人族的圣地，平时没人敢上去，长老也不允许族人上去，我帮你看着长老，你们可要快些下来。”

　　“公主放心，不会很久，勇士们酒量大，我的酒可没有多少，喝完了自然会下来。”徐言都有些不忍心了，这位鲛人公主根本就不用诓，人家是上杆子帮忙把风的那种，被人卖了都在帮人家数钱呢，还数得十分开心。

　　公主一走，场面顿时更加热闹了起来。

　　铜头的伤势本就不致命，这么一会的功夫好转了不少，他带头登上了火凰塔，一行十余人有说有笑。

　　胆敢登塔的，只有鲛人中的大妖强者，寻常的妖灵妖物之类可不敢往前凑，毕竟火凰塔是鲛人族的圣地，平时没人敢上来。

　　高塔中空，通体由珊瑚建造，其内留着一排阶梯，虽然并不平整，仅仅是修建之际遗留的珊瑚所致，倒也能让人走上去。

　　不多时徐言来到的塔顶，塔顶是一处被琉璃封死的大屋，十分宽敞。

　　琉璃很奇特，甚至连灵识都能抵挡，想必是一种材料，当徐言抵达这处奇异的高塔顶端之际，他袖子里的小青变得更加躁动不安。

　　琉璃屋子很大，空空如也，最顶端悬着一颗米粒大小的奇物，非金非铁，非石非玉，照亮整个鱼腹城的光亮就是从这米粒大小的奇物发出。

　　来到塔顶，包括铜头在内的鲛人族勇士大多凝重了许多。

　　“驸马，我们在下面喝酒不行么，你们人族为什么一高兴就要在高的地方喝酒呢？”

　　铜头刚才头脑发热，如今来到塔顶他冷静了不少，看向米粒大小的奇物，忌惮道：“火凰塔很危险，碰到这颗火焰种子会惹来烈焰焚身，到时候谁也救不了，必死无疑！”

　　“这就是火焰的种子？看起来没什么奇特嘛，会发光而已。”徐言好奇的围着米粒奇物转了一圈，道：“谁被这东西烧死过？”

　　“没、没人敢轻易登塔，是长老的警告。”有一个高大的鲛人战战兢兢的回答，到了这里他们这些勇士反而一个个谁也不想大醉一场了。

　　拎着酒坛子，徐言盯着米粒奇物一眼不眨，磅礴的灵识早已将其笼罩。

　　感知中，徐言越发心惊了起来。

　　看似米粒般的东西，存在着连徐言这位元婴巅峰都无法分辨出的灵力波动，这东西发出的光亮不过是一种力量的外溢而已，徐言能感知到其内部蕴含着堪称惊人的热量。

　　看着小巧不起眼，如果这东西炸裂开来，以徐言猜测，恐怕元婴修为挡不住，连化神都有可能挡不住。

　　“没有生命，这东西不是活物，如此热度，难道是火之本源？”徐言在心中暗道。

　　徐言在猜测，其他鲛人勇士则在慑慑发抖，谁也不敢轻易挪动脚步，以鲛人天生的感知能力，他们能体会到越是离着火焰的种子近，就越加危险，所以其他人都躲在屋子角落，唯独徐言就站在火焰种子的下面，还抻着脖子看。

　　“驸马就是驸马，看看人家的胆量，不仅脑袋结实，驸马的胆子也一定比我们都大！”

　　“那是，在火凰塔的塔顶，也就我们这些境界在大妖的勇士还能站稳，换其他人上来就得爬着出去了。”

　　“驸马堪称武勇双全，人家在人族里一定是顶尖的高手，你们想想，能被吞海鲸吞进来的人族，能是泛泛之辈么？”

　　几个鲛人在低声的交谈，对于离着火焰种子极近的驸马，这些鲛人感到十分崇拜。

　　“驸马，你是怎么被吞海鲸吞进来的？”铜头觉得好奇，他是个直肠子，一好奇不问出来就不舒服。

　　“原本钓大鱼来着，没钓上来反被吞了进来。”徐言胡乱编造了个缘由，感知了半晌，做到心中有数，这才离开那粒火焰种子。

　　“这里亮得刺眼，想必勇士们没什么心思喝酒，我们还是下去好了，走吧。”

　　说着，徐言当先走下火凰塔，铜头等人跟在他身后一个个如临大赦，喜笑颜开。


第1325章 龙离

　　借着与铜头等人的酒兴，徐言登上了火凰塔，当他感知到所谓的火焰种子里存在着惊人的热量，立刻选择了远离。

　　在没弄清火焰种子是个什么东西之前，这件异宝还是不动为妙，即便是取走，也没到时候。

　　鱼腹城另一处楼阁的顶端，十几人开怀畅饮，铜头特意挑选的地点，据说是除了火凰塔之外，地势最高的一处，在这里能俯瞰全城。

　　鲛国有酒也有菜，只不过酒糙菜劣，徐言甚至眼睁睁看着铜头生吞了一条半生不熟，鱼头还在晃动的大鱼。

　　鲛人不在乎生的还是熟的，只要能吞进肚子里就行。

　　与鲛人勇士这场酒宴，喝掉了徐言足足一百坛子君河酒，在君河部落总共就收集到五百坛子，徐言可不打算用好酒来喂这些鲛人，酒过三巡他当先起身告辞，佯装不胜酒力，就此返回了公主住处。

　　一天而已，不仅战败了铜头，还让一众鲛人口服心服，已经拿徐言当自己人，这番手段其实算不得高明，因为鲛人族的心智距离人族高手差得太远。

　　见徐言回来，小汐兴高采烈的迎了上去，好奇的问东问西，徐言笑呵呵的拿出了几坛子君河酒，才打发了这位好奇的鲛人公主。

　　自此，徐言安心的住在了鲛国，逗留在鱼腹当中。

　　对公主言明人族修士的闭关不许其他人打扰，小汐十分听话，使劲的点头，好像在证明她不会打扰驸马，更不会拖驸马后腿。

　　有这么个天真的公主，徐言闭关的时候都无需防备。

　　千机府内，火光始终不散。

　　为了祭炼出趁手的极品法宝，徐言很是下了一番苦工。

　　以龙鳞沙与离金珊瑚为主材料，加入上百种稀少的炼器材料，耗时半年多的时间，不眠不休的徐言终于以元婴巅峰的境界，炼制出了两件极品法宝。

　　两种极品材料极难炼化，又无法动用左眼龙魂，所以徐言炼制的速度很慢。

　　一刀一剑，刀以龙鳞沙为主祭炼，刀成之际千机府内金光缭绕，三日不散，隐隐有龙吟乍现，三天后金光收敛，一条龙影在刀身上一闪而逝。

　　此刀狭长，刀刃泛着暗淡的金芒，刀背处是一片片明暗不一的轮廓隐现，宛如龙鳞，被徐言称之为龙鳞刀。

　　剑以离金珊瑚为主，同样加入百余种炼器材料，其中有一种材料称之为铁木，极其珍贵，是无相派宗主之物。

　　铁木生雷，带有精纯的雷电之力，若是炼制到法宝当中，可将法宝内蕴化出雷霆，对敌之时能发挥出惊人的威能。

　　长剑炼制得十分普通，看不出什么奇异之处，甚至连剑柄都是简单的以石头制成，却有惊人的雷电之力涌动，剑成之时大屋里爬满了雷弧电光，雷声轰鸣不断。

　　待到雷电归入剑体，剑柄被徐言一把抓起，一道剑光随之炸裂开来，剑气与雷鸣交织，形成了奇异的景象，仿佛徐言斩出一剑就是斩出了一道惊雷。

　　长剑名为离金剑，与龙鳞刀一样拥有着极品法宝的程度，有了这两件极品法宝，徐言的战力足足提升了一大截！

　　极品法宝可不是上品法宝，威力更差着数倍，一件极品法宝的价值至少在百件上品法宝之上，像离金剑这种以极品材料离金珊瑚为主，又炼化进铁木，带有雷电之力的极品法宝，价值更加惊人，几乎有价无市。

　　仅次于地灵宝的极品法宝，是元婴修士能动用的极限，毕竟灵宝的珍贵，许多元婴修士连见都没见过。

　　左手持刀右手握剑，徐言灵力涌动，全力催动起两件极品法宝，刹那间大屋里刀风阵阵，剑气纷纷。

　　刀剑被缓缓抬起，徐言的神色也变得越发凝重，下一刻猛地抛出两件法宝，手掐咒决，法印变幻中，只见龙鳞刀的倒背变得暗淡无光，刀背上的龙鳞纷纷退去，而离金剑则化作一道白光，豁然撞击在龙鳞刀上！

　　两件极品法宝的相撞，本该发出巨响，连这间大屋都要被掀翻，可诡异的是，离金剑居然直接没入了龙鳞刀的刀身。

　　雷光闪烁而起，龙吟隐隐呼啸，刺眼的光芒过后，原地出现了一把更加狭长而怪异的长刀。

　　这把刀的刀背是一排整齐的龙鳞印记，刀刃则流转着金色的雷弧，刀尖点地，刀柄朝天，刀长与徐言身高类似，看起来似刀似剑，散发着一种凶煞之气。

　　当这把古怪的长刀出现之际，大屋里能清楚的听到阵阵的炸裂声，刀锋上传来的气息犹如在割裂着空气，极其惊人。

　　“龙离浅海，一飞冲天，刀剑合一，就叫刀剑龙离！”

　　轰的一声，反手握刀的徐言身形倒转，随着他的身影，满月般的刀光凭空乍现，千机府的地面晃动了一下，花园里的无数冰丝蟹纷纷浮出水面，高举蟹螯防御，如临大敌。

　　刀剑可以合一，这是徐言在炼制两件极品法宝的时候，有意所为之，算是为以后炼制灵宝打下基础，毕竟龙鳞沙与离金珊瑚均为炼制灵宝的材料，刀剑合一之后，可作为骨架来炼制成更强的武器。

　　两件极品法宝合并之后，出现了一把奇异的刀剑，被徐言命名为龙离，刀剑龙离不仅拥有龙鳞刀与离金剑的全部威能，威力照比单独的龙鳞刀与离金剑足足提升了一倍，而且极其狭长，如此凶器最适合劈斩。

　　耗费半年之久所炼制出的极品法宝，很是趁手，徐言十分满意，疲惫的神色也随之一扫而空。

　　数百斤的极品材料，仅仅用掉了不到二十斤，剩下的龙鳞沙与离金珊瑚被徐言收在千机府存放贵重物品的地方，这些材料有机会炼制灵宝，不过以元婴的境界是别想了。

　　半年的时间，对于修士来说算不得漫长，但也绝非短暂。

　　半年时间能让徐言不眠不休的炼制出两件极品法宝，半年，也能让重创濒死的道子在解毒丹的药效之下起死回生，渐渐的恢复了过来。

　　轩辕岛，道子养伤的院子里，甄无名正百无聊赖的看着白云，大门外，他最不愿见到的三小姐，正绷着小脸儿走来。


第1326章 家主的质问

　　古老的轩辕世家，在轩辕岛栖息了上万年，岛上有着庞大的城镇，轩辕家的各大支脉居住其中，不过能入主家府邸的，只有嫡亲血脉才行。

　　轩辕家的府邸十分广阔，犹如巨大的山庄，道子养伤的地方是在待客的区域，这一养就是半年，甄无名也陪了半年之久。

　　半年前，丹圣炼制出了解药，君无乐终于转危为安，不知是解药的药效不太够还是两仪本源之毒太过可怕，尽管吃下解毒丹，道子仍旧重创不起，恢复了半年时间才逐渐好转过来，但是仍旧虚弱不堪。

　　“一定是那个老东西使坏，解毒丹缺斤少两。”甄无名愤愤不平的说着，声音很低，只有在院子里活动着筋骨的道子才能听见。

　　甄无名不知道丹圣走没走呢，背后议论人家百神榜之首毕竟不好，被听到免不得要遭人记恨。

　　“能活命就够了，溺死之人，怎会嫌弃一棵稻草呢。”君无乐挂着微笑，舒展着筋骨，对于虚弱的本体倒是不太在乎。

　　“你们道家人大度，这份梁子我算记住了！以后那老东西求到我头上的时候，看我怎么刁难他，哼。”甄无名没好气的哼了一声，他舒舒服服的躺在大椅上，抓起手边的一盘葡萄，刚吃下一粒，没等吐皮呢能就看到院子外走来的轩辕雪。

　　咕噜一声，连葡萄皮带葡萄籽，全被咽进肚子，甄无名把眼一闭，急忙嘱咐道子：“就说我睡着了，十天半月都醒不了！”

　　哐当一声，院门被踢开，沉着脸的轩辕雪大步走了进来，如此张狂的举动十足一副主人家的气势。

　　轩辕家的府邸，轩辕雪本来也是主人，只不过待客的语气可不算友好，沉声道：“醒不了就别醒了，这院子当你的墓地好了。”

　　三小姐一来，道子只剩下尴尬苦笑，这两位是千婴榜的第二与第四，劝得了这个就要得罪另一个，还是不说话为妙。

　　“你当我愿意住在这里啊，还不是丹圣那个老东西坑我们！”甄无名也不装睡了，一下子跳了起来，拉起道子就走，道：“走走走，人家主人撵我们了，我们也知道好歹，这就离开轩辕岛，我们回九星岛去养伤更自在！”

　　其实要不是不敢断定道子的两仪之毒是否尽数解除，甄无名与道子也不会留在轩辕岛半年之久，若是真有余毒，大可去找丹圣理论。

　　甄无名佯装要走，但是大门已经被堵上了，轩辕雪背着手站在门口，目光清冷，道：“随我出海，找到他之后，你们再走。”

　　“轩辕雪，你这是强人所难了吧！”

　　甄无名怪叫了一声，道：“这半年我至少陪你出海十次了，这才刚回来三天不到又要出海，海域那么大，到哪里找那条大鱼去，那是化羽吞海鲸啊，又不是一条小鱼！”

　　甄无名的无奈，其实不光是寄人篱下与丹圣炼丹的缺斤少两，他最大的无奈，是这位难缠的轩辕家三小姐。

　　自从凑齐了雷雾草，得到解毒丹，甄无名每隔几天就要被轩辕雪抓去出海，出海的目的只有一个，那就是寻找徐言。

　　在茫茫海域去寻找一头化羽海兽，比大海捞针都要难，找不到还好，找到了怎么办，难道去与化羽的肚子里搭救徐言？

　　甄无名打定了主意不在出海，出海也是徒劳无功，还不如躺在院子里看云彩。

　　“他与你患难与共，他为了救道子而被吞入鱼腹，你们男人不是最在意兄弟之情么，为何他在鱼腹中危机四伏，你们却能不闻不问！”

　　轩辕雪也不示弱，瞪起眼睛发出自己的质疑，一番话说得铿锵有力。

　　“三小姐说错了，我和那家伙刚认得没几天，我们的交情没到称兄道弟的程度。”

　　甄无名脸不红心不跳的辩解道：“我和徐言不算太熟，不像三小姐，你们两情相悦，怕是要谈婚论嫁了吧，你们的情才最真切，如果三小姐心急，您老就自己去找吧，你那位夫君命大一定死不了。”

　　反正脸皮够厚，甄无名是打定了主意不在出海，把眼睛一闭摊在大椅上看起来半死不活的模样，他是打定主意耍赖了。

　　见两人斗口，道子听得哭笑不得，刚要圆场，忽然目光望向门口。

　　“两情相悦，谈婚论嫁？”

　　不知何时出现在门外的高大身影，带着一股压迫之感迈步行来，语气森然地说道：“我轩辕家的女儿都有了夫君，为何连我都不知道呢。”

　　走进院子的高大身影，正是途径此地的轩辕家家主，轩辕昊天无意间听到甄无名那句半开玩笑般的说辞，顿时目光一沉，一股震惊之意在眼底涌起又被死死的压制了下去，换成了一如既往的冷漠面孔。

　　“家主，他在胡说，女儿没有夫君，只有一位知己好友。”轩辕雪忽然听到父亲的声音，立刻俏脸发白，低头解释。

　　在轩辕家，家主的地位无需质疑，轩辕昊天好比人间的帝王，连亲生的子女也要恭敬万分，忤逆家主的代价，将是家法的惩罚。

　　“谈婚论嫁的好友？他是谁。”轩辕昊天一声冷哼，脚下的地面上顿时生出一阵旋风，四散开来。

　　“见过岛主。”甄无名也不敢在大椅上装死了，与道子一同上前见礼。

　　扫了眼两人，轩辕昊天原本是想探望一番道子，看一看君无乐的伤势如何，在轩辕岛将养半年的道子，明显吃了丹圣的亏，这一点轩辕昊天心知肚明，却无法戳破。

　　夹在幻月宫与道府之间，轩辕昊天本来就够心烦的，盘算着道子的伤势恢复得差不多了，这才打算看看，毕竟轩辕岛也不想得罪道府。

　　刚刚抵达这里，就听到了一个让轩辕昊天心惊的消息，他对道子的伤势再也没了心思，反而盯着轩辕雪，质问了起来。

　　“他叫徐言，被吞海鲸吞入肚腹的那个元婴修士，为了救道子他不惜面对斗仙剑意，如此有情有义的男儿，难道不许我们女子动心么？”

　　面对家主的质问，轩辕雪犹豫了很久，终于抬起了头，目光凝重的说出了自己的爱意，她又不是小孩子，修炼了百多年的三小姐，喜欢谁不该被自己的父亲所限制。

　　女儿顶撞父亲的一幕，看似普通，可是结果却出乎了所有人的预料。

　　啪！！！

　　清脆的嘴巴声炸起，轩辕雪的头歪向了一旁，嘴角溢出的血迹，与那位冷漠的父亲一样，看起来触目而惊心。


第1327章 没有资格

　　父女之间，即便再生分也有着血缘在其中，又何况轩辕雪毫无过分的举动，她不过是在父亲面前说出了自己喜欢的人而已。

　　即便得不到父亲的认可与祝福，也不该迎来一个携带着化神灵力的嘴巴。

　　若非修炼过侠天下，轩辕雪的脑袋恐怕在这一击之下直接碎裂，炸起在她脸睱上的灵力波动散向四周，连甄无名与君无乐都能感受到那一巴掌打得有多重。

　　甄无名第一次见到轩辕昊天出手，而且出手的目标竟然是那位岛主的亲生女儿！

　　轩辕昊天扇出的嘴巴，看得甄无名触目惊心，他犹豫了一下，急忙出声劝道：“岛主息怒，三小姐所说的徐言的确不是常人，不仅年纪轻轻就有元婴巅峰修为，还是地剑宗一众元婴长老的小师叔，徐言师承地剑宗的大长老宏志，他本身也天赋惊人，称作奇才毫不为过，不比三小姐差多少。”

　　念在相识一场，甄无名好心好意的说出一番夸赞。

　　他认为轩辕昊天发火的缘由是因为女儿喜欢上一个来历不明的家伙，只要将徐言的身份地位与天赋说清，如此一位年轻的俊杰，除了心黑之外，任谁也不该太过小瞧才对。

　　以甄无名看来，徐言足以配得上轩辕雪。

　　地剑宗的小师叔，与轩辕家的三小姐，说成门当户对也差不多，一个是化神强者的关门弟子，一个是古百岛的三小姐，怎么看怎么般配。

　　还以为自己帮了朋友，甄无名暗自得意的瞄了眼轩辕昊天的神色，发现这位岛主的脸色好像在听完他的介绍之后变得更阴沉了。

　　“般配？”

　　轩辕昊天看向甄无名，声音冷漠地说道：“轩辕家的女儿，般不般配用不着外人来指点，我现在就告诉你们，叫做徐言的家伙休想成为轩辕家的女婿，因为他没有资格！”

　　轩辕昊天这番说辞来得莫名其妙，如果连徐言这种出身都没有资格配得上轩辕雪，那么普天之下恐怕元婴境界的人族男子，没人能配得上轩辕家的女儿了。

　　狂傲也要有个限度，甄无名知道轩辕家的人都十分狂傲，但是如此轻易就抹消了徐言的资格，不仅捂着脸睱的轩辕雪脸色苍白的抬起头，连甄无名都有些气不过了。

　　“地剑宗的小师叔，化神后期强者的关门弟子，元婴巅峰的修为，又年岁不大，若是徐言都没资格配得上三小姐，不知何人才能配得上轩辕家的女儿呢，难不成真要化神修为才行？”

　　甄无名拱手抱拳，做出一副求问之态，只不过问的问题有些尖锐。

　　无名公子可不是委曲求全的脾气，有道子在场，轩辕雪又在一旁，甄无名料定轩辕昊天不会为难自己这个外人，所以才替徐言鸣不平。

　　“想要配得上雪儿，简单，达到一点即可。”

　　轩辕昊天冷笑了一声，道：“只要那个徐言能达到同阶之首，他在元婴，就要天下元婴之中再无敌手，他到化神，就在化神之中位列第一，达不到同阶之中的第一人，休想与我轩辕家有任何关联！”

　　大袖一挥，轩辕家的家主转身而去，不在理睬几个小辈，脸色始终阴沉，一步踏出门外身形消失不见。

　　距离道子养伤之地的极远处，轩辕昊天的身影从虚空中走出，一双大手死死的捏起，仿佛在压抑着什么愤怒，他冷哼了一声走出了府邸，一个人来到后山的陵园。

　　轩辕家的陵园很大，埋葬着无数轩辕家的修士，这座墓园与斗仙台一样古老，存在了万年之久。

　　轩辕昊天没有走进陵园，而是走向陵园外的一侧山坡。

　　山坡朝阳，立着很多墓碑，埋在这里的都是轩辕家的仆人之流，他们没有轩辕这个姓氏，却终生伺候主家，死后会被允许埋在轩辕家的墓园边缘。

　　来到一处矮小的无名墓碑近前，轩辕昊天的神色变得复杂了起来，按在石碑上的大手充满了纠结与暴躁，还有一些无奈在其中。

　　“百多年，难为你了，因为她的存在，你反而进不了祖坟。”

　　轩辕昊天目光复杂的望着石碑，自语道：“是人，就逃不过情这一关，我知道终究会有这一天，可是她不同，她不能动情，她若动情，轩辕家怕是有灭族之危啊……所以徐言这个人，必须死！”

　　轩辕昊天的大手不由自主的运转起灵力，石碑的顶端发出了咔嚓嚓的碎裂响动。

　　响动惊醒了陷入杀意中的家主，轩辕昊天收起灵力，望向石碑苦笑道：“很可笑是么，堂堂轩辕家的家主，居然对一个被吞海鲸吞进肚子里的元婴修士如临大敌，你若活着，一定又要嘲笑我了，可是这人世间的事，多不如意，难自已啊……”

　　轻轻拍了拍石碑，轩辕昊天望向天海尽头，眉峰缓缓锁起，不知在想些什么。

　　道子的住处，当轩辕昊天走后，甄无名急忙对轩辕雪说道：“我说错话了是不是？你爹怎么好像很厌恶徐言呢，难道轩辕岛也被徐言坑过？”

　　甄无名实在想不出来，为何轩辕昊天对一个只匆匆见过一面的徐言如此恼火，这不像一个父亲的正常举动。

　　尤其轩辕昊天说的同阶之首才有资格配得上轩辕雪，实在匪夷所思，以轩辕昊天的要求，整个真武界能配得上轩辕雪也就两个人，一个是百神榜之首的丹圣莫华佗，另一个就是千婴榜之首的包小楼了。

　　达到何种境界，就要成为同阶之首，如此限制根本是一种刁难！

　　“徐言他，以前来过轩辕岛？”就连脾气最好的道子都看不下去了，皱眉问了一句。

　　轩辕雪脸色苍白的摇了摇头，一句话没说，飞身跃起直奔海面。

　　“你还去找他？”甄无名在院子里喊道：“他若不死就一定能回来，犯不着整天去找吧，那家伙命大，没准吞海鲸死了他都死不了！”

　　甄无名只管喊几嗓子，安慰一番也就仁至义尽了，他可不想再出海去找影子都见不到的徐言。

　　不知轩辕雪听没听得到，飞空的身影很快消失在海面上。

　　“看来好事多磨啊，若是情比金坚，再多的磨难也不算什么。”

　　道子微微点头，赞叹着轩辕雪的痴情，而后自语般说道：“被化羽海兽吞进肚腹，他的生还几率怕是不大。”

　　“不是不大，而是没有生还的希望了。”

　　等到轩辕雪没了影子，甄无名懒散的坐回了椅子，道：“那家伙死定了，我们也该走了，相识一场，等回到西洲域给他立个坟，一次海外之行，落个葬身鱼腹的下场，算他倒霉。”


第1328章 身价暴增

　　甄无名的说法听着有些气人，但是君无乐十分清楚，甄无名说的，有可能就是事实。

　　因为化羽海兽的可怕，道子比甄无名更加了解，一个元婴修士被化羽吞进肚子，能活着出来的，千年来不曾出现一个。

　　“吞海鲸不算凶兽，希望他能活着出来。”望向远方无际的大海，道子的语气中带着一丝悲苦之意。

　　“再怎么不凶，那也是化羽，他要是能活着出来，嘿嘿，看到没有。”说着甄无名一口将半串葡萄吞了进去，拿起装葡萄的盘子，囫囵说道：“他要能活着出现，这种盘子我吃它一百个打牙祭！”

　　徐言啊徐言，你死了也好，世上不仅少个恶徒，我无名公子最大的秘密也就没人知道了，甄无名嚼着葡萄在心中暗道，对徐言的生死他可没有太过感伤。

　　人生即修炼，与剑道一样，甄无名所修的无极剑道，最看重无始无终，无极无尽，所以他对于生离死别没有太大的感触，若要真正的修成无名剑，恐怕不仅是朋友，连他甄无名自己，都要变成剑道的一部分，就此无名于天地之间。

　　“胜也无名，败也无名，剑也无名，人也无名。”

　　敲打盛放葡萄的盘子，无名公子轻声吟着：“我本无名氏，修剑百山中，没有凌云志，唯有剑无穷……”

　　一句没有凌云志，唯有剑无穷，道出了无名公子的一份洒然，然而这份洒然中隐藏的一份锋利到无法置信的剑意，只有一旁的君无乐能感受得到。

　　诧异的道子，看向甄无名的目光变幻了几分，有些不可置信，又有些茫然不解，最后变幻成一丝恍然。

　　“无名兄，原来是真正的剑道强者。”君无乐微笑着说道。

　　“那是自然，天下谁人不识君呢，这个君，说得就是我了，这一届千婴擂上注定没有徐言，怕是无趣不少，还以为会有多热闹呢。”

　　甄无名呵呵一笑，对于他自己无意发出的惊人剑意根本丝毫不觉，而是有些失望着徐言的陨落。

　　……

　　“什么叫无名剑，说得就是剑也无名，人也无名，剑若出，敌人必定枭首，无名剑的奥秘，便是不死不休，我自化剑斩天下，无名之剑天上游！”

　　鱼腹城一处巨大而空旷的大屋里，传来徐言铿锵有力的声音，他倒背双手侃侃而谈，四周是挤得满满登登的无数鲛人勇士，这些鲛人一个个瞪着眼睛，大气都不敢呼出一口，生怕打断了徐言的讲述。

　　“自从公子无名与无相派的强敌在往生洞一战之后，其无名之剑震惊了整个修仙界，元婴境界的翘楚，人族中的天骄，天赋异禀的年轻人，无数名头加身，一时间公子无名风头无两，堪称天下俊杰之首。”

　　摇了摇手里以贝壳制成的扇子，徐言说书人一样侃侃而谈。

　　“就是如此人族天骄，最有希望踏入化神之境的天才，没想到误入了歧途，他所修的无名剑，威力无比可怕，但是弊端一样不小，一旦反噬，将震摄人心神，终于在一天夜里，那无名公子走火入魔，化身邪魔冲进了凡人小镇，杀光了所有的男人，掠走了所有女人，就此成为了一方魔头，无恶不作。”

　　“听闻无名公子入魔，我们人族修士不仅惋惜，更愤怒万分，为了不让无名公子作恶，人族一方派遣出十位高手，我就是其一。”

　　徐言昂首而立，一身正气凛然，继续讲道。

　　“我们十人耗尽千辛万苦，终于闯进了无名公子的魔窟，与其大战了三天三夜，没想到他入魔之后剑法更加可怕，那无名剑一出，除我之外的九人尽数身死当场，我身负重伤，逃进了海域，无名公子紧追不舍，没办法之下，只好将其引到了一处奇异的海岛，因为我知道，名为女儿岛的海岛，是我破釜沉舟的最后一战！”

　　与魔修无名公子的故事，讲到这里被徐言停了下来。

　　环视着周围，徐言咳嗽了一声，道：“交易会之前的故事就讲到这了，今天的聚会，想必诸位都收集了很多材料，我这里最近炼制了不少灵丹，需要交换的就将材料拿出来吧，交易会结束之后，我们接着讲魔修无名公子的短暂一生。”

　　以大量的下品灵丹来交换鲛人勇士手里的各类材料，是徐言炼制完两件极品法宝之后的又一个重大决定。

　　秉着买卖之前先热场的原则，当徐言讲述了几个故事之后，立刻吸引了无数鲛人勇士，于是热闹非凡的交易会，成了鲛国的一大节日，几次下来，场面堪称火热。

　　而徐言所收获到的各类材料，差点把徐言自己都给吓到。

　　这些鲛人勇士在吞海鲸肚子里所收集到的东西大多无用，但是有用的也不少，一旦出现一件有用的几乎价值连城。

　　第一次交易会的时候，徐言就以十粒下品灵丹换来了五十颗五彩辟水珠。

　　一百粒下品灵丹都换不来一颗五彩辟水珠，到了鲛国却反了过来，拿出辟水珠的鲛人勇士跟扔垃圾一样将辟水珠扔给徐言，自己捧着装着灵丹的小瓷瓶欢喜不已，当成了宝贝一样。

　　鲛人很富有，这是徐言的感觉，几次交易会而已，他的身价至少翻了百倍不止，尤其是一条上品灵脉精髓的出现，让徐言的嘴巴都要合不拢了。

　　一流宗门才有实力占据的上品灵脉，在整个西洲域也没有多少，没想到吞海鲸的肚子里居然见到了上品的灵脉精髓，据扛着这条灵脉精髓的铜头所说，这种会发光，十分沉重又灵气浓郁，被他用来练臂力的大条石，是他珍藏的宝贝，轻易不会拿出来让别人观看。

　　为了换到这件宝贝，徐言不仅拿出了百粒下品灵丹，还加上了一件下品法宝狼牙棒，终于从铜头手里换到了上品灵脉精髓。

　　当时的铜头乐得不轻，鲛国没有法宝这种稀罕物，他有了法宝，可就是名副其实的第一勇士。

　　看铜头哈哈大笑的模样，徐言也在大笑，上品灵脉精髓早被收进了千机府，天王老子都别想在要回去。

　　超越了同阶乃至化神的财富，徐言所得到的各类珍贵的材料，化神巅峰强者都要眼红，一次鲛国之行，让徐言堪称身价暴增，一夜暴富！


第1329章 人族公主的故事

　　交易会结束之后，鲛人勇士们可没走，一个个更加期盼的盯着徐言，等着听那些神奇的故事。

　　“顾名思义，女儿岛以女子为主，女儿岛之人个个身大体健，犹如巨人，尤其岛主，堪比人熊，力大无穷凶猛异常。”

　　徐言继续着之前的故事讲道：“将无名公子引上了女儿岛之后，我与其大战一场，随后佯装不敌，这时候打斗的动静引来了女儿岛的岛主，岛主见无名公子一身煞气，立刻与其大战在一起，两人势均力敌，战了个天翻地覆。这时候一头专吃人心的大妖冥鼠嗅到了血腥气息，在战场边缘出现，那冥鼠原本要吞噬于我，反被我引到战场，混战中，大妖冥鼠居然偷袭了无名公子，自此魔修无名成为了太监无名，修为暴跌，躲在女儿岛不敢出现在修仙界，整天被当做苦力奴役，下场惨不忍睹。”

　　“驸马真厉害！”

　　“驸马善用计策！一定是人族中的才子！”

　　“驸马手段通天，居然将强大的魔修无名困死在女儿岛！”

　　“驸马我们下个故事是什么啊！”

　　面对着一群期待不已的鲛人勇士，徐言笑了笑转身而去，步履安稳，拍着储物袋，口中长笑道：“下次我们讲的是一个天生霉运之人，就叫做大川历险记，诸位可要尽力收集材料才行啊，要不然交易会可就开不成了。”

　　怀着对灵丹与故事的期盼，一群鲛人勇士纷纷大呼了起来。

　　“驸马放心！我们这就去收集好东西！”

　　“我知道一个地方有很多发亮的石头，我这就去找！”

　　“驸马最喜欢金沙和珊瑚，这几天吞海鲸应该能吞进来一些，我也去找了。”

　　呼啦啦一时间大屋里人去楼空，所有鲛人勇士都成了徐言的手下，负责满鲛国的寻找材料。

　　靠着鲛人族的这些勇士，徐言的收获越来越惊人，唯独那块龙岩，他想尽了办法也拽不上来，好像在熔池里生根了一样，最后被徐言无奈放弃。

　　“大川是谁呀，能不能先给我讲一讲，驸马就喜欢抛出个引子，又不说，惹得别人心急。”

　　路上，每次交易会都会跟来的小汐鼓着小嘴儿，看似埋怨，一双大眼睛里的好奇却始终掩饰不住。

　　“大川是个恶人，很凶的恶人。”

　　徐言看了眼身旁的鲛人公主，目光微微变化，道：“公主若是喜欢听故事，我给你讲一个人族公主的故事好了，那位公主和你一样天真活泼，却总是四处惹祸。”

　　“好呀好呀！小汐最喜欢听驸马讲故事了！公主的故事一定有趣，她叫什么呢？”小汐充满期待的询问了起来。

　　“她叫楚灵儿，来自一座名为大普的古老国度……”徐言的眉宇间隐隐泛起一丝悲意，或许早已故去的故人，即便轮回到真武界，又真的是楚灵儿么？

　　失去了前世的记忆，如此轮回的确算是新生，但是在徐言看来，这种轮回的新生，已然不是自己。

　　想起楚灵儿有可能轮回成了小汐，徐言总能想起自己与言通天的关联。

　　究竟是通天仙主的轮回，还是一个并不算生命的无极人魔？

　　究竟自己是什么，徐言不知道，也不想知道，因为一旦得知了真相，他怕自己会迷失在真相所带来的茫然之中，找不到出路，或许就此神魂沉寂。

　　公主的住处极其宽敞，与千机府类似，只是有些压抑。

　　一旦出现心绪的波动，无论凡人还是修士都将产生烦闷这种情绪，在鱼腹这种封闭的空间里，烦闷会被无限的放大，直至形成崩溃的情绪。

　　徐言毕竟不是凡人，以他的心境与修为，不至于感觉到崩溃，只是有些心绪不宁而已。

　　呼……

　　深呼一口气，抛开烦躁的心绪，徐言轻笑了起来，望着坐在院子里半截石墩上的小汐，缓缓讲道。

　　“名叫楚灵儿的小公主，是大普皇族年纪最小的一位公主，天生灵动调皮，她有一位皇姐，长公主端庄大度，在一次大普与敌对的大齐联姻之时，原本嫁往大齐的长公主，被那位小公主掉了包，楚灵儿自己登上了出嫁的金车，就此远赴大齐……”

　　往事如风，吹过百年岁月，峡谷中的第一次相遇，那位小公主的音容笑貌仿佛就在眼前。

　　“徐言，言太保！”

　　回忆中，娇俏的女孩身着宝甲，正咯咯笑着。

　　“我有娘亲的宝甲护身，齐国太子可碰不到我，希望你那位鬼王门的干爹也送过你宝甲，否则的话，你就等着被大普正派吃得渣都不剩吧，咯咯咯咯！”

　　不仅古灵精怪，还刁蛮蛮横，小小的公主胆大包天，替姐和亲，远赴他国，记起了那份笑容，也就记起了随着血色浩劫而来的磨难，徐言空留一叹。

　　转眼白头，再回首，已是百年身。

　　回忆总会让人心生感慨，不仅徐言，听得入神的鲛人公主，坐在石墩上下意识的摆动着鱼尾，尾巴尖敲打着石墩，发出轻微的响动。

　　小汐听得入了谜，但是渐渐的，她发现徐言讲述得越来越慢，最后干脆停了下来，一语不发，直勾勾的看着自己。

　　难道是驸马看我看得入了迷，和我听他说的故事一样？

　　小汐眨着大眼睛，心里头甜滋滋的，美丽的脸睱上泛起一丝晕红，有些得意，也有些害羞，只不过等了半天，驸马还是一副直勾勾的模样。

　　顺着徐言的目光，小汐看了看自己的鱼尾巴，于是鲛人公主有些生气了，嘟起小嘴儿不肯理睬对方。

　　鲛人与人族十分相似，唯一的不同就是没有双脚，只有一条鱼尾，这一点是小汐无奈的地方，其实她很想与徐言一样，生有四肢，更羡慕人族女子拥有的腿脚，如果能有双脚，就能尽情的奔跑跳跃了。

　　为了掩盖鱼尾，小汐总是喜欢穿着长裙，尽管如此还是能看到尾巴尖，而徐言现在的目光，就死死的盯着鲛人公主的鱼尾。

　　闷气都要消了，小汐诧异的发现驸马还是直勾勾的模样，于是不解之下跳下了石墩，站在徐言身旁。

　　空旷的府邸内，公主与驸马一起直勾勾的看着被当做凳子的半截大石墩，一块莫名其妙的发呆。

　　不知过了多久，一口闷气被徐言呼出，他几步来到石墩近前，神色凝重的仔细辨认了起来。


第1330章 又见云字

　　石墩镶入地底，犹如卡在吞海鲸的身体，立在空荡荡的院子里不知多少年月，被当做座椅。

　　从未关注过的石墩，若非小汐坐在上面敲打着鱼尾，徐言还不会发现在石墩上存在着几乎看不清的字迹。

　　站在石墩近前，徐言抬手点指在石墩上，而后向右划去，手指带起的灵力波动，将石头上的尘埃轻易抹掉。

　　划出一指之后，指尖再一次从左到右划去。

　　唰！唰！唰！

　　斜下一指，横向一指，又是斜下一指，三指过后，徐言后退了两步，不知被埋没了多久的石墩上，多了一个古朴的字迹。

　　“云？”

　　小汐念了出来，好奇的左看右看，道：“石头上还有字啊，真奇怪。”

　　“是啊，真奇怪，又见到一个云字。”

　　徐言自语般说道，盯着石头上的云字看了许久，他能断定这个云字与往生洞地底传送大阵下方的云字出自同一人之手。

　　虽然大阵下方的云字是以阵纹汇聚而出，但是笔迹与眼前的云字半分不差。

　　犹如刻入了虚空般的云字，乍看之下平常普通，仅仅有些模糊古老，可越是细看，就能看出一种傲然之意，如同绝世的强者随手写下的几笔字迹，连字迹上携带的锋芒都十分可怕。

　　能让人心神震荡的笔迹，必定出自至强之手，只不过在这里见到的云字石墩，让徐言疑惑万分。

　　如果说往生洞被当做了洞府，地底大阵上出现主人家的字迹倒也说得过去，面前的石墩可不是在外面，而是在吞海鲸的肚子里！

　　难道那位云姓的强者，将吞海鲸的肚子也当成了自己的洞府？

　　想起如此匪夷之事，徐言苦笑着摇头不止，认为自己想得太过不着边际，往生洞也就罢了，吞海鲸可是化羽妖族，相当于人族渡劫强者，何人有能力在化羽海族的肚子里闭关，恐怕连渡劫都做不到，除非是散仙强者。

　　“散仙洞府！”

　　徐言的苦笑渐渐凝固，目光中的惊讶越来越重。

　　他想起了鲛国，想起了鲛国所分布的几大区域。

　　山谷狩猎区域，竖立着龙岩的熔池区域，鱼腹城区域，加上一些大大小小的空旷之地，将其连接起来的话，像极了一处庄园或者庞大的宅院，而这处宅院的中心，就是立着石墩的公主住处！

　　“将吞海鲸当成了能自行赶路的临时洞府？”

　　徐言仔细的回想了一番鲛国的地形，越想越像一个巨大的千机府，虽然构造与千机府不同，但是大同小异，都是修士建造洞府的惯用方式。

　　“云……这个云所代表的究竟是人族的散仙强者，还是魔族的那位魔帝云天君？”

　　很有可能鲛国在多年前就是一处洞府之地，徐言只是无法确定云字所代表的含义。

　　疑惑中，徐言继续观察石墩，发现石墩的年代极其古老，而且崩断了半截，否则应该更高一些犹如个庞大的石碑立在这里。

　　“这石墩是什么时候出现的？是否与龙岩一起在千年前出现在鲛国？”徐言看着石墩，询问着身后的鲛人公主。

　　第一次看到龙岩的时候小汐说过龙岩千年来不曾融化分毫，想必龙岩出现在鲛国千年上下的时间，徐言认为这块石墩很有可能与龙岩一起出现在鲛国，如果真是如此，那么说不定石墩上所写的云字，所代表的将是魔帝云天君了。

　　因为小黑对于龙岩的那种愤恨与敌视，与面对异兽河母之时类似，所以徐言认为龙岩里有可能携带着魔族的气息甚至是封着什么魔物。

　　如果是魔帝那种堪比散仙的强者，将吞海鲸当成一处临时的洞府倒也不难。

　　想到这里，徐言微微皱眉。

　　若是推算得正确，那么往生洞地底的古传送阵，可就成了一处魔族大军跨域而来的前哨，以西洲域的混乱局面，不用多，来几个堪比渡劫与化羽的魔王，西洲域的修仙界就得一败涂地。

　　不仅分成两大势力，还在互相算计甚至暗杀，西洲域的修仙界早已暗流涌动，剑主若是当真陨落，西洲域根本挡不住魔族的进攻。

　　魔族的窥探可不是徐言自己想出来的，蛰伏雪国多年的魔君雪孤晴就是例子。

　　如果魔族对西洲域毫无兴趣，用得着派遣魔君混入雪国么，单单这一点就能证明魔族对西洲域早已虎视眈眈，不知何时就要发起真正的进攻。

　　正在徐言暗自心惊着西洲域的危机之际，身后传来小汐十分肯定的声音。

　　“石墩比起龙岩要早多了，长老说她刚刚抵达鱼腹的时候就看到了这石墩，那时候还没有龙岩呢，龙岩是千年前被吞海鲸吞吃的，这石墩比龙岩不知早了多少年。”

　　鲛人族的老妖王在千年前抵达的鱼腹，也就是被吞进的鱼腹，据小汐说那时候鲛国十分荒凉，连个屋子都没有，只有这半截石墩存在。

　　听闻小汐如此一说，徐言犹豫了起来。

　　既然龙岩与石墩不是一同出现在鱼腹，说明两者之间并无关联，小黑对龙岩敌视，对这块石墩可没什么感觉。

　　既然石墩与龙岩不是一起出现，石墩上的云字所代表的含义也就未必是魔帝云天君了，而且往生洞的古传送阵也未必是魔族的前哨，徐言松了一口气。

　　两族之战可不是小事，那种大战太过可怕，徐言这种天不怕地不怕的人也会心惊不已。

　　拍了拍石墩，发现石墩直接镶在了鱼腹，完全扎在鱼肉里，如此一来更能证实立起石墩的人必定比化羽妖族还要可怕，否则吞海鲸怎能任凭外人往自己的肚子里扎石头，怕不是早就发飙了。

　　石头虽然残破，但是依旧存在，说明吞海鲸对于立下这块石头的人十分畏惧，甚至达到了敬畏的地步。

　　石墩不小，几人合抱，正面只有一个模糊古老的云字，背面不知有没有字迹，徐言目光一动，转到了石墩后面，运转灵力刮去石头上的苔藓泥土，果然，一个个残缺模糊的古文出现在徐言眼前。


第1331章 沙灾来了

　　石墩背面也刻着古文，字迹模糊而残缺，由于石墩原本是石碑断裂所形成，前面的云字还能看得清楚，后面的字迹可就缺失得太多了。

　　就连仅存的字迹与字迹之间也存在着断层，辨认出几个字之后大多会出现间隔。

　　就好像有什么东西曾经砸中过这块石碑，不仅将石碑的顶端砸断，连石碑后面的字迹也被砸进了石头里，再也辨认不出。

　　“十方掌，百裂拳，千龙指，万雷印……”

　　徐言艰难的辨认着字迹，渐渐的，他惊喜了起来，低呼道：“雷印苍穹，魔天武道！这是……魔武之法！”

　　神秘的魔武之法，与魔剑、魔炼两种奇异的法门出自同一位人族至强，据甄无名猜测应该是一位古仙遗留。

　　魔剑之法落在了剑王殿，完整的魔炼之法则落在北洲域魔族的地盘，最后也是最为神秘的魔武之法，据说与言通天有所关联，没成想居然刻在吞海鲸的肚子里！

　　如此奇异的发现，让徐言欣喜之余也放心了下来。

　　只要留下云字的这位强者不是魔帝云天君，往生洞的古传送阵不是魔族的前哨，那么西洲域就不会被魔族强者偷袭从而造成无法挽救的灾难。

　　长出了一口气，徐言兴致勃勃的辨认起石墩背面的字迹。

　　“背面也有字呀，写的什么，十方掌？是人族修炼的法门还是我们鲛人修炼的法门？”小汐这时候也凑了过来，看了看，无趣地说道：“不是鲛人的文字，我们修炼不了人族的功法，你自己看吧。”

　　说着小汐起身要走开，她对人族的故事十分入迷，对人族修士所修炼的法门可没有兴趣。

　　“鲛人也有文字？”徐言听得好奇，不由得问了一句。

　　“没有呀，我们也用的人族文字，创造一种文字多难啊。”小汐嘻嘻一笑，回头道：“鲛人写不出那么好看的字，所以肯定不是我们鲛人的文字喽。”

　　听闻这种说法徐言莞尔一笑，摇摇头盘膝而坐，继续分辨着石墩上的字迹。

　　先从比较清晰的字迹分辨，能大致看出是四种奇异的功法，分别是十方掌，百裂拳，千龙指与万雷印。

　　这四种功法有着详细的修炼方式，不算繁复却充满了令徐言茅塞顿开的感觉，每一套功法看起来都十分简单，但是修炼起来又会有无比艰难的感觉，仿佛契合着大道至简，尤其令徐言震惊的，是这四套法门的真正用途。

　　拳、掌、指、印，均为武道法门，犹如凡人武师习练的武技，可是徐言十分清楚一旦修士创出了武道法门，其威力绝非凡人武技，而是拥有着毁灭威能的强大武道功法，施展出来将无比惊人。

　　修仙界不是没有武道法门，只是十分稀少，威力也没有法宝法器的威力强大，毕竟修士擅长驾驭法宝法器，而武道法门的弊端，在于没有法宝法器所能笼罩的范围。

　　再玄奥的武道法门，也有着范围的限制，如果想要施展，需要配合强横的肉身本体，只要本体的速度提升上去，才能在瞬间切近敌人的身旁，使武道法门发挥出最大的威能。

　　想要得到强横的肉身，就需要习练炼体法门，苦修之下才能有所造诣，所以修士中炼体的不多，武道法门更少，正巧徐言是炼体修士中的佼佼者。

　　拥有着强横本体的徐言，正是武道法门最好的修炼之人。

　　“魔武之法看来正适合我修炼，可惜字迹遗失了太多，只能分辨出这四种武道法门……咦！”

　　徐言先后将四份法门完整的记下，忽然发现这四份法门到最后被融为了一体，成为一记恐怖的绝杀。

　　先是十方掌封死敌人所在的空间，再以百裂拳震碎敌人与周围的空气，随后千龙指化作千龙之威，轰杀强敌，最后千龙化万雷，诛敌于龙吟雷鸣之中……

　　“这……武道与神通的完美融合！这就是魔武之法的真谛，好可怕的法门！”

　　犹如醍醐灌顶，徐言仿佛看到了一扇大门在徐徐开启，他修炼的东西很杂，剑道与刀法，炼丹炼器，符箓阵道，这些徐言都会，但距离真正的大家与高手，却差得还远。

　　丹圣那种在炼丹之道上无人能及的造诣，才是一种法门的巅峰表现，想达到那种程度，需要多年的苦练与惊人的天赋才有机会。

　　虽然没有丹圣那种炼丹的惊人天赋，徐言却拥有被祭炼了多次的强横肉身，所以在修炼魔武之法的时候，徐言的天赋将远超常人！

　　仿佛量身定做般的玄奥法门，就这样从天而降，徐言都在感慨着自己的运气回来了。

　　“多谢了大鱼，有你顶着霉运，我开始走运了。”

　　徐言开心地说道，有人帮着扛霉运的感觉真好，徐言都有些不想离开鲛国了，在这里姜大川的霉运落不到徐言身上，全都由吞海鲸顶着呢。

　　四种法门算是最清晰的字迹了，尽管如此还有很多地方出现了字迹被磨损的情况，徐言耐心很好，又没有急事，于是仔仔细细的推演着那些缺失的字迹，每当完整的连上一句，他都会大笑一声。

　　为了将四种可融合在一起的奇功彻底记下，徐言始终坐在院子里分辨着字迹，宝贝似的看着石墩，因此没少让小汐嘲笑，说驸马像个人族的书呆子。

　　口中在嘲笑，小汐却十分喜欢看徐言那番专心致志的模样，她发现驸马一旦认真起来专注一件事的时候，有一种迷人的气质。

　　“沙子！好多沙子啊！”

　　鲛国边缘，负责清理鲸口附近的一个鲛人忽然看到远处滚滚而来的沙暴，他扔掉手里的工具，惊呼着逃向鱼腹城。

　　当徐言在兴致勃勃的分辨着石墩上字迹的时候，整个鲛国已然大乱，鱼腹城里所有鲛人都慌忙的冲出家门，各自拿着趁手的工具，一个个如临大敌。

　　沙暴犹如海浪般层层叠叠滚来，速度不算快，但是如此以往，鲛国必将被沙海淹没。

　　沙灾，鲛国中十分特殊的天灾，每隔几十年会发生一次，有时候百年多才赶上一次。

　　就在三年前才刚刚经历过的恐怖灾难，居然在三年后再次出现，自从鲛国建立在鱼腹，从未在如此短的时间里连续经历两次沙灾。

　　“沙灾来了！不好了驸马，沙灾来了！”

　　小脸儿苍白的鲛人公主，急匆匆来到院子里，这位鲛人公主可没有想过，她的驸马虽然是天赐，驸马身上的霉运也随着这份天赐抵达了鲛国。

　　既然徐言到了鲛国，那么鲛国的灾难，也就无法避免。


第1332章 驸马最聪明

　　“沙灾？”

　　徐言从石墩上抬起目光，看向焦急的公主，莫名其妙地说道：“沙灾不是陆地上的天灾么，怎么海里也有？沙子不会跑进鱼肚子吧？”

　　小汐急得直点头，道：“大鱼、大鱼沉入海底的沙子里了，一定是出现了猎物，我们必须要帮吞海鲸清理沙子，否则鲛国会被沙灾埋没！”

　　小汐的解释语速极快，又不算详细，徐言却听懂了。

　　吞海鲸发现了美味，于是追杀而去，鲸类的美味自然是乌贼，而且是庞大无比的乌贼，能让吞海鲸感兴趣的食物，怕不得至少要大妖甚至妖王程度。

　　鲸鱼吃乌贼，天经地义，谁让人家是天敌关系，可是乌贼会跑啊，尤其是大妖乃至妖王境界的乌贼，哪能等着被吞。

　　于是大乌贼亡命逃窜，直接钻进了海底的沙子里，吞海鲸不肯舍弃到口的美味也追了下去，反正它什么都吞，海水还是沙子都会被吞到嘴巴里。

　　吞沙子而已，对庞大的吞海鲸来说不算什么，可是对鱼腹中的鲛人族来说，就成了噩梦。

　　沙子如果太多，会填满吞海鲸的肚子，到时候鲛国将被彻底埋没，所有的鲛人都得被活埋！

　　“吞海鲸不会当真吃上一肚子沙子才肯罢休吧？”徐言疑惑的问道。

　　“不一定，有时候的沙灾不大，淹没不到鱼腹城，有时候的沙灾极其可怕，连长老施展全力都挡不住。”

　　小汐这时候急得紧咬牙关，道：“一般沙灾近百年才出现一次，可是三年前才出现过的沙灾，居然再次出现了，而且这一次的沙灾极其可怕，鱼腹城恐怕要被埋没，到时候不知有多少鲛人会惨死。”

　　“百年天灾，相隔三年又出现了？这得多倒霉……”

　　徐言说完倒霉两个字，悚然一惊，抬头看了看鱼腹，暗道：“这么快就倒霉了，大鱼啊大鱼，你别追得太深，这次的猎物一定不好追啊，别把自己陷在地底出不来就麻烦了，姜大川的霉运不能可怕到那种程度吧，连化羽都顶不住？”

　　一想起霉运，徐言就眼角直跳，放下石墩上的功法，陪着小汐一同来到沙灾出现的地点。

　　通往鲸口的通路上，滚滚沙尘铺天盖地而来，沿途经过的一切都会被彻底埋没，看样子沙海用不了半天就会冲进鱼腹城。

　　“如果沙灾通过鱼腹城，会掉进熔池从而消失是吧。”徐言皱眉说道。

　　沙灾的确壮观惊人，但是单纯的威力对于徐言还算不得什么，活埋而已，他几年不吃不喝也没问题，又不会被埋死，如此程度的沙灾对于铜头那些大妖境界的鲛人也没有太大的威胁，但是妖灵之下的鲛人可就危险了，如果避无可避，鲛人族至少得损失过半的族人。

　　“沙子最后都会掉进熔池，但是流动的过程会碾死无数鲛人！沙海也会将很多鲛人冲进熔池！”

　　铜头站在一旁指着沙灾，给徐言讲解道：“驸马看到没有，沙灾已经笼罩了整个鱼腹通路，说明吞海鲸此时十分愤怒，正以大口吞噬着海底砂层，所以这场沙灾恐怕没那么快结束，不吃到猎物吞海鲸是不会罢休了。”

　　“这可怎么办！好多族人会被活活埋死！”旁边的鲛人带着惊惧的目光说道，立刻有更多的鲛人坐立不安。

　　“又一次灭族之灾，是老天惩罚我们鲛人一族么？”

　　“本来百年上下才出现一次沙灾，怎么如今三年一次，这不是要命么！”

　　“如果每隔三年就有一次沙灾，我们鲛人族怕是要灭族了！”

　　“别急别急，一定有办法……长老来了！”

　　随着老妖王的出现，人群沸腾了起来，鲛人们如同看到的主心骨，唯独徐言能看得出正在勉强压制着气血的老妖王，其实时日无多了。

　　“稍安勿躁，我鲛人族受化羽鲸族庇护，不会灭族，别忘了我们是吞海鲸最好的仆人，好了，都回鱼腹城吧，这里交给我了。”

　　长老这一句话，再次引来欢呼，大多的鲛人安心的返回了鱼腹城，只有小汐与一众达到大妖程度的鲛人留在长老身边。

　　“长老的身体不好，难道还要用堵沙的办法？”小汐担忧地说道。

　　“没办法啊，只有将沙灾挡在鱼腹城之外，才能保住更多的族人。”

　　妖王长老的声音虚弱了下来，道：“通往熔池的通道不止鱼腹城一处，但是鱼腹城却是最大的一条通道，只有堵住出口，挡住沙灾，让沙子从其他通道流进熔池，才有机会逃过这一劫。”

　　长老的决定，充满了悲壮与决然，虚弱的老妖王，这是要尽最后的力量替族人挡住突如其来的天灾。

　　“我们助长老一臂之力！”铜头第一个振臂高呼，声如洪钟。

　　“助长老一臂之力！”更多的鲛人勇士高呼了起来，甚至有鲛人大妖崩裂了简单的衣衫，现出强横的妖身，打算以妖身之力组成墙壁，堵死通往鱼腹城的入口。

　　“小汐也有力气！驸马也不会走！我们一起抵挡天灾！”小汐站在了鲛人勇士的最前面，狂沙带来的暴风，吹得鲛人公主的长发猎猎作响。

　　公主的勇敢，看得老妖王连连点头，看得鲛人勇士热血沸腾，看得驸马却直皱眉。

　　徐言被小汐拉在身边，公主的小手捏得死死的，看样子一会沙灾来了徐言想跑都跑不了。

　　无奈的叹了口气，徐言看向老迈的妖王，他仿佛看到了天北那位风婆婆的身影。

　　与天北的危机不同，这一次鲛人族诸多强者的勇敢，在徐言看来与愚蠢相当，老妖王若是倾尽全力，恐怕沙灾没有结束，她就要当先死去。

　　不想一会被埋在沙子里，徐言急忙开口道：“人族有句话，叫做堵不如疏，与如此恐怖的沙灾硬碰，绝非明智之举，我有个办法，能让鲛人族轻易避开沙灾，而且一人不伤，不仅不伤人，还能永绝后患。”

　　“真的！”小汐第一个惊呼了起来，望着徐言满脸的不可置信。

　　“驸马此话当真？你有办法化解沙灾，还能永绝后患？”老妖王尽力的瞪着双眼，想要看清楚驸马的表情，如果真能永绝后患，她死也瞑目了。

　　“驸马一定有办法，我信他！”铜头信誓旦旦的喝道：“驸马的脑袋最结实，所以驸马一定最聪明！”


第1333章 筑墙

　　脑袋结实就聪明，铜头的这番道理不知是从什么地方悟出来的。

　　或许在徐言没有出现之前，铜头认为他自己不仅是第一勇士，还是鲛国的第一聪明人。

　　铜头这么一喊，其他鲛人勇士立刻将充满期望的目光望向徐言。

　　既然说出来了有办法，徐言怎会食言，一边返回鱼腹城，一边吩咐鲛人勇士去寻找大块的石头。

　　鲛国里别的没有，石头多的是，吞海鲸不仅吞沙子，平常的时候可没少吞石头。

　　回到鱼腹城，徐言指着长街吩咐道：“以这条街为中心，所有鲛人全都站到东街，西街不许有一个鲛人存在。”

　　虽然不知道徐言的用意，但是驸马的命令一出，立刻有无数鲛人勇士领命行事，西街很快空了出来。

　　不多时，鱼腹城的东街变得人声嘈杂，而西街成了空荡荡的无人之地。

　　看了看街巷，徐言满意的点点头，这时候大量的巨石被堆积在街上，从街头一直堆到了街尾。

　　“沙灾马上就要到了！”几个鲛人慌慌张张的冲进了鱼腹城，面无血色的喊了起来。

　　“沙灾来了！怎么办啊我们会被活埋！”

　　“我不想死啊！长老！公主！快救救我们吧！”

　　“逃不掉也躲不开，我们完了！”

　　无数的普通鲛人一个个面如死灰，很多女鲛人抱起自己的孩子，开始低声的抽泣，城外已经传来了轰隆隆的闷响，恐怖的沙灾即将冲进鱼腹城。

　　这种紧要关头，无论长老还是公主，勇士还是凡夫，鱼腹城里几乎所有人都在看着长街尽头的那位人族驸马，数以万计的目光在不安与绝望中期待着奇迹的来临。

　　“诸位稍安勿躁，你们堵住城门即可。”

　　徐言见鲛人勇士搬来的巨石差不多了，脚下一动飞身而起，直接跃上了西街一侧的屋顶，法诀掐动，断喝出声：“起！”

　　哗啦啦！

　　土石法术被徐言催动而出，长街上的巨石纷纷浮起，开始碎裂，而后重铸，刹那间一面高有十丈，半丈厚的城墙出现在鱼腹城的长街上。

　　城墙极高，连接着穹顶的鱼腹，一面城墙出现，立刻引起了鲛人的惊呼，很多人都不知道徐言变化出这么一大块城墙有什么用。

　　身形再动，徐言从屋顶跃向远处，手中法诀不断，脚下轰鸣声不停，一面接着一面的城墙在鱼腹城的长街上出现。

　　“这是……修建城墙！”

　　铜头挠着脑袋看了半天，终于恍然大悟，道：“驸马这是要铸出分割鱼腹城的长墙，用石墙将沙灾分割两半，不对呀，沙子分开两半，那不还是沙子么，还得灌满鱼腹城啊。”

　　“原来是用城墙。”

　　铜头看得似是而非，老迈的长老却看出了徐言的用意，点头道：“人族果然聪明，驸马这是要在鱼腹城立起一面分割城镇的城墙，只要堵住东街的城门，就能让沙灾从西街流走，如此一来，可保住半座鱼腹城了。”

　　“这就是堵不如疏！”

　　小汐看着一块块整齐的城墙，道：“将城墙分为十丈一块，等到沙灾过后还能让勇士们将这些城墙推到城边，如此一来鱼腹城根本没小多少，下次再来沙灾，我们还可以将城边的这些城墙从新推到街心来，可以反复利用，驸马真聪明！”

　　小汐拍手叫好，为驸马的聪明感到十分自豪。

　　土系的法术而已，凝固出结实的城墙对于徐言这种元婴巅峰来说轻而易举，没过多久，鱼腹城的中心出现了高高的城墙，徐言的身影也被城墙挡在了西街。

　　轰隆隆！！

　　一阵闷响，西侧的城门处涌进了沙土，沙灾终于到了。

　　在老妖王与鲛人勇士的抵挡之下，东侧的城门稳固了下来，有城西那么大的空间，沙灾还威胁不到城东。

　　感受着冲击东侧城门的沙灾威力，老妖王长长的呼出一口气，微笑了起来。

　　分割鱼腹城的办法，在老妖王看来已经成功解决了沙灾这种只属于鲛人族的天灾，因为冲击东城门的沙灾威力，凭着铜头那些鲛人勇士足能挡得住。

　　多了一片城墙而已，省下了妖王的全力出手，鲛人长老担忧了多年的顾虑也就消失不见了。

　　“驸马！驸马还在城西！”

　　开怀又自豪的鲛人公主，很快想起了徐言消失的身影竟是在城西，也就是说城墙立起之后，徐言被困死在城西的沙灾当中。

　　“我要去救他，驸马被困在城西了！”小汐不由分说就要破开城墙去城西寻找徐言，却被长老拦了下来。

　　“傻孩子，驸马是人族修士中的佼佼者，又怎会怕这种沙灾，若非普通的鲛人无处可避，我们鲛人勇士难道会害怕沙灾么。”

　　长老的一句话，让小汐安静了下来。

　　的确如老妖王所言，这种程度的沙灾对于普通的鲛人来说是致命的，可是对大妖程度的鲛人勇士绝对谈不上致命。

　　拿铜头来说，就算把铜头扔在沙灾里埋个几年，大妖也死不掉。

　　“公主放心，驸马那么聪明，不会有事的。”铜头一边顶着城门，还有力气夸赞驸马。

　　“是啊公主放心吧，能想出这么好的办法分流沙灾，以驸马的聪明才智，定然早有脱身之计！”

　　“我猜驸马正在沙海里数沙子呢，嘿嘿！”

　　“数沙子多无聊，驸马一定在沙海里修建了一座小屋，在屋子里自斟自饮，还哼着小曲儿！”

　　“堂堂人族强者，怎会怕沙子，我们都不怕，驸马更不会怕！”

　　一个个鲛人勇士的声音，渐渐打消了公主的忧虑，小汐还是有些担忧，自语着：“驸马你在哪儿呢，真的在数沙子么，小汐好想陪你一起数啊……”

　　突如其来的沙灾，驸马的连城之法，劫后余生的欣喜，一时间所有鲛人都沉浸在浮动的心绪当中，在轰隆隆的不断闷响当中，就连环境变暗了很多都没有人注意。

　　致使光线变暗的缘由只有一个，那就是不知是有意还是无意被封在了城西的火凰塔。

　　火凰塔的顶端，琉璃围拢而成的屋子里，徐言虽然不似铜头的猜测那般喝着美酒哼着小曲儿，但也相差不多。

　　他此时面带微笑，正倒背双手，望着头顶的火焰种子，自语道：“大川啊大川，你这霉运怎么来得……这么是时候呢。”


第1334章 倒霉的吞海鲸

　　深海世界，无尽的海底正翻腾起灰蒙蒙的狂沙，宛如末日。

　　搅动沙石的，是两头潜入了海底的恐怖巨兽，都有着化羽境界，一头是吞海鲸，另一头名为房角石，一种深海的狩猎者，以鲸与鲨为食！

　　化羽境界的房角石，外形为庞大的乌贼，八爪伸开可笼罩方圆十里的海域，隐在爪子里的大口如同深海中的黑洞漩涡，任何生命陷入其中，都将遭遇无情的吞噬。

　　房角石为深海中极其凶猛的海兽，又是乌贼一族，所以当吞海鲸遇到房角石之后，注定要发生一场只能以恐怖来形容的搏杀。

　　从海中厮杀到了海底，当狡猾又凶猛的房角石隐没到海底沙石里的时候，吞海鲸也追了下去，于是海底翻覆，千里海域动荡不休，所有的鱼虾龟蟹都在拼命的逃向远处，形成了一种海底大逃亡般的壮观景象。

　　海底的景象惊人，海面上的景象更加壮观。

　　跃出海面的游鱼，让这片海域看起来好像沸腾了一样，飞鱼吸引了数不尽的海鸟，更有栖息在海域的鹰类倾巢而出，于是海面上出现了鱼与鸟组成的风暴，堪称奇观，只是无人得见。

　　遇到了房角石的吞海鲸，其实是倒霉的，因为同阶之间的吞噬，越是境界高深就越加艰难，两头化羽海族根本谁也奈何不了对方。

　　但是沙里的世界，却是房角石的世界，但凡被拖入海沙当中的猎物，就再也出不来了。

　　进入了海底砂层，猎杀的双方立刻扭转了身份。

　　庞大无比的吞海鲸被房角石缠住，身上的血肉被强敌撕扯掉一大块，附近的海沙尽数被染红，在沙子里更加灵活的房角石明显占据着上风。

　　轰隆……轰隆……

　　轰隆……轰隆……

　　鲛国，随着沙灾而来的，还有大地的晃动，鱼腹城甚至在震荡中翻转了一次，好在鲛人身强力壮，如果换成人族，单单这一次城池翻转就能让一半的人死掉。

　　鱼腹城在翻转，火凰塔也一样。

　　安然站在原地的徐言，当自己随着琉璃屋翻转了一次之后，有些莫名其妙的自语道：“大鱼翻身，绝非猎物逃得太快，怎么好像遇到了对手在厮杀呢，才半年而已，吞海鲸不会这么快就倒霉吧？”

　　本以为霉运带给了鲛国，当感知到吞海鲸在翻转着庞大的身躯之际，徐言也不由得心惊不已。

　　“连化羽都倒霉，姜大川的霉运有这么邪乎？”

　　徐言无惧姜大川那个恶人，但是对姜大川身上的霉运，却越来越心惊了。

　　如此霉运相随，难为姜大川那家伙居然能活到现在，徐言暗自点头，不得不佩服起姜大川堪称顽强的生命力。

　　吞海鲸遇到了强敌，鲛国的沙灾一时半会不会结束，徐言正好有足够的时间收取面前这粒奇异又古怪的火焰种子。

　　将火凰塔封在了西街，为的是收取异宝，至于沙灾过后如何交代，自然是沙灾冲走了火焰种子，掉进熔池里的火焰种子，也就熄灭了。

　　完美的说辞早被徐言想好，不过也不能让鲛国没有光亮，以徐言的手段，炼制些类似火焰种子的长明灯不难。

　　观察了半晌，徐言尝试着以灵石感知，却被火焰种子灼烧一空。

　　米粒大小的奇宝，以徐言都无法看破真相，越是感知，一种莫名的危险感觉就会越来越盛，直到徐言探出的手，堪堪停在火焰种子的半尺之外。

　　再往前一点就能抓到奇宝，但是一种危险的感觉忽然浮现在徐言心头，就好像真要碰到这粒火焰的种子，徐言就会被焚烧一空一样。

　　危险的信号，让徐言不在妄动，沉吟不语。

　　不久之后，徐言取出一个空的储物袋，尝试着收取，刚刚笼罩其上，储物袋立刻发出嗤嗤声响，瞬间被化为灰烬！

　　“可怕的东西，难道真是火焰本源，这要如何收取……”

　　局面变得棘手了起来，以沙灾为引才创造了极好的机会，如果两手空空而归，徐言可不甘心。

　　储物袋无法收取，千机府也就不必尝试了，别到时候奇宝没收取成功，千机府还给搭了进去。

　　“火焰种子，既然是火，冰封应该有效，试试吧。”

　　说罢徐言施展出冰雪法术，这一次动用了全力，所凝聚出来的冰块看着不大，拳头大小，其冷冽的程度极其可怕，修士碰到都会立即被冻毙在原地。

　　冰块将火焰种子包裹，火凰塔里立刻冷风暴起，哈气成冰。

　　琉璃屋子变成了冰雪之屋，徐言站在原地一动没动，没有高兴，而是眉峰挑起，摇头不语。

　　嘀嗒嘀嗒的水滴声出现，能冻毙修士的冰块居然在融化，水滴不等落地就被冻成了一条冰线，冰块很快又被融化了开来，包裹住的火焰种子纹丝不动。

　　这下徐言犯难了，大有一种入宝山而空手归的无奈之感。

　　“拿不走了，这东西居然如此可怕，巅峰法术都奈何不了，究竟是什么东西？”

　　徐言皱着眉，围着米粒大小的火焰种子转了三圈，一筹莫展。

　　正在犹豫着是否放弃收取火焰种子的时候，徐言能感知到千机府中传来一阵阵的心神波动。

　　心神波动能被徐言感知，必然是灵兽的心绪，来自小青的这番心绪波动带着固执与焦急的期盼感觉。

　　目光一动，徐言点手放出小青，不料原地没出现人身的小青，而是直接出现了小青的本体冰丝蟹。

　　咕噜噜一串泡泡被磨盘大小的青蟹吹出，而后小青抬起蟹螯开始编织着类似蛛网的冰丝。

　　冰丝蟹的天赋可以织网，织出一张冰丝网，这种冰丝网的用处在徐言看来不大，无外乎防御与守护之用，更无法像蛛网那般起到猎食的作用。

　　蜘蛛网能捕获猎物，是因为蛛网看似无形，极其隐蔽，冰丝网就不行了，没到近前就冷气扑面，飞虫之类都不用黏上去，靠点边就被冻死了。

　　徐言知道小青这种古怪的天赋，但他从没见到小青动用，今天竟出乎预料的在织网，而且随着小青织出的冰丝网，那粒火焰种子渐渐被包裹其中，最后裹成了茧子，被小青扛在了背上。

　　主人无法收取的异宝，灵兽居然轻而易举的收了去，看到被冰网包裹的火焰种子完全没有融化冰丝的迹象，徐言不由得诧异不已。


第1335章 大鱼翻身

　　徐言没办法收取的火焰种子，居然被小青轻而易举的缠成了茧子，而且没有丝毫融化冰丝的迹象。

　　“冰丝蟹的冰丝，难道与这种火焰种子相生相克？”

　　感知着小青背上的茧子，徐言大为不解。

　　小青的天赋之力有何威能徐言一清二楚，冰丝蟹编制的冰网威力不俗，尤其防御的能力极强，但是比起徐言这位主人还差得远了。

　　妖灵程度的小青，境界与海大钳一样，毕竟没到大妖的程度。

　　妖灵的能力再强，天赋之力再奇异，也无法与徐言这种元婴巅峰相提并论，徐言无法收取而小青却能收取的火焰种子，只能说明一点，那就是小青的冰丝与火凰塔的火焰种子有着相生相克的关系。

　　“看来天下之大无奇不有啊。”

　　徐言点头说道，小青收取了火焰种子被她绑在蟹壳上，徐言想要摘下来，小青直往后躲，边躲边吐泡泡。

　　“你才妖灵境界，背着那么危险的东西有什么用？”徐言无奈地说道。

　　咕噜噜，咕噜噜，一串泡泡被青蟹吐出。

　　“用来保护自己？你住在千机府里有什么危险，用得着保护自己？”徐言更加无可奈何了。

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　“我知道那粒种子很厉害，可它是死的啊，我是你主人，我保护你还不行么。”

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　“你说种子是活的？还能繁育出更多种子？怎么繁育，在冰里生长？”

　　咕噜噜！！

　　“好吧好吧，你愿意背着就背着吧，反正你是我的，你背上的茧子也是我的。”徐言没好气地说道，现在还无法驾驭那粒火焰种子，放在小青背上也好，省得把千机府给烧没了。

　　拍了拍青蟹，将其收入千机府，徐言看向琉璃屋外滚滚而过的狂沙。

　　火凰塔已经翻覆了十次之多，说明吞海鲸庞大的身躯翻滚了十次，能让一头化羽程度的强大海兽翻滚十次，可想而知对手将如何可怕。

　　“不会是遇到了妖圣吧……”

　　望着外面的狂沙，徐言自语说道，如果吞海鲸撞上了一位妖圣，那么再大的吞海鲸，都得变成人家的一顿美味。

　　相当于散仙的妖圣，是妖族中真正的至强，人间界巅峰的存在。

　　人族中闻名天下的散仙强者有多位，妖族的至强以南洲域的妖圣最为出名，绝非妖族只有一位妖圣，名声最大的是南天妖圣而已。

　　“连化羽都顶不住的霉运，不可能吧。”徐言眼角直跳，真要吞海鲸遇到了妖圣，那么姜大川的霉运就不能用可怕来形容，只能用恐怖来形容。

　　鱼腹十次的翻转，城东一侧早已狼藉遍地，鲛人的确身强体健，但也被摔了个鼻青脸肿。

　　等待了许久，吞海鲸好像不在翻转了，鲛人们这才惊疑不定的聚集了起来。

　　“大鱼翻身！多少年没经历过这种异象了。”

　　“是啊，据说七百多年前才出现过一次，那次也仅仅翻转了两次而已。”

　　“翻转一两次，没准是追踪猎物，翻转十次以上，怕是遇到了势均力敌的强敌了！”

　　“在海里吞海鲸还会有强敌么，那可是化羽海兽啊！”

　　“怎么没有！海底世界最是神秘，别说化羽，据说连妖圣都存在。”

　　“不会是妖圣，吞海鲸已经不翻了，沙灾的声音也小了很多，看来灾难就要过去，我们应该没事了。”

　　普通的鲛人在议论着这次沙灾，封堵城门的鲛人勇士则在拼力挡住城门。

　　当鱼腹出现翻转，小汐立刻动用了她的听海天赋，以潮汐之力感知外界。

　　靠着天生而来的奇异天赋，小汐以海水的波动感知到吞海鲸遭遇了可怕的对手，一只无比庞大恐怖的乌贼！

　　“大乌贼潜入了更深的沙里，吞海鲸犹豫了……它开始后退，对手应该十分难缠。”小汐闭着双眼感知着外界的局面，轻声说出了自己感知到的画面。

　　“能让吞海鲸感到威胁的大乌贼，在海底可太少见了，恐怕是房角石那头凶兽。”老妖王声音低沉地说道。

　　“房角石？房角的石头么。”一句询问响起，徐言的身影凭空而现。

　　“驸马！”小汐听到徐言的声音立刻收起天赋之力，睁开眼扑了过来。

　　“遁法……”老妖王浑浊的双眼泛起一股久违的神采，她见识过人族的奇异法门，而且十分向往人族那些玄奥的功法。

　　“我就说么，驸马脑袋最结实，所以最聪明，怎么会被沙子埋住呢！”铜头摇头晃脑的得意说道，仿佛他最有先见之明。

　　“驸马回来了！”

　　“驸马好样的！帮我们挡住了沙灾，以后再有沙灾我们也不怕了！”

　　“多谢驸马妙计！”

　　“驸马一定是最聪明的人族强者！”

　　面对着无数的赞美之言，徐言脸不红心不跳，微微点头，照单全收，若是让这些鲛人勇士知道他们的驸马不仅聪明，还心黑的趁着沙灾收走了火焰种子，恐怕就不是现在的崇拜模样了。

　　“房角石是一种深海凶兽，栖息在极深的海底，外表是一头大乌贼的模样，凶悍无比，但凡闯进它栖息之地的活物，都将成为它的食物。”

　　既然徐言询问，老妖王为了感激徐言解决了鱼腹城的沙灾，笑呵呵的讲述了起来。

　　得知外界与吞海鲸缠斗的是化羽程度的凶兽房角石，徐言也就放心了下来，同阶之间的吞噬很少出现，房角石是凶兽，吞海鲸也不是好惹的，这两头海兽恶战的结果，最有可能是两败俱伤，而后各自避开对手。

　　“原来是大乌贼啊，烤起来味道应该不赖。”徐言开着玩笑说道，话音刚一出口，他身后的城墙忽然传来一声闷响。

　　十丈长的整面城墙，被一股巨力撞击得直接错位，而且不偏不倚的砸在了徐言的后背上，将徐言砸了个趔趄，要不是本体强横，这一下就能把元婴修士砸个半死。

　　猛一回头，徐言看到了一个模糊的庞然大物，从错位的城墙外出现！


第1336章 小火蛇

　　错开的城墙，涌进了一片沙土，在沙土中有一片黑漆漆的庞然大物，看不清是什么，只能感知到一股无比阴森冰冷的气息。

　　突如其来的沙石，惊得周围的鲛人勇士纷纷退后，倒霉的驸马被城墙砸向一旁，鲛人公主刚要去扶着徐言，她的背后突然袭来黑影。

　　呼的一声，恶风袭来，人们听到了风声，再看去的时候，公主已经踪迹不见！

　　“公主消失了！”

　　“有强敌闯进了鱼腹城！”

　　“异兽掠走了公主！”

　　鲛人勇士们的惊呼充满了恐惧，在这些大妖境界的勇士面前掠走公主，而且是什么东西都没人看得出来，可见对方有多强大。

　　“是房角石！”老妖王的双眼猛地瞪大，眼眶外围血丝遍布，声音中带着一丝颤抖。

　　化羽海兽房角石，深海中臭名昭著的掠食者，居然出现在吞海鲸的肚子里，更掠走了小汐，落在房角石手里的鲛人公主堪称必死无疑！

　　鲛人长老以妖王的境界，看清了掠走小汐的是一张吸盘般的大口，口中有利齿，这种吸盘大口正是凶兽房角石触角上用来抓死猎物的触手。

　　一听房角石三个字，所有的鲛人脸都白了，就连铜头也不例外。

　　有着第一勇士之称的铜头，甚至在隐隐发抖，竟是被化羽凶兽房角石吓到神魂剧震。

　　温和的吞海鲸可以为鲛人族带来庇护，而凶猛的房角石对于鲛人来说则是恐怖的猎食者，如果房角石出现在鱼腹城，那么鲛国将彻底覆灭，别说大妖境界的鲛人勇士，就算老妖王在房角石的眼里都仅仅是一口美味罢了。

　　无人能预料的局面，将鲛人们震惊得无以复加，一时间包括老妖王在内的所有鲛人全都愣怔在原地。

　　唯独徐言这位驸马，在听闻房角石之后仅仅沉吟了片刻，非但没有退避，反而回身冲进了遍布狂沙的城西区域。

　　“挡住沙子，我去救公主！”

　　留下一句豪言，徐言的身影就此消失在沙暴当中，再也不见了踪迹。

　　被徐言的声音惊醒，一群鲛人勇士急忙将错位的城墙复原，这才挡住了涌进来的狂沙，虽说东城无碍，但是鲛人勇士一个个变得胆战心惊。

　　“驸马才是真正的勇士啊……”

　　铜头的大脸上充满了崇拜，他现在算是心服口服，面对凶兽房角石都面不改色的驸马，说成天下第一勇士都不为过，他铜头可差多了。

　　“驸马是真英雄，真正的勇士！”

　　“勇敢的驸马，将成为我鲛人族的骄傲！”

　　“驸马这叫做英雄救美吧，人族是不是有这种说法来着。”

　　“我看应该是武勇无双才对！”

　　“驸马威武！驸马威武！”

　　一群鲛人勇士无不佩服驸马的勇敢，连老妖王都心惊不已，认为天赐的驸马拥有着与生俱来的勇气，殊不知徐言决然出手的底气，是断定了强敌绝对没有化羽的程度。

　　听见老妖王惊呼出房角石的时候，徐言就猜到了顺着狂沙出现在城西的东西是什么，当他追上黑影的同时，就此断定了自己的猜测。

　　混在狂沙里的庞然大物比整个西城没小多少，正是一条异兽的触手，触手上遍布着巨大的吸盘，吸盘里有巨齿，沿途不断的吞噬着撞击到的一切。

　　出现在城西的，的确是凶兽房角石的触手，也仅仅是一条庞大的触手而已，并没有房角石的身体。

　　断裂的触手，必定是被吞海鲸咬断所致，吞进鱼腹之后还在挣扎。

　　乌贼类的凶兽房角石，断裂一只触手不算什么，而且断裂的触手在短时间内还活着，虽说无法协助本体击杀强敌，也能给敌人造成一些麻烦。

　　小汐当时站在徐言身旁，正好被触手卷走，陷入了触手上的一个吸盘当中，被吸盘里的巨齿死死的咬住。

　　鲛人公主有着大妖境界，刚刚遇险的时候小汐被吓得不轻，可是很快就动用了大妖的力量，浑身上下浮现出鳞甲，艰难的抵挡着巨齿的咬合。

　　吸盘犹如山洞，黑漆漆无比阴森，周围的利齿泛着腥臭之气，小汐犹如被困在牢狱当中一时挣扎不开。

　　黑暗里，从未经历过如此危机的鲛人公主，大大的眼睛里泛起了泪花，死死抿着的嘴角却有着一种倔强之意。

　　“我不怕！我是鲛国的公主，我是勇敢的公主！”

　　一边为自己打气，小汐忍着泪花想要撑开压在肩背处的利齿，怎奈无法回身，用不上力气。

　　“怎么办，怎么办……我被凶兽吞了，谁能来救我……不！别来救我，否则也会被吞没，这是化羽气息！”

　　小汐已经感受到了超越老妖王的恐怖气息，吞没她的只能是妖王之上的化羽海兽，一旦有人相救，必然也会被吞没。

　　“驸马会来么……徐言别来救我！会被化羽凶兽吞没的！”

　　小汐越发不安了起来，因为她不仅感知到了化羽凶兽房角石的气息，还发现周围利齿上的力道越来越可怕，照这么下去，她早晚会被咬碎。

　　尽管有着大妖境界，突然被吞没的小汐几乎卡死在了吸盘大口当中，一个鲛人公主，绝非是房角石一只触手的对手，尤其是刚刚断裂的触手。

　　想起之前以天赋之力所感知到的庞大海兽，小汐越发绝望了起来，她认为自己就要被凶兽咬碎，成为冷冰冰的尸体。

　　没人想成为尸体，鲛人公主也一样，于是黑暗里，响起了女孩在惊惧中的抽泣声。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　晶莹的泪水，顺着那张与楚灵儿一般无二的脸睱所滴落。

　　嘎吱，嘎吱！！

　　诡异的声音来自眼前，绝非身后，听到声音的小汐瞪大了眼睛，合拢的吸盘不知被何人撬开了缝隙，紧接着一道火光出现。

　　呼！

　　火光只有一缕，却宛如活物，形成一条小巧的火蛇游动在黑暗里，看起来十分奇异。

　　“小火蛇？你是怎么进来的？”小汐的不安消散了几分，被小小的火蛇所吸引。

　　“小火蛇，你看到驸马了么，他是不是在焦急？”小汐的眼圈发红，委屈的抽泣着。

　　“小火蛇，你能不能帮我转告驸马，我要是死了，千万别来看我，被咬碎的公主一定很丑……”

　　嗤嗤声响起，小小的火蛇盘绕在吸盘里一颗利齿上，焦糊的气息携带着一股怪异的鲜美味道遍布在四周。

　　“小火蛇，你在烤什么？”在小汐诧异的目光里，小火蛇的下方出现了一道身影。

　　“烤鱼啊，大乌贼烤着吃最香了。”带着温和的笑意，徐言的身影出现在满脸惊讶的小汐面前。


第1337章 螃蟹都挺傻

　　“驸马！！！”

　　小汐的惊呼声差点把徐言振聋，他苦笑着以长刀撬开了更大的空间，将小汐从利齿中救了下来。

　　以火遁出现在面前的驸马，犹如神兵天降，小汐在开心之余不由得担心了起来，惊呼道：“这是房角石的触手！你来了就出不去了，我们都会被困死的！”

　　“既然是房角石的触手，有什么可怕。”徐言笑呵呵地说道，头顶的小火蛇是他的遁法不假，也是火焰法术的凝聚，此时还在不停的灼烧这节触手。

　　“化羽海兽还不可怕么！房角石是深海中的掠食者，极其凶猛，连吞海鲸都敢猎杀，长老说过，除了深海霸主之外，房角石不会惧怕任何海兽，蛟龙都是它的食物！”

　　小汐说着说着好像反应了过来，狐疑的敲了敲头顶的利齿，惊讶道：“房角石在外面！这是房角石的一节触手，吞海鲸咬断了房角石的一节触手！”

　　徐言微笑着点点头，海族的心智的确够迟钝，小汐在鲛人族算是聪明的了，仍旧好半天才想通关键，她都感知到了房角石与吞海鲸不再搏杀互相后退，鱼腹里又怎会出现整只房角石呢。

　　“的确如此，这节触手没有彻底死去，还保留着吞噬的凶戾，所以把你吞了进来，不用担心，这节触手应该很快会耗尽生机成为死物了。”

　　徐言说罢若有所思的看着小汐，问道：“房角石连蛟龙与吞海鲸都敢猎杀，难道还不算深海霸主？海底还有房角石所惧怕的东西？”

　　“当然有了！”

　　小汐揉着肩膀被利齿咬得最重的地方，说道：“被称为深海霸主的只有一种海兽，那就是大王蟹了！房角石若是遇到化羽程度的大王蟹，一定会逃之夭夭，蟹族在海底是真正的霸主，一身硬甲，横行无忌！”

　　“果然又是大王蟹……看来真武界的螃蟹不太好惹啊。”徐言在心中暗道，他知道大王蟹一族强横，但是没想到强横得被誉为真正的深海霸主。

　　想起放生的海大钳，徐言尴尬地笑了笑，倒也谈不上后悔，反正是储备的粮食而已，而且海大钳的歌声那么难听，没炖熟了那只螃蟹算他运气好。

　　傻乎乎的累赘而已，弃之不可惜，徐言如此想到。

　　“我们快些出去！”

　　徐言在沉吟之际，耳边响起了小汐的惊呼：“既然是一节触手，它不会走动，一定会随着沙土一起掉进熔池里！”

　　一句掉进熔池，听得徐言脸色一变。

　　果然一想起海大钳就没好事，徐言暗骂了一句运转浑身巨力，与小汐一起撬开了吸盘大口，两人同时跃了出去。

　　跳出大口，外面已经不是鱼腹城了，正是熔池区域，恐怖的熔池就在不远的地方。

　　铺天盖地的狂沙顺着鱼腹冲进了熔池，这些海底的普通沙硕在熔池里很快被融化一空，如果房角石的触手掉进去恐怕也无法幸免。

　　“好险……”

　　徐言沉着脸站在熔池旁，眼睁睁看着房角石的触角轰鸣着冲进了熔池，而后被熔池缓慢的融化。

　　咕噜。

　　熔池里浮起一个气泡，仔细看去竟是一颗利齿。

　　咕噜，咕噜。

　　又是几颗利齿浮上熔池，接着更多的利齿浮上水面。

　　让这些利齿浮水的缘由，可不是这些利齿重量轻，而是一层连接着利齿的黑皮。

　　黑皮有一尺多厚，看起来无比坚固，连熔池都无法融化，正是这一大片黑皮，才让一颗颗利齿浮上水面。

　　“鱼皮？”

　　徐言诧异不已，熔池有多可怕他算深有感触，连妖王都能融化的熔池，是吞海鲸的胃液，用来消化一切食物，除了龙岩与那些极品的炼器材料之外，徐言算是第一次看到有熔池都无法融化的东西。

　　诧异了瞬间，徐言目光一动，决然出手。

　　抬手间，灵力形成的巨掌凝聚而出，抓向熔池里的鱼皮，随后水面上发出了嗤嗤声响，连徐言的灵力都被熔池所消融！

　　不计代价的催动灵力，徐言终于从熔池里提起了一大片鱼皮，将其拖上了岸来。

　　鱼皮足有十丈见方，细查之下，巨齿有上百之多，这么一大块坚固的鱼皮加上更加坚固的利齿，正是炼制宝甲的好材料。

　　“鱼皮甲，化羽鱼皮甲，不错。”

　　徐言大为满意，看来在吞海鲸的肚子里都不用出门就有各种珍稀的材料源源不断的出现。

　　“驸马要炼制宝甲么？房角石的皮是黑的，齿是白的，看起来阴森森的，一定不漂亮。”小汐在旁边点评着鱼皮与鱼牙。

　　“防身即可，管它漂不漂亮，漂亮的甲胄多是花架子，一砍就碎了。”徐言呵呵笑道：“材料足够，帮公主也炼制一套鱼皮甲好了。”

　　“我才不要！房角石好恶心，我才不要穿着大乌贼的皮呢！”

　　鲛人公主的态度出乎徐言的预料，小汐义正言辞地说道：“我们鲛人有天生的鳞甲，薄如蝉翼，十分美丽，有着很强的防御能力，要不是鳞甲，我刚才早被咬碎了。”

　　房角石这种巨型乌贼丑陋凶恶，不过皮甲与牙齿却是真正的好东西，既然公主不要，徐言不会勉强，自己将一大张鱼皮连着利齿全都收了起来。

　　鱼皮被卷成了一团，刚扔进千机府的时候，可把花园里的冰丝蟹们吓得不轻，还以为天敌出现，满花园的螃蟹乱串。

　　冰丝蟹可不是大王蟹，没有大王蟹那么凶悍，而且境界又低，感知到化羽气息哪能不怕。

　　最后还是小青胆子大，背着古怪的茧子来到皮甲近前，转了三圈，试探了五次，钳了七次，吐了九个泡泡，终于断定这张鱼皮没什么威胁，仅仅是化羽海兽的鱼皮而已。

　　自从背着茧子就始终以蟹身行动的小青，在鱼皮前高高的举起了蟹螯，无比骄傲，背后的茧子被她顶在头顶，仿佛迎接着万兽朝拜。

　　千机府里没有万兽，只有一群大小不一的螃蟹，于是小青的面前，无数冰丝蟹都在欢呼叩拜，犹如仪式，又好像在庆祝着什么伟大的时刻。

　　“一缕火焰本源，用得着那么高兴？”

　　徐言扔下鱼皮之后，灵识还没离开呢，就看到了蟹族大军的壮观一幕，看得他一阵无可奈何。

　　“看来螃蟹都挺傻的，不仅大王蟹傻，冰丝蟹也一样。”暗自摇了摇头，不在理睬神秘兮兮的一群傻螃蟹，将感知离开了千机府。


第1338章 鲛人不怕黑

　　随着时间的推移，鲛国的沙灾渐渐平息，终于，鱼腹城恢复了原貌。

　　除了西城变得空荡荡只剩下满地沙石之外，东城的鲛人的确如徐言预料的那般，一个没死，倒是有不少鲛人在吞海鲸翻转的时候被撞得头破血流，不过这点小伤对于妖族来说实在不算什么，就连鲛人中的孩童都不在乎。

　　妖族比起人族，在体魄上要强壮了太多。

　　城西被沙灾清空，只要重新修建屋舍就能恢复原貌，这一点对鲛人族来说不难。

　　在这场沙灾当中，变化最大的可不是空荡荡的城西，而是鱼腹城的光亮。

　　当鲛人勇士们在沙灾结束之后，搬开了连绵的城墙，城西随之变成了漆黑的阴暗地带。

　　原本发出着明亮光芒的火凰塔，不知何时居然熄灭，再也没有一丝光亮！

　　长老亲自登上了高塔，发现琉璃屋里只剩下满地沙硕，火焰种子消失不见。

　　火焰种子的丢失，为鲛人族带来的惶恐，尤其公主生死不知，许多鲛人都认为是鲛国降临了劫难，鲛人族的末日来临。

　　“火焰种子消失，鲛国将迎来黑夜，难道是天谴！”一些老迈的鲛人仰天长呼，惊恐莫名。

　　“种子熄灭，公主遇难，这是鲛人族的劫数啊！”

　　“从此以后，我们鲛人族将生活在黑暗里，被寒冷包围。”

　　“一定是房角石的诅咒，传说房角石是海中的凶神，可变化成海神惩罚万物！我们一定遭遇了海神的惩罚！”

　　恐慌逐渐被扩大，之前有沙灾还没人觉得什么，如今鱼腹城安静了下来，城西又无比黑暗，许多鲛人变得更加惊慌不安。

　　“海神不会惩罚我们，因为我们有着善良的公主，与勇敢的驸马，你们看，他们还活着！”

　　老妖王开怀的笑了起来，点指着远处出现的两个身影。

　　携手而来的身影正是公主与驸马，两人安然归来。

　　“公主没死！公主回来了！鲛人族没有被诅咒！”

　　“公主活着回来了，太好了！”

　　“公主是我们鲛人族的明珠，明珠不灭，鲛人族就会永存！”

　　“一定是驸马勇士救回了公主！”将徐言称之为驸马勇士的，正是铜头，只见这位第一勇士玩了命的振臂高呼：“黑暗算什么！鲛国可以没有火焰种子，驸马才是我们的光明！！”

　　离着老远就听到铜头的吼声，听着铜头的肺腑之言，徐言不由得眼皮一跳。

　　铜头其实说错了，驸马不是他们鲛人族的光明，而是驸马刚刚拿走了他们鲛人族的光明，火焰种子正背在小青背上，被徐言的灵兽在千机府里对着同族们炫耀呢。

　　“经历过房角石的触角吞杀，我们的公主想必变得更勇敢了，哈哈哈哈，咳咳咳……”

　　老妖王欣慰的望着更加坚强的小汐，老眼中尽是满意与自豪，然而徐言却从这份满意中，看见了一缕死气。

　　老妖王已经想到了吞没公主的不是完整的房角石，而是一节触角，但是老妖王没有及时赶到熔池区域，说明这位老妖王经历过沙灾事件之后，已经越发虚弱，虚弱到无法从一节化羽触角中救出公主的地步了。

　　时日无多……

　　皱了皱眉，徐言没说什么，生老病死，天道自然，人族逃不过，妖族一样如此。

　　“好，好哇……咳咳，驸马，多谢了。”老妖王夸赞着公主，又转向徐言点头道谢。

　　“一家人何谈谢字，分内之事。”徐言微笑着说道，听得小汐自豪又开心。

　　“长老放心，驸马最勇敢了！”小汐开怀的说着。

　　“对对！公主说得对！驸马是天下间的第一勇士，不应该叫驸马，应该叫驸马勇士才行！”铜头在一边非常赞同，非要将驸马俩字改成驸马勇士四个字，在他看来单纯的驸马已经无法配得上勇猛的徐言了，必须叫驸马勇士才行。

　　“驸马勇士不仅武勇第一，才智也双全，火焰种子不见了没关系，驸马勇士一定有办法！”铜头满脸的崇拜说道。

　　“火凰塔，怎么黑了？”徐言明知故问地说道：“难道是沙灾冲走了火焰种子？这可如何是好，都怪我，怎么将火凰塔圈在了城西！”

　　驸马满脸自责的模样，连长老都看不下去了，摆手道：“驸马对我鲛国有大恩，不仅解决了沙灾，想出了筑墙这种一劳永逸的法子，还不惜涉险救回了公主，那火焰种子被被沙灾冲走，怨不得旁人，就当我鲛国留不住那件异宝吧。”

　　“夜明珠我们还有不少，不就是光亮么，暗就暗点，鲛人不怕黑！”一位鲛人勇士高声喝道。

　　“对！鲛人不怕黑，驸马没错，驸马是鲛国的英雄！”

　　“驸马勇士是鲛国的英雄！”

　　看着周围这群只能以淳朴来形容的鲛人，徐言尴尬的笑了笑，心说还是妖族好打交道，要是南州域的妖族全都像鲛人这么憨厚淳朴，岂不是宝地一座。

　　转念而已，徐言放弃了这种想法。

　　憨厚的大多是海族，因为海族的神智本就低微，那些陆地上的妖族可就不同了。

　　像雷武那等猴族，还有猿族狐族，狼族虎族，基本没一个傻的，全都不好对付。

　　“既然火凰塔里的火焰种子消失，我来试试炼制一盏长明灯，或许也能照亮全城，不过需要不少材料，还要大家帮忙收集才行。”

　　拿了人家的宝贝，不卖点力气总说不过去，徐言如此一说，铜头与其他鲛人勇士立刻山呼了起来。

　　“要什么材料驸马吩咐就好，我们这就去找！”

　　“只要能找得到，我们一定尽力而为！”

　　“驸马尽管吩咐，我们全都听驸马勇士的！”

　　有一群大妖境界的手下，好处就是可以清闲不少，徐言说出了很多材料，让铜头等人在鱼腹中四处寻找，主要寻找一些吞海鲸身上脱落的鱼骨，以化羽的鲸骨可炼制成油，一碗就能燃烧个百八十年，数量够多的话千年不熄都不在话下。

　　反正是在鲸腹，应该能找到些断裂的鱼骨，吩咐完一群鲛人勇士之后，徐言留在了火凰塔顶的琉璃屋里，一边尝试着炼化房角石的鱼皮与利齿，一边等待着炼制长明灯。


第1339章 铜头真厉害

　　鲛人族的一次劫难，徐言成了最大的赢家，不仅火焰种子到手，还得到了房角石的鱼皮与利齿。

　　皮类材料，最适合炼制宝甲，连熔池都无法融化的鱼皮加上蕴含着阴森煞气的利齿，已经能达到炼制灵宝的程度。

　　以徐言的境界可炼制不出灵宝，不过极品法宝程度的宝甲却是不难。

　　尝试着炼化鱼皮，徐言催动的婴火明暗变幻，半天之后，鱼皮的边缘出现了融化的迹象。

　　“单独以鱼皮炼制的话，三月之内应该能炼制出来一件极品宝甲。”

　　估计了一番时间，徐言又敲了敲连接在鱼皮上的利齿，一股森冷的气息立刻在利齿上涌动了起来，冰冷的利齿仿佛始终活着，看得人冷气直冒，能生出一股莫名的战栗。

　　“好凶的恶兽！这些利齿难以炼化，也不能浪费了，那就镶嵌在宝甲上好了，以后改为灵宝的时候也能更加方便。”

　　鱼皮与鱼牙不分开，全都炼制成宝甲，无法炼化的鱼牙那就镶嵌在宝甲上，等到修为足够的时候再重新祭炼，都不用多添加材料，直接将这些鱼牙尽数炼化进宝甲即可将宝甲提升为灵宝程度。

　　珍贵的材料，带来了天然的好处，与刀剑法宝一样，只要宝甲被炼成，也拥有进阶成灵宝的机会。

　　一天的时间，徐言都在炼制着新得到的材料，若是宝甲能炼化成功，他的战力将更加可怕。

　　本就强横如大妖的本体，让徐言堪比一头凶兽，再披上坚固的宝甲，那么同阶之下又有何人是对手！

　　“千婴榜，千婴擂。”火光中，徐言的脸庞泛起阵阵冷意。

　　“虽说器奴只是奴隶，但器奴也会成为强大的存在，比任何人都要强大！”

　　来自灵宝界的身份，徐言虽然不在乎，但是毕竟在真武界显得低人一等，他若是说明出身，那么他徐言就是地地道道的器奴一个，只不过没有被魂狱控制而已。

　　强横的实力，才是救回师兄与王启何田的希望，冲击开天地禁制之后，徐言这个被天道视为异类的家伙，将会变得越来越强，直至战遍同阶。

　　一天之后，陆续有鲛人勇士登上火凰塔，各种材料出现在徐言面前。

　　有的鲛人拿来了一些被吞海鲸吞进肚子的怪鱼，有的鲛人则搬来了大量的贝壳，还有的鲛人扛来了不知从何处找到的怪草，仔细一看原来是干枯的苔藓，据说这种东西能燃烧成一大堆的火焰。

　　篝火岂能永存，一会儿就灭了，鲛人勇士收集起材料就是如此模样，基本看见什么收集什么，反正都不认得，拿来给驸马看看就好，用就用，不用再扔呗。

　　早就习惯了鲛人这种收集材料的方式，徐言心平气和的翻找着有用的材料，还别说，倒是有一些鱼骨之类，多为其他鱼类的残留。

　　吞海鲸什么都吞，如果运气好的话，找到妖王遗骨也不是没有可能。

　　期待着这群鲛人勇士的运气好些，毕竟炼制长明灯的材料越高等，长明灯燃烧的时间就会越长，没用多久，徐言的这份期待果然成真。

　　远远看见铜头急匆匆满头大汗的背来一节透明的骨头，徐言笑道：“铜头，你可是第一勇士，什么时候变得没力气了，那骨头很重么。”

　　徐言的声音引起了其他鲛人勇士的共鸣，于是一个个鲛人勇士开始纷纷笑骂了起来。

　　“铜头你可真够丢人的哈哈！那么一节骨头而已，能有多重，你可是第一勇士啊。”

　　“铜头一定没吃饱，要不然也不会连块骨头都搬不动。”

　　“什么第一勇士，别忘了驸马才是我们鲛国的第一勇士，铜头排在第二了。”

　　“扛块骨头都累得汗流浃背，铜头，你第二勇士的名头恐怕也要不保喽！”

　　鲛人勇士没什么城府，心里想着什么就说了出来，然而当铜头将背上的鱼骨放在徐言面前的时候，这些鲛人的笑骂渐渐消失直至鸦雀无声。

　　鲛人勇士的确没城府，但是鲛人感知的能力可不差，它们的嗅觉能轻易分辨出熟悉的材料，尤其是居住之地的根基。

　　“这是……吞海鲸的鱼骨！！！”

　　不知是谁第一个喊了起来，其他鲛人顿时惊呼，所有人的脸上都带着震惊。

　　别的鱼骨都不需要了，只要有这块吞海鲸的鱼骨，提炼出的鱼油燃烧个上千年甚至数千年应该不在话下。

　　“铜头真厉害！居然能找到吞海鲸的鱼骨，这下我们鲛国的长明灯一定能永不熄灭！”

　　“铜头你还是第二勇士！我们不和你争，哈哈！”

　　“这下我们鱼腹城又有光明了，吞海鲸鱼骨制成的长明灯，一定比火焰种子还亮！”

　　鲛人勇士们议论纷纷，当然也有人并不服气。

　　“应该说是铜头运气好，如果我找到鱼骨，肯定不会像他那样累得汗流浃背，不就是一块鱼骨么，根本就不沉，哼！”

　　一个膀大腰圆的鲛人勇士探出大手，抓起了地上的鱼骨，他只用一只手就轻易举起了鱼骨。

　　“铜头，你是不是没吃饱啊，这么轻的鱼骨用得着把你累成个熊样么？”

　　抓着鱼骨的鲛人勇士满脸不屑，他瞧不起铜头已经很久了，早就想挑战铜头第一勇士的地位，只是没等挑战呢，徐言这位驸马从天而降，别说铜头不敌，所有的鲛人中有一个算一个，除了长老之外恐怕谁也打不过驸马。

　　鲛人勇士们在议论，徐言则看着那节鱼骨微微皱眉，若有所思。

　　鱼骨是吞海鲸的不假，但是有些不同，这节鱼骨不像断裂很久的鱼骨，因为看起来十分新鲜，断层的位置也是崭新的模样。

　　尤其在这节鱼骨中涌动着的磅礴灵力，冲击得徐言都在心惊不已。

　　更让徐言惊讶的是，自从铜头来到火凰塔，鱼腹城的大地就始终在微微晃动，好像吞海鲸在发怒。

　　“我是熊样？我铜头什么时候成了陆地上的傻熊，我是鲛人勇士！”

　　铜头被其他鲛人勇士说得脸红脖子粗，怒吼着反驳道：“你们知道什么！这节鱼骨的确不沉，别说扛一块，扛它一千块一万块我铜头也不会皱眉，累得我不轻的又不是扛鱼骨，是砸鱼骨！你们知道我费了多大劲才砸下来的这块鱼骨么！”

　　鱼骨不是捡来的，而是砸下来的。

　　听闻这个消息，火凰塔里再次鸦雀无声，不但其他鲛人勇士目瞪口呆，连徐言的脸都白了。


第1340章 长明灯

　　原来铜头抗来的鱼骨不是捡来的，而是从吞海鲸肚子里砸下来的。

　　听闻这个消息，徐言的脸都白了，怪不得地面隐隐震动，鱼骨头被人砸掉一节，吞海鲸能愿意么。

　　“铜头你是傻子啊！吞海鲸的鱼骨你也敢往下砸！”

　　“你要害死我们鲛人族是不是！”

　　“铜头你个祸害，吞海鲸若是发怒，鲛国没准就此覆灭！”

　　“一点骨头尖而已，没那么严重吧……”铜头现在也觉得自己有些莽撞了，但是后悔已经没用，只能期待着吞海鲸平复怒火。

　　这时候连老迈的长老都来到火凰塔，老妖王被铜头的所作所为气得浑身发抖，差点被气死，狠狠的敲了敲铜头的脑袋。

　　“真是个铜脑袋！吞海鲸的鱼骨可砸不得啊，大鱼一旦愤怒，鲛国将不复存在。”

　　长老的训诫，铜头不敢不听，低着头不吭声了，其他鲛人都在心惊胆颤，唯独徐言渐渐恢复了正常。

　　以徐言强横的感知能力，已经发现鱼腹城的地面震荡越来越轻，出现了平复的征兆。

　　灵识散开，并没有发现来自吞海鲸的强横威压出现，徐言终于长出了一口气。

　　铜头砸下来的鱼骨看着不小，但是对于吞海鲸来说可就微不足道了，应该是大鱼不在乎缺这么点的鱼刺，有些不满但也没太发火。

　　很快地面平复了下来，鲛人长老与其他勇士这才安心，铜头嘿嘿傻笑着说道：“我就说么，吞海鲸才不在乎这么点鱼骨头呢，驸马你看这么大的鱼骨是不是能提炼出不少鱼油了？要是不够的话我在去想办法！”

　　“够了够了，足够了。”

　　徐言和蔼地笑道：“铜头勇士果然勇猛，你这胆量连我都无法企及啊，哈哈，对了，这节鱼骨是在什么地方敲下来的，等炼制出长明灯，铜头勇士可要带我去瞧瞧才行，咱也开开眼界。”

　　“没问题！就在山谷区域！”铜头满口答应了下来，对于徐言夸赞他勇猛还十分开心，殊不知那位驸马笑得越是和蔼，就有人会被坑得越惨。

　　既然敲下来这么大的鱼骨吞海鲸都不生气，徐言认为再多敲一块对于庞大如海岛般的吞海鲸来说也不算什么，好不容易遇到一头脾气好的化羽吞海鲸，怎能不多占点便宜呢。

　　震荡平复，长老与其他鲛人纷纷离开了火凰塔，剩下徐言一人开始炼制长明灯。

　　鱼骨中存在着鱼油，是燃烧灯芯的最佳材料，化羽海兽的鱼骨所提炼出的鱼油，极其耐烧。

　　不到两天的时间，整整一坛子鱼油被提炼了出来，又以特殊的灵草编织成灯芯，将火凰塔顶端的琉璃屋当做了巨大的灯罩，等到火光燃起的时候，整个鱼腹城再度恢复了光明。

　　虽说徐言炼制的长明灯还达不到火焰种子那种奇异的亮度，但也相差不算太多，鱼腹城里一样堪称亮如白昼。

　　“又有太阳了！”

　　“是啊我们又有太阳了，真好！”

　　街边，满怀期待的鲛人孩童拍着手欢呼了起来，很快所有的鲛人都开怀的欢呼了起来，高塔下，美丽的鲛人公主长歌起舞，为了重新来临的光明，也为了智勇双全的驸马。

　　“希望你能住得久些，就算离开，也别忘记了鲛人族，你永远是我鲛国的驸马……”

　　老迈的长老站在远处，满脸是笑，即便咳嗽着仍旧带着开心的笑容。

　　徐言的到来，为鲛人族带来了灾难，也带来的希望，平静的鲛国自从多了一位天赐驸马，就此变得更加热闹了起来。

　　琉璃屋里，炼制出长明灯之后，徐言等了一阵，计算了一番灯油消耗的速度。

　　“这一坛子灯油，至少烧个两千年不难。”

　　点了点头，徐言离开了火凰塔，两千年的光明足够鲛人族栖息鱼腹了，至于两千年后的鲛国是个如何模样，别说徐言不知道，连吞海鲸自己都不知道，又何况是这些栖息在鱼腹中的鲛人呢。

　　铜头搬来的鱼骨还残留一些，回到住处之后被徐言加入了少量的龙鳞沙，炼制成了一支千石箭。

　　徐言只有一支千石箭，打斗的时候地灵宝龙舌弓也只能动用一次，除非再去将千石箭捡回来，他早想多炼制一些千石箭，只是没有机会，如今借着鱼骨剩下的材料，又成功的炼制出了一支。

　　剩余的鱼骨还有一些，如果加入龙鳞沙的话，够炼制出第三支千石箭，不过徐言却没在催动婴火，而是捏着仅剩的鱼骨沉吟不语。

　　鱼骨与龙鳞沙和离金珊瑚不同，不但坚韧，而且坚固的程度不亚于任何极品的炼器材料。

　　毕竟是化羽海兽的鱼骨，吞海鲸的鱼刺是一种极其稀少的炼器材料，最为适合用来炼制一些软甲。

　　甲胄的材料有了房角石的鱼皮与利齿，徐言不在担心宝甲，而是想起了轩辕雪。

　　以骨养剑的轩辕雪，需要经常强化自己的脊骨，不仅修炼侠天下这种炼体奇功，还要收集强大的妖族骨骸，炼化进自己的脊椎骨当中。

　　原本徐言的那三节猿类化羽的骨骼比较适合，却被徐言自己炼制到了额头。

　　“大鱼的鱼刺最为适合，看来临走之前为雪儿收集一些才行……”徐言想到轩辕雪，自然而然的表现出一种思念之情，口中低语而出，没想到正好被端来灵茶的小汐听了个真切。

　　“谁是雪儿？”鲛人公主年岁不大，天真无邪，可是决不愚昧，隐隐听出了驸马语气中的思念。

　　“一位故人。”徐言笑了笑，平静地说道。

　　“是你喜欢的人族女孩子，对么？”小汐嘟起小嘴，低头看着自己的鱼尾，失落地说道：“人族女孩一定比我漂亮，她们会欢快的奔跑，我却不会……”

　　“谁说公主不会奔跑了，过阵子一定让小汐也能以双脚奔跑，就像人族女孩一样。”看着鲛人公主的失落模样，徐言莞尔笑道。

　　“真的！驸马没骗我么！我也能像人族女孩一样奔跑？”小汐一听自己居然有机会拥有双脚，顿时大喜过望，两只大眼睛变得亮晶晶，满怀期待。

　　“说到做到，我们善良的鲛人公主一定会成为真正的人族之身。”

　　徐言把握十足的保证着，他有玲珑果，连妖灵吃了都可幻化人身，大妖境界的小汐应该也一样可以拥有真正的人身。


第1341章 凶甲

　　自从炼制出长明灯，鲛人们很少见到驸马的身影。

　　闭关在公主的住处，炼制宝甲的同时，徐言始终在辨认着石墩上的字迹，半月之后，四种法门中的十方掌，被徐言尽数还原。

　　十方掌本为武道掌法，然而融合了神通之后，形成了一种堪称恐怖的武道法门。

　　“十方之力汇聚一身，踏天降龙掌开乾坤！”

　　低吟着玄奥的法门，徐言彻底沉浸在魔武之法的浩瀚神秘当中，这种十方掌，是以瞬间汇聚周围灵气为主，寻常的灵气成掌，在十方掌里却被赋予了能轰杀强敌的威能，只要汇聚的灵力足够，轰杀元婴化神甚至渡劫都不在话下！

　　据石墩上的古文所记载，十方掌由凡人即可修炼，只是威力不足而已。

　　十方掌的玄奥不仅是汇聚灵气，任何境界都可以修习，凡人修炼可强身健骨，开碑裂石，如果到了炼气期，修炼到极致可汇聚一屋灵气，也就是一屋子的灵气形成掌印，轰杀同阶轻而易举。

　　筑基境界若是将十方掌修炼到极致，可汇聚一里方圆的灵气成掌，金丹修士可以汇聚方圆十里的灵气，到了元婴，则是汇聚方圆百里灵气，化神汇聚的灵气为方圆千里，到了渡劫程度，即可汇聚万里灵气成掌。

　　至于散仙境界所汇聚的灵气将可怕到无法想象的程度，一掌出，可开天辟地！

　　“万里灵气汇聚一掌？”

　　徐言惊讶不已的低喝出声，他已经是元婴巅峰的修为了，经历过的战斗无数，更见过很多强者，却从没想过当真有人能在瞬间汇聚万里之地的所有灵气为己用，能做到如此地步的强者，恐怕也只有渡劫修士与散仙了。

　　“从凡人到散仙都能修炼的十方掌，创出如此奇功的奇人究竟强到何种地步，怕是在散仙中也少有人能敌吧。”

　　让徐言敬佩不已的云姓强者，以一份功法打通了仙凡壁垒，从凡人即可修炼的十方掌，到散仙依旧是一种强横的杀招，如此奇人，怎会简单。

　　在辨认着石墩字迹的同时，徐言也在随之修炼，十方掌被复原的同时，他自己对于魔武之法也大有感触。

　　脑海中灵光乍现，徐言的目光一凝，随即闭起双眼，收拢神魂，全力感悟着十方掌的玄奥。

　　这一坐，又是三天。

　　呼……

　　三天后，徐言长长的呼出一口气，睁眼时目光中豪光流转，他猛地抬起双掌，在面前划出半月形状，犹如双掌互推，笼罩周身。

　　“十方掌！”

　　嗡！！！

　　一句十方掌，徐言周围的空气出现了十处漩涡，每一处漩涡的中心都有一道掌印，十掌成圆，两两相对，下一刻轰鸣而出，同时印在了徐言的身上。

　　将自己的本体当做了靶子，是因为徐言刚刚修成了十方掌，所用出的力道也仅仅是筑基程度的里许灵气而已。

　　尽管如此，当十掌印在自己身上的时候，徐言的身体明显晃动了一下，前心后背浮现出十个掌印，很快消散开来不见了踪迹。

　　“好强的威能！”

　　徐言点头赞道：“筑基程度就有如此威力，元婴全力催动的话，十方掌将更加可怕，这还仅仅是第一种法门，如果将后面的百裂拳，千龙指，万雷印连续运转，将达到如何恐怖的威能……”

　　魔武之法的强大，不仅仅是其中的一种法门，而是能将多种法门汇合在一起，形成连续不断的绝杀，如此连续的神通法门最是难缠，因为敌人并不知道这套连续不断的绝杀究竟在何时才算结束。

　　体会到十方掌的真正威力，徐言在心惊的同时，也在大喜过望。

　　技多不压身，绝杀越多，他的实力才会越强。

　　十方掌之后，徐言开始辨认百裂拳，这一次所耗费的时间超越了半月，当完全复原了百裂拳之后，徐言入迷般开始推演千龙指与万雷印。

　　石墩上最清晰的部分就是这四种法门，而四种法门并未占据石墩太多的位置，也就是说，魔武之法绝非只有十方掌，百裂拳，千龙指与万雷印四种，一定还有威力更大，更加高深的功法存在。

　　转眼两月过去，石墩上的四种法门被徐言尽数复原。

　　除了十方掌之外，剩下的三种法门徐言并没有完全修炼成功，仅仅了解些皮毛，将其记下后，转而全力炼制起宝甲。

　　剩余的少量鱼骨比较粉碎，被徐言炼制成了第三支千石箭，随后徐言抽出时间找到铜头，去了一趟铜头敲下鱼骨的地方。

　　鲛国用来狩猎的山谷区域深处，有一片弯曲环绕的怪石地带，这里的怪石均都透明，能看到石头里存在着流转的灵力。

　　这些怪石没人敢动，想要敲下来一节需要耗费极大的力量，连铜头都被累得不轻，可见怪石有多坚韧。

　　徐言知道怪石就是吞海鲸的鱼骨，也就是鱼刺，在这处鱼骨区域徘徊了半天时间，选好了一根鱼骨之后徐言才离开。

　　岁月匆匆，转眼间徐言逗留在鲛国已经九个月的时间，这九个月里，徐言炼制出了两件极品法宝龙鳞刀与离金剑，炼制了两支千石箭，加上之前的千石箭已经有了三支，修成了十方掌，得到了百裂拳，千龙指与万雷印四种法门，更是在第九个月的时间里，终于炼制出了角石甲！

　　以房角石的名字所命名的角石甲，刚一炼制而出的时候，整个鲛国都被笼罩在一种惊天的煞气当中，就连吞海鲸都被甲胄上携带的煞气惊动，发出低沉的咆哮声，若非徐言尽力收敛着宝甲的气息，吞海鲸恐怕会被就此惹怒。

　　甲胄漆黑，非金非铁，非皮非革，看起来坚如钢铁，敲一敲亦如皮质，前心处一块模糊的护心镜，上面看不出倒影，仔细看去竟是断裂的兽牙打造！

　　披上这件甲胄，犹如披上了一头深海凶兽，房角石鱼皮上携带的煞气甚至能干扰持有之人的心神，若非凶恶之辈根本无法驾驭。

　　本就阴森凶煞的黑甲，如果单单是如此模样还不够惊人，为了方便以后炼制成灵宝，徐言特意将利齿全都留在了鱼皮上，鱼皮成甲，利齿极难炼制，于是被徐言分别安置在双肩，手肘，膝盖三个地方，远远看去如同身穿甲胄之人多了六条森白的爪牙。

　　一节化羽触手绝非六块利齿，剩下的近百颗利齿被排列在一处，形成了一条无比凶悍的尾巴。

　　当徐言身着甲胄，立起身后的巨尾之际，他就像一只毒蝎一样，看起来凶悍而邪恶。


第1342章 云仙君

　　角石甲的形态，其实并非徐言刻意为之。

　　他本是个低调之人，将自己弄得如此凶悍可不是徐言的脾气，之所以炼制出一节可怕的尾巴，是因为那些吸盘里的利齿实在没地方放，又不好从鱼皮上摘下来，为了保持最完整的房角石触手，徐言才炼制出了这么个不伦不类，不过任谁看到都会心惊不已的怪甲。

　　反正自己看不到自己的模样，徐言不以为意，用灵力控制着甲胄上的巨尾，时而刺下，时而横扫，身边传来霍霍风声，这条蝎尾没有剧毒，然而真正的威力竟不亚于极品法宝！

　　祭出刀剑，劈斩宝甲，阵阵火花四溢，一旦催动这件角石甲，徐言的防御能力将远超大妖，甚至能达到妖王的地步。

　　将尾钩倒卷，悬在面前，浑身煞气涌动的徐言好比凶神降世，尤其当那张以房角石的利齿所打造的白色面甲出现之后，徐言整个人的气势变成了无比阴森，又无比恐怖。

　　久违的面甲，惨白惨白，眼角下垂，嘴角上翘，勾起一种渗人的诡笑，这一刻，多年前横行天北的鬼面再次出现！

　　“啊！！”

　　一声惊呼，端着茶盏的小汐失手打翻了亲手为驸马泡制的灵茶，看到阴森的鬼面与恐怖的角石甲，小汐以为自己的住处出现了怪物。

　　咔嚓嚓一阵响动中，角石甲没入徐言的本体，鬼面也消失不见，原地现出了驸马文雅的身影与和蔼的笑容。

　　“公主莫怕，一身甲胄而已。”徐言笑着说道。

　　“好吓人啊，那甲胄看起来好凶，一定很厉害吧！”小汐见徐言完好无损，也就放心了下来，好奇的询问道。

　　“当然厉害，堪称刀枪不入。”

　　“有没有小道士修炼的炼体法门厉害？还有小道士什么时候才能找到老道士呢，哦还有还有，他的娘子会不会生那位灵儿公主的气？她们都被困在一个叫晴州的巨大牢笼里了，要什么时候才能脱困呢？遇难的师兄是否还活着？还有那个王八哥和肥九弟，我最喜欢他们了！”

　　小汐一连串的询问，听得徐言苦笑连连，没办法，只好继续讲道：“小道士就要参加一次人族修士的比斗了，只要他能得到第一，就能救回故友，至于红月与灵儿公主……”

　　徐言沉默了下来，深深的看了眼天真的鲛人公主，道：“她们早晚会冲出牢笼，她们不会死……”

　　半年多的相处，小汐从驸马的口中听到了很多故事。

　　尤其那位叫做灵儿的人族公主的故事她听得最是入迷，而后又缠着徐言说了小道士的故事，直到小道士落入无边大海，踪迹皆无，徐言才算讲完。

　　因为小道士就是他自己，接下来的故事连他都不清楚，又谈何讲述呢。

　　公主天真，当真认为小道士只是故事里的人，更忘记了早晚有一天，她的驸马会离她而去。

　　或许小汐没有忘记十月之约，她只是不忍心想起分别。

　　鱼腹城仍旧热热闹闹，灯火通明，驸马爷依旧整天坐在石墩旁边，分辨着残缺的字迹。

　　耗费了数月的时间，徐言才分辨出占据很少部分的四份功法，望着石墩上大片的空白，徐言越发想要了解哪些不知遗失到何处的字迹。

　　石墩是残缺了一半，不过字迹的消失绝非无迹可寻，以徐言推算，遗失的大片字迹与半截的石墩，应该都是被撞击所致。

　　遥远的过去，不知多少年前，有什么东西掉落鱼腹，撞飞了半截石墩，压平了大片字迹。

　　“究竟是什么东西撞了石墩，不像是石头，难不成是活物？如果撞击石墩的东西依旧存在，会不会在对方的身上能找到石墩上被磨平的字迹……”

　　每当想到这里，徐言都会猜测着有一种庞然大物落进了鱼腹，一路横冲直撞来到了这里，于是撞断了石墩，磨平了石墩上的字迹。

　　“寻常的石头不太可能，没那么大的力道，除非这东西会自己滚动，难不成是乌龟壳？”

　　石墩极其坚固，若非巨力根本撞不断，徐言猜测着有可能是一头大龟被吞海鲸吞进肚子里，惊恐之下大海龟一路翻滚奔逃，反正缩进壳里就能越滚越快，越滚力量越大，直到撞在了石墩上。

　　“如果真是大龟所为，那么石墩上遗失的字迹，真有可能在外界的龟壳上找到。”

　　徐言叹了口气，摇摇头甩开这种不切实际的想法，大海那么大，找一头背上有字迹的海龟谈何容易。

　　说不准撞断石墩是成千上万年前的事了，当时的大海龟早死得只剩个龟壳，不知埋在何处海底。

　　自嘲了一番自己那天马行空的想象力，徐言继续盯着石墩。

　　尽管有大片的字迹消失，石墩上除了四份法门之外，仍旧存在着些许模糊的字迹，经过徐言的辛苦辨认，他依稀看到了更加高深的魔武之法，与一位古仙的些许痕迹。

　　“罗汉，金刚，罗刹，菩提，清，浊，不败，归墟……”

　　跨越大片的空白区域，徐言的手指将几个无比模糊的字迹连接了起来。

　　行……絮雨无迹

　　……相依

　　乱百世……

　　……无惧

　　一身……正气

　　半世春秋……

　　……戏

　　……仙君

　　……战……

　　……归期

　　“仙君？难不成刻下字迹的前辈，是一位仙君，姓氏为云？”

　　空白的石墩上，徐言竭尽全力只能分辨出这些携带着古意的字迹，究竟这些字迹在记录着什么，却不得而知。

　　只能大致推断出刻下字迹的强者，是一位人族的云姓仙君，因为只有人族真仙或者散仙才有仙君之称，妖族与魔族不会自称仙君。

　　“云仙君，你从何处而来，又到何处而去呢，创出魔武魔炼魔剑之法的奇人，必然是人族中真正的至强，却与魔帝云天君只相差一字。”

　　徐言不知道魔武之法的主人究竟是谁，既然无法考据，那么就称其为云仙君好了，如此名讳洒然缥缈，当得起一代强者的身份。

　　“絮雨无迹，乱百世，一身……正气，半世春秋，戏，仙君，战，归期……”

　　自语着这些单独的字句，虽然看不出石墩上记载了什么，徐言却有一种冥冥的感觉，他似乎能想象到一位从远方而来的仙君，只为与强敌一战，而不问归期。

　　因为徐言能感受到石墩上的字里行间，隐隐飘散出一种奇怪的战意。

　　那种战意与斗仙的锋利有所不同，收敛得锋芒不展，就如同暗中的猎杀者，一旦出剑，将一往无前，直至斩破天地！


第1343章 并非君无情

　　石墩上的字迹依稀难辨，大片大片的空白如同黑夜，掩盖了那位云仙君所遗留的线索。

　　石墩依旧，其上的残缺字迹尽数被徐言记了下来。

　　转眼十月，徐言困在鱼腹已经近一年之久。

　　最初抵达鲛国世界的大屋里，徐言站在老妇面前，和声问道：“若是有机会离开鱼腹，不知黎婆婆想去何处安身。”

　　从黎婆婆的口中才得知了轩辕雪的身世，对方又是人族修士身份，徐言在临走之前，打算带着老妇一同离开鲛国。

　　“离开鲛国？”

　　年迈的黎婆婆一听离开鲛国，立刻紧张了起来，道：“何处安身，何处安身……除了轩辕岛我还能去什么地方呢，不！不能回去，我已经死了，我不想再死一次！”

　　黎婆婆所说的再死一次，听得徐言目光微变。

　　黎婆婆看似疯疯癫癫，其实她清楚自己的身份地位，更清楚一旦她黎婆婆出现在外界，那么安居轩辕岛的黎家，将迎来灭族之灾。

　　她看到了不该看到的隐秘，她抱起过本该死去的死胎，她亲眼看着死而复生的造化之力，又看见了一抹月白色的裙角掠过……

　　黎婆婆十分清楚，自己的所闻所见，只有自己死掉，才能让家主安心。

　　所以她已经死了，她宁愿老死在鲛国，也不肯重现人间。

　　“既然黎婆婆喜欢住在鲛国，那就安心住下就是，没人会来打扰你了。”

　　留下了一个储物袋，里面装有一些下品灵丹与万块下品灵石，徐言放弃了带着老妇离开的心思，或许对黎婆婆来说，老死鱼腹才是最好的归宿。

　　“小心那个女人！”

　　黎婆婆捧着储物袋，望着徐言的背影喊道：“小心穿着月色裙衣的女人，那裙衣很冷，冷得没有生气，冷得就像死人……”

　　仿佛想到了什么恐怖的场景，黎婆婆浑浊的老眼出现了莫名的惊惧，肩膀不断的颤抖着。

　　“会小心的。”

　　回头看了眼被吓得神魂不定的黎婆婆，徐言留下一句低语就此离开。

　　鱼腹中的山谷区域，徐言独自一人出现在弯曲环绕的怪石地带，这些透明的怪石都是鱼骨，高低不同，其内流转着惊人的灵力。

　　找到早先选好的怪石，徐言祭出了龙鳞刀与离金剑。

　　两件极品法宝散发着锋利的豪光，咔嚓一声被徐言合在一起，形成了刀剑龙离。

　　狭长的凶刃带着风声斩落，轰鸣着与鱼骨撞击在一处。

　　一刀，不过寸许！

　　以徐言的全力一击，加上巅峰程度的极品法宝，又是斩的吞海鲸最为脆弱的鱼骨，居然没有一击斩开，可见化羽的妖身强横到了何种地步。

　　早料到如此，要不然铜头也不会被累得那么狼狈，徐言再次挥刀，瞬息百斩。

　　轰隆一声，一人多高的鱼骨被切了下来，断裂处冒出的灵气犹如沸腾的泉水，虽然没有鲜血，但看起来依旧触目惊心。

　　尤其是地面的微微震荡，与隐隐响彻鲛国的吼声，更预示着吞海鲸的愤怒。

　　“一点点鱼刺而已，真生气啊。”

　　徐言眼角一跳，收起鱼骨立刻取出百粒灵丹敷在鱼骨断裂的地方。

　　这些灵丹均为恢复骨骼血肉之类，药效惊人，百粒灵丹的价值绝对不菲，元婴修士用来自行疗伤都足够。

　　为了平复吞海鲸的怒火，徐言切下了鱼骨之后，好心的包扎了一番，有了百粒灵丹，恢复力无比惊人的吞海鲸已经感觉不到异样了。

　　地面的震荡渐渐平复，大鱼的吼声渐渐消失，被吓得不轻的鲛人全都跑出了门外，不知又发生了什么变故。

　　“一块鱼骨足够轩辕雪炼骨了，多谢了大鱼。”

　　对着断裂的鱼骨，徐言拱手抱拳，这次鲛国之行看似绝险，实际上徐言得到的好处堪称匪夷所思。

　　不说鱼骨和龙鳞沙这些在外面有价无市的极品材料，单单那条上品的灵脉精髓，就够惊人了。

　　西洲域的一流宗门也就是占据一条上品灵脉，如果徐言拿出灵脉，他都能开宗立派了。

　　带着一身异宝，这段鱼腹之旅随着龙岩中出现的小小旋风宣告结束。

　　十月时间已到，吞海鲸即将开启气门，喷吐出腹中无用又无法消化的杂物。

　　相送徐言的，是鲛人公主与数百鲛人勇士，老妖王最近总是昏昏沉沉，想必是到了油尽灯枯的地步，所以并未相送。

　　徐言不在乎送别，不过小汐的执意相送却让他难以拒绝。

　　“驸马还会回来么？”鲛人公主两只大大的眼睛里泛着泪花，抿着樱唇询问着即将远去的驸马。

　　“只要小汐不忘修炼，我们总有相见时。”徐言含笑而道。

　　“驸马！可别忘了我铜头！等你再回来的时候，我们还要碰碰脑袋！”铜头拍着自己的脑门子在远处大呼小叫，惹得其他鲛人勇士哈哈大笑。

　　“不如现在就碰一碰好了！”徐言笑着说道。

　　“现在不碰！上次被你撞的伤还没好呢。”铜头一听驸马要现在就来撞头礼，被吓得连连后退，他这副模样再次引起哄堂大笑。

　　“铜头被驸马吓傻了，哈哈！”

　　“铜头你可是第二勇士，怎么能这番熊样呢！”

　　“说你是熊你还不承认，有骨气现在去和驸马撞头啊！”

　　“熊就熊，我是撞不过驸马了，有能耐你们去挑战驸马！”铜头被气得哇哇大叫，抓住身边一个嘲笑他的鲛人勇士，抡起拳头狠狠锤了起来，直到对方告饶才罢休。

　　鲛人族最为崇敬强者勇士，在他们眼里，为鲛国平复沙灾，又炼制出长明灯的驸马，才是真真正正的第一勇士。

　　龙岩上的旋风渐渐猛烈了起来，风声呼啸，吹起了沙粒石子，吹起了一抹离别意。

　　鲛人勇士们的笑声渐渐低了下去，每个人的脸上都挂着笑意，只是不再呼喊，因为相聚在风中的两道身影，不知为何看起来有些凄美。

　　“驸马还会回来么？”倔强的鲛人公主，与那位大普的小公主越发相似，捏着小手第二次轻声质问。

　　徐言没有回答，因为他不知如何回答，无论是晴州的楚灵儿还是鲛人公主小汐，对他来说都是真正的朋友，而非恋人……

　　并非君无情，情在雪月中。

　　“若有缘，自会相见。”

　　始终微笑的徐言，右手一动，还要询问着什么的小汐刚刚张嘴，一颗灵果已然吞入口中。

　　玲珑果入腹，小汐惊讶的发现，自己的鱼尾巴居然渐渐消失。

　　哗啦一声，一件青色的道袍披在了小汐身上，站在旋风中心的徐言，笑得越发开怀，在他的目光里，小汐正惊讶万分的站在原地不敢动弹，惊喜交加的看着自己变化成与人族女孩一般无二的双脚。

　　狂风搅动起水柱，徐言的身影拔地而起，越飞越高，顺着水柱冲向高处，风中，一缕低吟渐渐消散。

　　“再会了鲛人族，再会了，小汐，灵儿……”


第1344章 蟹族奇才

　　茫茫海域，无边无际，海面上时而风平，时而浪起，总是一副千古不变的景致。

　　四面望去，南北东西，连天接地。

　　海域的神秘与可怕，越是修为高深的修士就越加清楚，因此才有了元婴不入海，化神不跨域之说。

　　元婴之下的修士，不入深海，化神之下的修士，不去其他州域。

　　海面的景致一成不变，但是海底则不同。

　　与陆地一样，海底存在着高山，存在着断崖，存在着无底的山谷，存在着一望无际的石林，还有怪树组成的海底森林，黑压压一片，看起来阴森可怕，能在陆地上看见的景致，几乎都能在海底遇到。

　　景致繁多的海底，大部分的区域为沙石，亦如无尽沙海。

　　栖息在海域中的生灵，大多凶猛，擅长伪装，每一种都有固定的地盘，海兽轻易不会离开自己的地盘，除非食物贫乏，或者是自身强大。

　　当然也有一种情况，海兽会胡乱游走，横行无忌，那就是成群结队的海兽汇聚在一起。

　　无论觅食还是迁徙，只要海兽成群，无论进攻还是防御的能力都会成倍的增长，繁多的数量也有着一种保护的用处。

　　平静而昏暗的海底，传来了沙沙声响，一片乌压压的影子由远及近，这些海兽爬行在海底会发出很大的声音，好似在急行军。

　　与那些喜欢潜行的胆小海兽不同，这群海兽发出的声音很大，不仅有爪子划过沙石的响动，还有钳子开合的怪响，最特别的是，怪响中居然混杂着一种古怪而难听的歌声。

　　翻过一座山，嘿！

　　游过一片海，嘿！

　　跟着海大爷，嘿！

　　顿顿吃得甜，哈！

　　我是大王蟹，嘿！

　　力大又无穷，嘿！

　　汇合王蟹族，嘿！

　　一路向南游，哈！

　　随着歌声而来的海族大军，是一望无际的海蟹，为首的大王蟹足有十丈多高，巨大无比，好似一座移动的小山，两只巨螯开合间隐隐有雷光乍现，在这头巨蟹的面前，海水都在自行向着两侧分开。

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。

　　巨蟹的背上，有一张以珊瑚打造的大椅，其上坐着独臂的壮汉，壮汉敲着身旁一只仆人般的小蟹，小蟹立刻以蟹螯奉上取自海底的果子。

　　“为啥向南游，知道么？”

　　壮汉吃着海底的美味果子，摇头晃脑地说道，脖子上挂着的砚台法宝散发着阵阵青芒，看起来好像有些学问，毕竟能把砚台挂在脖子上的家伙，都应该有点墨水才对。

　　仆役小蟹只有妖物程度，别说回答壮汉的问题了，连听都没听懂呢，它只知道运送果子给这位大王蟹族中的天才享用。

　　何谓天才？

　　自然是才华惊天，人中俊杰。

　　人族中对于天才的定义，放在妖族中大同小异，可是放在海族就不同了。

　　海族中的天才，不看强大与否，不看境界高低，不看老少公母，只看一点，那就是神智。

　　只要神智超然者，就是海族中的天才！

　　海大钳就是近年来大王蟹一族出现的惊天奇才，不仅神智极高，他还能轻易幻化成人身，这一点连妖王程度的大王蟹都望尘莫及。

　　所以，自从海大钳找到了一头妖王境界的大王蟹与无数的同族之后，他终于得到了堪称隆重的欢迎，甚至连妖王都甘愿当他的坐骑，只要海大钳想去何处，妖王就去何处，毫无怨言，将驮着本族天才当做一种荣耀，甘之如饴。

　　“因为南州域是妖族故乡啊，所以我们往南走，在南州域附近的海域，一定能找到更多的大王蟹！”

　　说着说着，海大钳豪情万丈，站在他的珊瑚大椅上，环视着巨蟹周围数之不尽的大王蟹，吼道：“我的梦想！是让四方海域的大王蟹汇聚一处，组建成王蟹之国！我要在海底修建王蟹之城，让我大王蟹一族拥有自己的国度，万年不朽！”

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓！

　　虽然不清楚本族天才在王蟹老大的贝壳上吼着什么，但是大部分的大王蟹都能听得出来海大钳语气中的豪迈，于是纷纷挥舞蟹螯，发出咔嚓嚓的巨响。

　　咕噜噜。

　　一串比灯笼都大的气泡从海大钳身旁升起，妖王大王蟹喷吐气泡的举动是一种赞同，赞同着海大钳建造蟹国的豪情。

　　“妖族的世界，南州域！海大爷来了，哈哈！”

　　坐在妖王背上的海大钳，如今是骄横跋扈，尤其是当他亲自下令横推了八兰岛之后，海大钳更加膨胀了起来。

　　“什么八兰岛，经不住妖王几爪子的，看来真武界的人族修士不过如此，海岛上的不堪一击，陆地上的就不知道了，反正我不上岸，遇不到陆地上的修士。”

　　把玩着挂在脖子上的砚台法宝，海大钳唏嘘了起来，自语道：“幸亏抢了回来，这可是故人的信物啊，徐言那家伙死不死的谁去理他，我的小青别死就行，等老子境界高深了，一定去找我的小青！”

　　回忆着小青的音容笑貌，尤其那份呆涩的模样，海大钳就觉得自己的心都跟着扑通扑通的直跳。

　　“原来这就是心动，这就是思念之情！”海大钳拧着眉毛撇着嘴，努力做出一副文雅的模样。

　　“人族势力在真武界好像也不弱，据说连散仙都有，小青啊别急，等着海哥哥，等我达到妖王境界再去找你，海哥哥现在这境界太低了，没准一上岸就被人抓去炖了，你那主子可说过，真武界很危险。”

　　嘭嘭嘭，发现没果子了，海大钳敲了敲身边的仆役小蟹。

　　“怎么那么亮呢，什么地方？海面着火了？”

　　倚在蟹壳上的海大钳，慵懒的吃着海底的果子，他发现极远处出现了一条火线。

　　火线在头顶，也就是海面，距离极远，但是海底已经变得灼热了起来，前方的水域中出现了很多气泡，都是海水被沸腾所致。

　　妖王巨蟹渐渐停住了脚步，所有大王蟹纷纷驻足。

　　“八千里，沸海……”

　　庞大的妖王发出沉闷而短暂的声音，尽管难以幻化出人身，妖王境界的大王蟹仍旧拥有了不低的神智，口吐人言不在话下。

　　“八千里沸海？那个什么百岛之主的地盘！”海大钳滕地一下站了起来，满脸的惊惧，急忙挥手道：“快快我们绕路！八千里而已，不算远。”

　　不用他说，妖王巨蟹也准备改路，在八千里沸海中行进对于妖王来说都是一种考验，妖王之下的境界根本就没有活路。

　　“什么岛来着，周围居然烧着八千里的沸海，听妖王说千年都不熄啊，这要是掉进沸海岂不是倒了八辈子血霉，还好发现的及时……”

　　海大钳心有余悸的带领着蟹族绕向远处，然而在八千里沸海的另一侧，一头刚刚开启完气门的庞大巨鲸，正缓缓游出沸海的区域。


第1345章 八千里沸海

　　“终于回来了……真武界！”

　　“千婴榜，人族元婴之战……我徐言来了！”

　　“此行收获颇丰，看来转运之时已到，哈哈，痛快！”

　　经历了一片昏暗的通道，徐言在狂风中离开了吞海鲸的鱼腹，这一次鲛国之行的收获连化神修士都无法想象，能不痛快么。

　　“怎么有点热？”

　　刚刚离开鱼腹，徐言立刻感觉到了热浪袭面，还以为是外界天气燃热，并未在意。

　　鱼骨阴冷，在鲛国住了大半年，过了半年不见天日的生活，徐言还以为是温度差异所致。

　　吞海鲸开启气门所喷吐的力道极大，用不着徐言自己上浮，借着吞海鲸的力量完全能冲出海面。

　　“耽搁了快一年时间，还有不到一年就是千婴榜之战了，还得去一趟马首城与千千和阿乌汇合，留给地剑宗地火洞炼制的武神弹，不知炼出来了多少，得提前收取才行，道子是死是活也要打听清楚，雪儿缺失的记忆一定与轩辕昊天有关，不知恢复了没有。”

　　飞向海面的过程中，徐言的心中思绪万千，尤其是轩辕雪的身世之谜，令徐言百感交集。

　　从黎婆婆口中得知的线索，已经能断定如今的轩辕雪，是被施展了移魂之类的秘法而来，真正的轩辕雪也就是轩辕家真正的三小姐，在刚出生的那一刻，就已经死了。

　　“雪儿，红月，你们是不是同一个灵魂，你们应该是同一个人才对……”

　　带着万般思绪，徐言觉得心中越发火热，因为他徐言徐止剑的娘子果真没有死，非但没死，还再次出现在他眼前。

　　面对着更多的未解之谜，徐言已经不在迷茫，靠着一颗火热之心，就一定能有揭开云雾的一天！

　　正在感悟着火热之心的徐言，忽然觉得周围越发火热了，他抬头看去，只见头顶出现了无边无际的火海。

　　火焰在燃烧，在海水里燃烧，整片的海面变成了赤炼的地狱，又好似一张无边的大口，要吞没浮向海面的人类。

　　“火海……沸海！八千里沸海！！！”

　　瞪着眼睛的徐言神色巨变，惊呼出声：“怎么霉运还不散啊！”

　　徐言根本就没有料到，吞海鲸开启气门喷吐杂物的地点，居然选在了八千里沸海，或者吞海鲸根本不是刻意选择，而是人家刚刚游到这而已。

　　八千里沸海是什么地方，在真武界的修仙界基本人尽皆知，八千里沸海的中心，便是百岛之首的琳琅岛，言通天曾经的洞府所在！

　　据说数千年前，魔族汇聚亿万大军，魔帝云天君亲自出征，杀向人族东西两大域，可以说那一次的跨域之战，将成为惊天之战。

　　然而真正的恶战并未出现，因为魔族的大军，被一人阻在沧海，那就是通天仙主。

　　关乎当年并未发生的恶战，有着许许多多的传闻。

　　有人说通天仙主为了挡住魔族的大军，不惜战至最后一口气，从此陨落海底。

　　也有人说通天仙主设下无边的大阵，笼罩八千里海面，以奇阵挡住了魔族的步伐。

　　更有人说当时的言通天，施展出盖世绝学，将八千里海域变成永不熄灭的沸海，困得魔族无法前行一步。

　　种种传闻，在徐言的脑海中电闪而过，关于沸海的传闻中，曾经涉及过这么一种解释。

　　但凡沾染沸海之焰者，尸骨无存！

　　“不能碰那些怪火！”

　　徐言暗自心惊，抬掌劈向头顶，直接动用了十方掌，借助十方掌的气息，堪堪阻止了自己上升的冲力，停于火海下方不到千丈的高度。

　　千丈已经够远了，尽管如此，徐言仍旧能感觉到热浪扑面，海面上滚滚的烈焰，在海水下面看得一清二楚。

　　那些火焰犹如连绵不熄的篝火，不停的燃烧着，却诡异的不会熄灭，仿如鬼火冥焰，看得人心惊肉跳。

　　“火焰无根，为何沸海的火焰能永远不熄……不好！”

　　以为距离千丈不会引动海面的烈焰，徐言刚刚低语了一句，忽然头顶距离他最近的一片火焰翻滚着冲了过来。

　　这些火焰就像活的一样，居然能感知到其他生灵的出现，从而分割出一团去烧毁对方。

　　火焰从海面滚落，海水根本无法将其熄灭，非但无法熄灭，连海水都被烧出了一个大洞，朝着徐言落了下来。

　　火焰诡异，徐言转身便走，施展出水遁，身形一个模糊，瞬间遁出了百里开外，出现在更深的海底。

　　沸海燃烧在海面上，只要离着够远就没什么威胁，至于穿过沸海去琳琅岛看看，徐言想都没想过。

　　他能感知到刚才那片沸海的威力，以化神的修为恐怕都难以横穿八千里，尽管有着角石甲这种奇物，徐言可不想冒险，反正千婴榜过后，前百之人就有机会登上琳琅岛，到时候一定有更加安全的方法能抵达。

　　悬浮在海底，徐言看了眼头顶极远处的沸海，刚刚松了一口气，还没等收回目光了，头顶忽然红光一闪，火焰凭空砸落。

　　正是之前的那团诡异烈焰！

　　徐言遁走，而烈焰居然也能瞬息追踪出百里，可见这团火焰根本有着生命，绝非死物。

　　突如其来的烈焰，携带着毁灭般的气息笼罩而来，徐言避无可避，直接被火焰包裹。

　　呼啦一声怪响，海底出现了一颗火树，燃烧的火焰不仅在灼烧着徐言，也在炼化着这份猎物。

　　随着火焰的燃烧，周围出现了大片的空间，海水被蒸干，从方圆十丈到方圆百丈，就连地面的沙石都变得越发干燥起来，直至半点水渍都不剩。

　　“好强的烈焰，远远超出了元婴的威能，已经达到化神初期的威力了，怪不得能挡得住魔族。”

　　火焰中，一身黑甲的徐言连头脸都笼罩在角石甲当中，高高悬起的蝎尾被烈焰灼烧得更加明亮。

　　恐怖的烈焰如影随形，险些重创徐言，若非及时祭出了角石甲，徐言这副强横如大妖的肉身也将遭遇重创。

　　既然躲不开，徐言也就不躲了，反正烈焰只有一团，海面上更多的烈焰并没有沉入海底。

　　一边抵挡，徐言一边感知着这团古怪的烈焰，随着灵识的出现，徐言忽然眉峰一动，惊讶的低语道：“火焰的气息很像火凰塔上的火焰种子，难不成，这团火焰与鲛国的火焰种子有关？”


第1346章 缺牙的大鱼

　　沸海之下，幽深的海底世界，燃烧在徐言身外的火焰将海水焚化一空，周围出现了庞大的空间。

　　连冰冷的海水都无法熄灭的火焰，在海底犹如一朵火焰之花，熊熊燃烧，火焰的四周有水泡不停的涌向海面。

　　以角石甲护身，一团火焰还无法伤到徐言的本体，然而难缠的是，居然甩不掉这团包裹自己的烈焰。

　　身外的火焰与鲛国火凰塔里的火焰种子十分相似，如果单单感知气息，这片火光甚至与火焰种子发出的光芒一般无二，与火焰种子唯一不同的，是灼热骇人。

　　“莫非火焰种子以后会成为这种恐怖的火焰？”

　　既然被鲛人称之为种子，徐言在遇到沸海火焰之际，不由得想到了一种古怪的猜测，形成沸海的无尽烈焰，有可能真是火焰种子所形成。

　　“沸海是言通天亲手布下的绝险之地，由此挡住了魔族强敌，如果沸海由火焰种子形成，又为何会出现在鱼腹当中？”

　　让徐言百思不得其解的疑团，恐怕除了言通天之外，没人能解答。

　　猜测了许久，也尝试了许久，火焰始终如影随形，甩不开更除不掉。

　　各种冰雪法术用了个遍，徐言无奈的发觉，燃烧在身外的火焰就像狗皮膏药一样，根本甩不掉，而且灼热的程度也丝毫不减。

　　燃烧了上千年的沸海，可见其中的火焰有多可怕，穿着角石甲还挡得住，不催动宝甲的话，以徐言的本体可经不住如此恐怖的火焰灼烧。

　　总不能带着一身火焰去参加千婴擂，而且这么危险的火焰，徐言应对起来也要万般谨慎，一旦透过缝隙沾染了一丝一毫，都容易被烧成灰烬！

　　尝试了多种方法未果，徐言目光发沉的扫了眼头顶海面的烈焰，转而远离了沸海的区域。

　　在海底一路疾行，徐言的速度被施展到极致，海底就如同出现了一道火线，蜿蜒着消失在远方。

　　火焰阻挡了遁法的施展，御剑的话寻常的法宝都会被渐渐烧毁，反正这团火焰能焚化海水，徐言直接以双脚行路，没用太久就远离了沸海数百里开外。

　　站在一处海底的山脉上，徐言的目光越发凝重。

　　远离沸海，除了不想吸引更多的火焰之外，还有着尝试能否以拉开的距离来消除身外火焰，可惜远离了数百里，身外的火焰连半点都没变。

　　“好难缠的火焰，难不成有本源之力？”

　　暗自心惊之余，徐言微阖双眼，右眼中涌动起一股奇异的剑光。

　　龙魂不能妄动，灵识感知又会被火焰焚化，想要看清楚这团烈焰是否存在火焰本源，徐言动用了并不熟练的剑眼法门。

　　甄无名借助斗仙剑气，成功修成了剑眼，徐言可没修成，不过在鲛国的这段时间，对于剑眼这份玄奥的法门徐言感触颇深，算不得小成大成，不过勉强施展倒是问题不大。

　　为了看破怪火，徐言施展出剑眼法门，他的左眼中寄宿着龙魂，施展的剑眼被他定在了右眼。

　　以眼化剑，在瞳孔中汇聚出磅礴的剑意，修成天睛地目，观遍寰宇八方，玄奥的剑眼之法可看破幽冥！

　　尽管无法彻底修成剑眼，徐言所掌握的剑眼之法也拥有了一定的威能，当他在右眼中蕴化出一缕模糊的剑芒之际，身外的火焰在他的右眼中变得越来越白，直至现出一道道血丝般的纹路。

　　“火焰成纹，本源之力！”

　　右眼中的剑意晃动了片刻，消散开来，徐言惊呼出声：“怪不得如此难缠，火焰里当真拥有本源的力量，这下糟糕了。”

　　的确糟糕了，拥有本源之力的火焰最是难缠，想要驱除，就要彻底熄灭，留下一缕火苗都有死灰复燃的可能。

　　暂时还威胁不到自己的火焰，终于让徐言觉得棘手了起来。

　　始终穿着角石甲绝非长久之计，因为火焰在燃烧的同时，也在缓慢的炼化着角石甲，面对携带着本源之力的火焰，长年累月下去，角石甲也有被融化的危险。

　　“必须除掉这些火焰才行，怎么一离开吞海鲸就开始出现霉运，看来以后得将瓷瓶找个地方埋起来才行，如此霉运恐怕只有吞海鲸那种化羽海兽才顶得住……”

　　徐言在懊恼，不仅因为难缠的火焰甩不开，还有着霉运的如影随形，其实他并不知道，刚刚开启气门的吞海鲸，吞噬着海水的大嘴里，已然缺少了两颗比门板还大的门牙。

　　那是与房角石搏杀所致。

　　凶兽房角石被咬断了一节触手，吞海鲸也没能全身而退，由此葬送了两颗巨大的门牙，徐言在忌惮着的霉运，其实对化羽海族所造成的伤害也不小。

　　寻了处海沟，徐言无奈之下唤出了小青，背着茧子的青蟹一出现立刻爬得远远的不敢接近徐言这个火人。

　　“冰丝蟹既然能收取火凰塔里的火焰种子，应该对本源火焰有些效用，小青，你试一试能否熄灭我身上的烈火。”

　　火光中，隐在黑甲里的徐言沉声说话，他已经没办法了，只能将期望寄托在冰丝蟹身上。

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　一排气泡从青蟹口中出现，徐言的心神得知了似是而非的回答，因为小青也无法肯定能否熄灭火焰本源。

　　“大概可能差不多？你就说没把握不就完了，试试吧。”徐言的声音充满了无奈，如果连小青也无法熄灭火焰，那么只剩下舍弃角石甲这一条路了。

　　好在火焰烧在角石甲上，而非徐言的身上，只要舍弃宝甲，徐言应该能就此脱困，只是那样一来，好不容易炼制出来的宝甲可就拿不走了。

　　听到主人的命令，小青立刻喷吐出冰丝，开始缠绕火焰，一道道冰丝犹如蛛网，一旦接近火焰立刻被烧毁。

　　顶着恐怖的火焰，小青任劳任怨的以冰丝缠绕，尽管看似无用功，徐言身外的火焰却的确在无比缓慢的减少。

　　微弱的变化，逃不过徐言的感知，发现小青的冰丝有效，徐言立刻眼前一亮。


第1347章 火焰蘑菇

　　深海，本该漆黑昏暗，充满压抑，时而有一张大口从黑暗中出现，吞掉刚刚经过的猎物。

　　深海，也有可能出现奇景，比如说一颗火焰之树在海底熊熊燃烧，周围的鱼虾龟蟹无不望风而逃。

　　有被火焰吓得狼狈而逃的海兽，也有不断汇聚在火焰周围，拼命喷吐着冰丝的一只只青蟹。

　　既然小青的冰丝有效，徐言直接放出了螃蟹大军，数以万记的冰丝蟹一起喷吐本源之力的冰丝，火焰立刻消融得更快，仅仅一天而已，就彻底熄灭。

　　“养了百多年，到底没白养，辛苦你们这群小家伙了，今天吃大餐，等会给你们猎一头海兽开开荤！”

　　螃蟹大军的用处，让徐言十分满意，看着一只只被累得东倒西歪的冰丝蟹，徐言哈哈大笑，开启千机府将蟹族尽数收回，只留下幻化成人身的小青。

　　小青的脸变得十分苍白，背后仍旧背着茧子，本源之力的动用极其耗费力气，她被累得不轻。

　　“原来冰丝蟹的天赋有着冰雪本源在其中，好在那团火焰里的本源之力不多，要不然你们也熄灭不了拥有真火本源的烈焰。”

　　徐言目光凝重的盯着手里的一节古怪树根，自语道：“究竟是如何形成的火焰，难道与这树根般的东西有关？火焰是树？居然还有根？”

　　徐言手里的怪树根，是身外的火焰被熄灭之后才显现出的东西，看起来好像树根，又与树根不同，十分怪异。

　　“蘑菇？”徐言讶然说道，越看这节树根越像蘑菇的根。

　　将目光望向小青背后的茧子，徐言皱眉道：“火焰种子与刚才熄灭的火团还有这节古怪的树根，是不是有什么关联，你可知道？”

　　小青对火焰种子极其在意，而徐言又能断定火焰种子与形成沸海的火焰必定有所关联，这才询问着小青。

　　咕噜噜。

　　小青仍旧吐出一排气泡，只不过她现在是人身，以人身吐气泡的举动怎么看怎么别扭。

　　“说人话，别动不动就吐泡泡，你又不是海大钳。”徐言没好气的训斥了一句，小青立刻抹了抹嘴角，十分听话的不在吐泡。

　　“长大了，就能生根发芽，还会越来越多，不能吃！”小青说着连连摆手，也不知是个什么意思。

　　知道自己的灵兽神智不太高，徐言叹了口气，以心神沟通这才明白小青的意思。

　　原来火焰种子的确是活的，在小青看来能生根发芽，长成一种蕴含火灵力的神奇蘑菇，还能变成很多很多，只是不能吃，极其危险。

　　“真是蘑菇？火焰蘑菇？”

　　徐言瞠目结舌，如此奇异的种子他是第一次听说，如果火焰种子就是沸海形成的真相，那么数千年前，这片海域上难道种着八千里的蘑菇？

　　“通天仙主又不是种蘑菇的农户，不会吧……”

　　自己差点笑出声来，徐言摇摇头，就要将小青收入千机府。

　　“很厉害的蘑菇！真的很厉害，不能吃！”得不到主人的相信，小青变得气恼了起来，固执的解释着她的蘑菇是个好东西。

　　“我知道了，蘑菇很厉害，你在千机府里种你的厉害蘑菇吧。”徐言无奈的摇摇头，不容分说将小青收入千机府。

　　“怎么可能是蘑菇这种东西，火焰蘑菇？什么怪东西，闻所未闻嘛。”再次感知了一番手里的半截树根，发现什么用没有，微微动用些力道，树根直接崩裂了开来，散落一地碎屑。

　　徐言并不相信小青的蘑菇之说，至于火焰种子的用处，他认为另有他用，只是自己还没找到使用的方法而已。

　　小青喜欢种蘑菇就让她种去，消除了火焰劫难之后，徐言也说到做到，在海底猎杀了几十头妖灵程度的巨虾，还有一头大妖境界的海龟。

　　将猎物扔进花园的池塘，奖励给青蟹大军，小蟹们顿时大喜过望，咔嚓嚓蟹螯不停的开合，纷纷冲向猎物，大吃特吃了起来。

　　猎杀了几头海兽，徐言不在耽搁，就此冲出了水面。

　　离开海底世界，望着头顶的太阳，徐言深深的呼出一口气，近一年的海底之行，终于结束，下一步是尽快返回西洲域。

　　千婴擂在即，能否顺利的救回师兄王启与何田，就看这次的人族高手大排行的比斗中，徐言能不能力拔头筹，获取第一名的资格。

　　这一届千婴擂的奖励没有器奴还好，一旦出现器奴，千婴擂的榜首将拥有第一个挑选器奴的资格。

　　为了将麻烦减少到最低，更为了不着痕迹的避开申屠连城与魂狱，徐言最好的办法就是夺得第一名，从而优先挑选师兄等人，这样一来就能名正言顺的救回故人，剩下的各路妖王就算被别人得去，以其他材料交换到手应该不难。

　　人族器奴最是珍贵，因为人族器奴的神智齐全，妖族则不同，往年来一旦出现妖族器奴奖励，不会引起太大的关注。

　　在那些强者看来，灵宝界滋生妖族十分正常，因为妖族的生命力极其强大，出现人族修士才是灵宝界最为稀奇的地方，人族器奴照比妖族来说要珍贵十倍甚至百倍。

　　时间已经不足一年，飞上高空的徐言祭出离金剑。

　　御剑腾空之前，徐言回头望向遥远的沸海。

　　千里之外的海域，一副沸腾燃烧的画面，火光冲天，蔓延八千里的沸海宛如地狱般的景致，看得人心神震荡。

　　如此壮观凶险的奇景，世间少见，通天仙主以一己之力挡住亿万魔族大军的勇气与实力，更让人心惊胆寒。

　　“八千里沸海，琳琅岛，言通天……”

　　右眼中隐隐流转出一抹暗淡的剑芒，在剑眼之下，徐言能看到火海中存在着一座模糊的岛屿，看不清真容，显得越发神秘。

　　那是琳琅岛，其上有倒空之山，曾经住着沧海之仙。

　　一人，一岛，一山，就那么横在无边海域的深处，四方大域的中心，犹如刻在天地间的传奇，即便人不在，也将不朽。

　　一股没来由的唏嘘之意浮动在心海，深深的看了眼火中岛屿，右眼的剑意开始不受控制的晃动直至消散。

　　“千婴擂之后，定会来见识一番散仙洞府的玄奇！”

　　长剑发出雷鸣之音，轰隆隆化作一条闪电，载着低语之人遥遥远去。


第1348章 坏脾气的善公子

　　长溪国，位于西洲域以北，地域狭长。

　　长溪国是西洲域百国之一，不仅因为地域狭长才得名，而是整个长溪国就是修建在溪水两旁。

　　沿溪而居的习惯，让长溪国就此得名，别看溪水比不得大河，但也绝非小溪，横跨两岸至少也有十丈以上。

　　十丈宽的小溪，终年不绝，从上游而来的溪水满是甘甜，据说长溪来自地底，不仅冰凉宜人，还有着淡淡的灵气存在，以溪水酿制的美酒无需加入灵草都有一股灵气存在，堪称一绝。

　　长溪国的酒很出名，然而更出名的，则是长溪国上下两游的连年恶战。

　　“今天有徐公子出面，我们上游一方就让出三天给你们下游，不过事先说好，三天时间一到，上游的溪水就要由我们接管！”

　　位于中游的一座高大酒楼里，双方人马正在大厅中对持，为首之人均为修行者，都有着元婴境界的不俗修为。

　　“给我们下游三天？你说梦话呢吧！你们上游的人占据溪水多少年了，我们下游炼制一坛子灵酒，价值还抵不过你们一杯，简直岂有此理！既然溪水是长溪国的，上下游就要平分！善公子来评评理，长溪就一条，凭什么他们占据上游！”

　　由于上游溪水蕴含的灵气更多，所以上游溪水所酿制出的灵酒价格高昂，下游的溪水灵气几乎没有多少，酿制出的灵酒自然廉价。

　　引起上下游相争的缘由，其实就是水域之争，大家都想占据上游，于是为了上游的争夺，长溪国连年征战不休，上游与下游的征战就没断过。

　　因为连年征战，本该实力强大财富如山的长溪国，越发不堪，如此以往，可大为不妙，若非长溪国内存在着不少强大的修士，恐怕早就被人占了去。

　　上下游之争由来已久，双方更势如水火，但是今天则不同，因为长溪国来了位和事佬。

　　这位和事佬的名头可不小，是近年来风头正劲的一位元婴高手，名为徐大善，最喜欢路见不平拔刀相助，堪称嫉恶如仇，也有人背后说那徐大善喜欢多管闲事，胡搅蛮缠，还蛮不讲理。

　　不管是嫉恶如仇，还是喜欢凑热闹，徐大善这个名头可不是靠着一张嘴，而是靠着强横到令人胆寒的实力。

　　元婴巅峰！

　　以元婴巅峰的修为去到处多管闲事，没用两年，徐大善的名头渐渐传了开来，不知是谁起的雅号，称其为善公子。

　　这位善公子算是继四大公子之后，在西洲域快速崛起的一位奇人。

　　长溪国的酒楼内，大桌两旁对持着上下游的双方人马，而大桌的正面则趴着一位。

　　此人身穿长袍，看不出肥瘦，头戴斗笠，斗笠上还遮着面纱看不出真容，只听见唏哩呼噜的声音，没等上下游分出个高低胜负，满桌的美味先没了，竟是被面纱怪人风卷残云，吃了个一空。

　　“二、二、二位别急，有话好、好说！我家公子会为大家想个两全其美的办法！”

　　善公子在山吃海喝，他身边的丫鬟可没闲着，名为千千的丫鬟别看说话有些口吃，气势可十足，境界不高，面对元婴高手面不改色。

　　千千装模作样的与自家公子耳语了几句，又装作聆听教诲，乖巧的点着头。

　　“我们家公子说了，既、既然上游的溪水酿制灵酒最佳，而下游的溪水灵气极少，不如这样，将上游的溪水分为两份，你们两家更占据一半，而下游也是如此，你们原来不是横着分出了上下游么，这次你们竖着分，分出南北两岸，一家占据一半溪水，多、多公平！”

　　善公子从不轻易在人前开口，多是命丫鬟传达，他这个习惯也随着名头一起传扬了开来，所以在场的修士也没人意外。

　　善公子的说话方式其实没人在乎，长溪国修士主要在意的还是溪水的分配。

　　“不行！我们占据上游已经上百年了，岂能轻易割舍出一半给他们下游，就他们下游那些溪水，白给我们上游都不要！”

　　“怎么不行！凭什么你们占据上游，我们还想占据上游呢，善公子的办法我看最是公平！”

　　“上游是我们的！谁敢抢就让他知道知道厉害！”

　　“溪水就一条，什么上游下游！欺人太甚的话休怪我们撅了长溪，大不了一拍两散，谁也别酿灵酒了！”

　　“谁敢动一下长溪试试！除非他不想活了！”

　　“老子现在就炸平溪水，你能奈我何！”

　　对持的双方火气越来越大，尤其是两位元婴境界的首领，这二人年纪全都不小，都有元婴初期的修为，而且看起来脾气全都异常火爆。

　　“别、别吵了！”丫鬟千千竭尽全力的呼喊也于事无补，双方越发暴躁，甚至开始涌动起灵力，连法宝都被祭了出来。

　　眼看着两拨人马又要动手，小丫鬟没办法急忙狠狠掐了把伪装成善公子的阿乌。

　　一旦信号出现，正打着饱嗝听热闹的阿乌立刻大吼了一声，元婴威压轰然散出，一时间压得大厅里的双方人马动弹不得。

　　“不听话是不是？不听话就准备挨揍！”

　　与钱千千早有约定，一旦对方掐他，阿乌就会直接动手，不用问青红皂白，把两方同时揍一顿就算了事。

　　善公子都给出了解决的办法，既然不听，那就各打八十大板好了，这也是钱千千的无奈之举，因为替徐言立名号的阿乌是个傻子，根本没心机，她又只有筑基修为，人微言轻的，谁都不理睬她。

　　于是钱千千就想了这个好办法，一个字，揍。

　　乒乒乓乓，大厅里传来鬼哭狼嚎，无论金丹还是元婴，但凡大厅里的修士都被揍了个鼻青脸肿。

　　善公子不仅热心肠，从来是一言九鼎，说揍就揍。

　　等到揍完了，上游那位元婴也没有气焰了，忍了又忍，到底没敢发火，人家毕竟是元婴巅峰，他一个元婴初期差得远了。

　　下游的本该高兴才对，就此长溪以两岸来分，他们下游与上游占据的溪水相当，可是这位也哭丧个脸，捂着乌黑的眼圈抱怨道：“我们下游同意善公子的办法啊，怎么连我也揍了？”

　　“啥？你不服！”阿乌蛮横的举拳又要打，被钱千千急忙拦了过去。

　　跟一个傻子抱怨能有用么，没挨两次揍算那位下游的元婴走运。

　　“我家公子的意思是，你们双方以后就、就这么分了，千万别在互相征战，和、和气为贵！”钱千千在一旁打着圆场。

　　都知道这位善公子不仅喜欢行侠仗义，脾气还十分恶劣，一言不合就动手，所以被揍了的修士只能自认倒霉，长溪国的上下游之争，也就此告一段落。

　　解决了长溪国的纷争，钱千千与阿乌返回了马首坊市。

　　“徐大善的名号已经不小了，师尊，您老也该回来了吧。”

　　距离千婴擂开始还有不到两个月的时间，善公子的名号已经足够响亮，钱千千无需再去奔波，只等着她那位师尊的归来即可。


第1349章 西洲局势

　　绿意盎然的马首平原，矗立着古老的巨城，城内的坊市，是马首平原唯一的坊市，也是方圆万里之地的最大坊市。

　　马首平原栖息着繁多的部落，大大小小数不胜数，其中有不少部落都有修士的存在，加上苍明山这处名山所带来的名气，马首城堪称热闹非凡。

　　马首城热闹，城里的马首坊市更加热闹，草原修士喜欢大口喝酒，大块吃肉，高谈阔论，对于陌生的路人也可以揽着肩膀大醉一场。

　　“都听说了没有，最近雪国已经修好了都城，雪城里的坊市应该就快开设，趁着新开设的坊市，买一处店铺岂不是划算的买卖。”

　　马首坊市里最高的酒楼上，一桌十余位修士正在大声谈论，因其谈论的消息十分灵通，所以吸引了不少食客的注意。

　　“在新开设的坊市购买店铺的确划算，等到坊市热闹起来，店铺的价格也会水涨船高，不知要翻上几倍。”

　　“此言有理，不如我们尽快赶往雪国抢占几座店铺？”

　　“话是如此，各位可别忘了雪国的国都刚刚经历过什么，魔族啊诸位！那雪国的国主雪孤晴居然是魔族，而且还是魔君强者，谁能想到魔族蛰伏在西洲域如此之久，若非剑王殿的高手，那些可怕的魔族还会统御着雪国，一想起来就让人不寒而栗。”

　　“我去过多次雪国，还参与过一次冰雕大赛，更见过雪国国主真容，真想不到那么一位高贵的女子，居然是魔族！”

　　“什么高贵不高贵，既然她们是魔族，就与我人族势不两立，我就想不通为何剑王殿的高手没把金玉派给铲除了，雪国是金玉派占据，国主又是魔族，明显金玉派与魔族有着不可告人的交易。”

　　“一流宗门金玉派，岂能是说被铲除就被铲除的，别忘了当时的玉女与不少金玉派长老都死在那次劫难之下，人家金玉派咬死了不承认与魔族有关，谁能奈何，如今的西洲域，可不是剑王殿一家独大的时候了。”

　　“傻子都看得出来金玉派与魔族有关，留着金玉派就是个祸害，是修仙界的毒瘤！”

　　“就应该铲平金玉派，还我西洲域太平，有那些与魔族串通的家伙存在，修仙界不会安宁！”

　　谈论着西洲域局势的一桌修士，都有金丹修为，不过衣着随意，气势狂野，看来是些散修中人。

　　说着说着，其中有人气不过，咔嚓一声掐碎了酒杯，愤愤怒道：“西洲域风雨飘摇，剑王殿与反剑盟势不两立，如今又多出魔族为祸天下，我们散修一方岂能独善其身，应该联合起来共抗外敌才是！”

　　“说着容易，做则难啊，不谈散修联合本就艰难，即便散修联合起来，我们的敌人是谁呢，魔族现身雪城，金玉派也损失惨重，在没有真正的证据之前，怎能定人家的勾结异族之罪？”

　　“怎么不能定罪，雪国是他们金玉派的地盘，我就不信那雪孤晴当了十几年国主，他们金玉派就丝毫不知！”

　　“藏匿魔族，就该被讨伐！”

　　“金玉派摆明了与魔族有关，真不知道剑王殿在忌惮什么，难道灭了一个金玉派，反剑盟的其他势力还敢给金玉派报仇么！”

　　“此言有理，只要与魔族沾边，就该被铲平！”

　　酒楼里的议论越发热闹，不仅一桌修士在谈论，事关魔族的话题引得周围的食客纷纷搭言。

　　“谁规定的沾边就要被铲平，诸位别忘了当初雪城之乱中，那位对魔族魔君出手的强人，人家可也是魔族血脉。”

　　一位稳重的老者在一旁开口，语气沉沉，此话一出，满屋的高谈阔论顿时变成了鸦雀无声。

　　半晌过后，一个犹如带有凶煞之气的名字被人缓缓提及。

　　“申屠连城……”

　　雪国动荡，雪城有魔君现身的消息早已传遍了西洲域，剑王殿的魂狱长出手，揪出了隐藏在西洲域的魔君，一场恶战将雪城沦为了死地。

　　葬身在那次恶战中的凡人，要以百万来计算，陨落的修士上千之多。

　　化神与魔君的恶战，惊动的绝对不止寻常的修士，当年的恶战，必然早已传到了各大宗门的老祖耳中。

　　“传闻魂狱长有魔族血脉，不知是真是假，既然人家能对魔君出手，必然是我人族一方，有些外族血脉又如何。”

　　“就是么，千婴榜第一的包小楼还有妖族血脉呢，人家还是人族高手。”

　　“别忘了世上有苦肉计这一说，魔君雪孤晴当时是退走，可不是被击杀当场。”

　　再次响起的议论，声音明显小了许多，大多各自一桌的同伴之间谈论，无论是各大宗门的门人弟子，还是行走天下的散修，都知道涉及剑王殿魂狱长的隐秘，还是少谈论为妙，因为申屠连城此人凶名赫赫，谁也不敢轻易招惹。

　　“听说当初雪城大战的时候，还有妖族参战，最后怎么能被魔族逃了呢？”

　　议论的修士有不少，也有很多旁听的，这时候一位青年人在一旁开口问了一句。

　　此人微胖，面皮发白，看起来十分和善。

　　微胖的修士一发问，刚才说话的那位立刻说道：“当初要不是冰蛟一族，单凭着申屠连城可未必能战败那么多魔族强者，据说冰蛟一族出了大力，被魔族击杀的族人多达上百，这才堪堪击退了魔族一方，将其驱逐出雪国。”

　　“就驱逐出雪国了事？人家魔族难道还在西洲域？”微胖的修士继续追问。

　　“这就不得而知了，魔君化神境界的强者，人家能斗到什么程度，我们可不知道，估计轻易不会同归于尽，大多退却而已。”

　　“只能撵走魔君，还留着金玉派，剑王殿这是日薄西山了，看来反剑盟的机会到了。”

　　微胖的修士点点头，自己斟酒自己独饮，继续聆听着旁桌修士的言谈，他不是别人，正是刚刚抵达马首城，以换颜丹改换了容貌的徐言。

　　“剑王殿难道败落到如此地步，连一个金玉派都斗不过了，还是说七派连枝，牵一发而动全身？”喝着灵酒，徐言在心中暗自猜测了起来。


第1350章 善公子

　　询问了关于当初冰蛟一方的情形，徐言不在开口，一个人品着灵酒。

　　从沸海回到西洲域，以徐言的修为都足足耗费了半年多的时间，可见海域广阔，刚一回来，徐言第一时间返回马首坊市，倒是听闻了不少消息。

　　这两年多的时间，西洲域的变化可谓不小，剑王殿与反剑盟的剑拔弩张，已经到了一触即发的程度，未必是剑王殿放过了金玉派，有可能一旦开战，便是一场真正的龙争虎斗。

　　西洲域最为强大的两处势力剑王殿与反剑盟，每一方都相当于十处左右的一流宗门，如果真要发生恶战，西洲域的天，可就要变了，至于恶战的结局，将无人能预料。

　　听着西洲域的局势，徐言变得漫不经心了起来。

　　他对剑王殿与反剑盟全都没有好感，双方斗个你死我活，徐言也不介意，只要救出师兄他们，徐言会立刻启程远离西洲域，赶往东洲域。

　　是非地，不久留，既然与自己无关，何必陷入西洲域这处泥潭，真要打个天翻地覆，自有那些化神老祖出面，甚至有渡劫强者与散仙出面。

　　说到底，元婴境界在真正的强者面前，根本不够看，在剑王殿与反剑盟的战斗中，元婴也就是打手而已，根本改变不了局势。

　　徐言不关心西洲域的局势，但他关心最近有没有什么成名的高手异军突起。

　　“雪国的事自有剑王殿的高手关注，与我们其实没什么关系，魔族应该不敢在蛰伏雪国，除非他们魔族连西洲域的各方强者都不怕了。”

　　酒楼里有人谈论起了其他，与近期就要开始的千婴擂有关。

　　“说得对！魔族也就敢趁人不备而已，让他们大大方方的进攻西洲域，他们敢么，我人族又不是没有强人，百神榜上的高手可不是摆设。”

　　“这一届千婴擂不到两个月就要开始，你们说说这榜首将是何人呢？”

　　“那还用说么，自然是包小楼了！没听过那句话么，小楼不死，榜首不换。”

　　“都多少界的榜首了，怎么也该换人了吧，没准轩辕狂三这次能力拔头筹。”

　　“我倒是看好无目公子，丁无目的修为与战力不比轩辕家的那位三小姐差多少。”

　　“别忘了苍明寺那次恶战，丁无目被重创不轻，据说还动用了飞羽金瞳，这次千婴擂能不能恢复到全盛都在两说，我可不看好那位无目公子。”

　　一旦提及了千婴擂，场面立刻更加热闹了起来，说什么的都有，谈论声比比皆是，更有辩驳声时而出现。

　　“包小楼算什么，轩辕狂三又如何，加上丁无目，你们算算前三的三位，都是一流宗门的天骄，不说前三，前十中都不见散修的影子，这次要我说前三当中，定会有我们散修的名号！没准儿这一届的千婴榜之首，就是我们散修中人！”

　　“兄弟，喝多了吧，说梦话呢，除了多年前的那位空蝉派佛子，谁能让包小楼甘当第二，前三中可没有软柿子。”

　　“不尽然，不尽然，这次的确不一样了，听没听说最近在修仙界异军突起的一位年轻高手，有他在，这次的千婴擂前三之名，没准真有变动。”

　　一听这番话，远处的徐言得意的喝干了杯酒中，心说钱千千办事果然让人放心，两年多而已，徐大善的名号就已经如此出名了，这样一来，他徐言就能借助徐大善的名号登上千婴擂，最后力拔头筹。

　　正在徐言得意之时，忽闻旁边传来高声谈论。

　　“这位兄台说的难不成是那永望峰的高手，年纪轻轻就成为元婴巅峰的天纵之才？”

　　听闻永望峰，徐言也没在意，还以为钱千千和阿乌去了什么永望峰呢，可是越听徐言越觉得不是滋味，因为人家谈论的根本就不是什么徐大善，而是一个叫做屠青烛的家伙。

　　“屠青烛此人年少有为，听说出生之后被遗弃野外，让那野狼叼了去，后来在狼群中存活了下来，不仅脾气暴躁，身手更加了得，堪称元婴之中无敌手！”

　　“永望峰只有一师一徒，南宫前辈可是化神后期的高手，百神榜前十的存在，岂能藏私，一定将毕生绝学尽数相传。”

　　“以天纵之姿，加上化神高手的倾力传授，屠青烛不成高手可就没天理了，人家从来没参加过千婴擂，这次第一次参与，想必杀入前十不难。”

　　“什么前十，要我看屠青烛至少能杀进前三，甚至夺下榜首！”

　　还以为自己的另一个身份徐大善已经很有名了，原来这些散修议论的是别人，徐言也不介意，自嘲一笑。

　　有没有名气不重要，只要徐大善这个人在别人的眼里是存在的就好。

　　“诸位诸位！本届的千婴擂必然热闹，我们散修一方不仅有天骄屠青烛，还有一位声名鹊起的善公子，没准千婴榜的前三，有两个名额是我们散修一方的！”

　　一听善公子，徐言顿时高兴了起来，准备听一听善公子在这些散修心里是如何高尚，如何敬重。

　　善公子么，自然是乐善好施的善良公子形象。

　　等了半晌，徐言没听见动静，回头一看，周围的食客一个个都在变换着脸色，有的人一脸苦相，有的人咬牙切齿，有的人满面无奈，唉声叹气。

　　“善公子怎么了，我也听说了这号人物，听说是个乐善好施的高手来着。”徐言不动声色的挑动起话题，当先出声说道。

　　“善公子这个家伙，的确是乐善好施，街边的乞丐如果他看着顺眼都能给个百块灵石，只是……”

　　说话的修士好像有什么难言之隐，话说了半截不在言语，这时候另一人锤了锤桌子，接着说道：“善公子的脾气古怪，还偏偏是个喜欢热闹的主儿，哪儿有事他就在哪出现，说是专管天下不平事，可是他管完的不平事，基本就一个结局，那就是无论双方谁对谁错，都得挨一顿胖揍！”

　　“路见不平是好事，可是路见不平之后，连着强的一方与弱的一方全都揍一顿，这根本是胡来嘛，你们看看，上次我在坊市与一个卖家起了争执，我们杀价管别人什么事，那徐大善不容分说把我俩胖揍一顿，临走还告诉我们和气为贵，我、我、我和气他个大头鬼！”


第1351章 照单全收

　　与那位天才散修屠青烛不同，徐大善的名头倒是不小了，但是名声嘛，已经臭得一塌糊涂。

　　徐言听得眼角直跳，心说刚才白夸自己的便宜徒弟了，这哪是善公子，都要成恶公子了。

　　本以为徐大善名声不大好，本质应该不错，至少是个聪明人，没想到很快徐言的这份愿望也落空，只听闻有人继续谈论。

　　“被揍了还好意思往外说？你们才几个人挨揍，跟你们说啊，我刚收到消息，长溪国的上下游之分都听闻过吧，双方可都是元婴高手，就在不久前，全都被徐大善揍了一顿。不仅揍了元婴，还把人家上下游给改了，分成了南北两岸，把长溪竖着一分为二，你们说他徐大善是不是脑子有毛病？溪水十丈宽，一方占据五丈，说起来是个好主意，一旦抢起溪水来，双方还不把各自的五丈溪水全给封了。以前是上下游争斗，这回好，双方非得一直抢到上游尽头不可，到时候把上游都给毁了才热闹，要我看呐，过个几年就等着长溪国变成无溪国吧！”

　　上下游给人家分成南北岸，徐言已经不皱眉了，而是唉声叹气。

　　名声臭了，名望毁了，连名誉都没了，被一群金丹当成傻子议论，幸亏用不着真面目，要不然徐言都没脸登台。

　　“就知道一个财迷加一个傻子不太靠谱，也罢，只要名声传出去了，管他傻不傻的，身份坐实了就行。”徐言在心中暗道，名声那东西不要也罢。

　　别看议论徐大善的时候多是鄙夷之言，然而一旦提到善公子的修为身手，在场的可没有一个人有什么看不起的意思，因为善公子元婴巅峰的修为极其恐怖，连揍多位同阶根本不在话下。

　　作为异军突起的徐大善，尽管名声比较臭，仍旧被冠以第五大公子的美誉，真正的实力达到了能与四大公子分庭抗礼的程度。

　　十年一斗，千婴之榜，英雄辈出，人族盛事。

　　几乎每一届千婴擂，都会有新的面孔出现，正是这种连续不断的高手出现，才是千婴擂的意义所在。

　　强者不尽，人族不衰！

　　酒楼里依旧在高谈阔论，徐言的身影却消失不见。

　　“阿乌啊，你能不能省、省着点吃啊，师尊留下的灵石都要被你吃没了。”

　　坊市中一处古朴典雅的茶铺后院，钱千千正愁眉苦脸的看着阿乌狼吞虎咽，师尊给她留下的灵石足够多，但是每当看见阿乌吃饭，钱千千是心痛不已。

　　那就不叫吃饭，应该叫做吃灵石还差不多。

　　满桌子的山珍美味，全都以妖兽制成，这一桌子吃食堪称价值连城！

　　“呼噜呼噜，小师叔大方，随便吃嘿嘿，呼噜呼噜……”阿乌头也不抬，胡吃海塞。

　　“再大方也养不起饭桶啊，你这么吃早晚会把师尊吃穷的。”钱千千没什么胃口，托着腮在一旁看着阿乌吃饭，自言自语地说道：“师尊怎么还不回来，不会真像无名叔叔说的那样，永远也回不来了吧。”

　　一想起三天前特意寻来这里的甄无名，钱千千就有一种想哭的感觉，因为无名公子带来了一个噩耗。

　　地剑宗的小师叔徐言，被化羽海兽生吞，恐怕骨头渣都没剩。

　　或许再也见不到师尊，钱千千觉得越发难过，把头埋在桌子上，呜咽着说道：“怎么能被化羽吞了呢，无名公子一定在说谎，师尊不会那么不小心，师尊一定会回来，善公子的身份都已经准备好了，每次阿乌都蒙着脸根本没人见过他的真容，师尊，你什么时候回来呀……呜呜……”

　　说着说着，哽咽的女孩泪眼婆娑，她一落泪，阿乌在一边不耐烦了。

　　“哭个啥，小师叔就要回来了，煌鸦能闻到他的味道！”

　　“师尊回来了？在哪儿呢！”钱千千一听师尊回来了，立刻不哭了，四下张望。

　　“煌鸦的鼻子这么灵了？相隔两年多都能闻出我的味道？”低语中，徐言的身影从虚空走出，面带笑意，亦如离去之时。

　　“师尊！”钱千千惊喜不已，急忙上前以大礼参拜。

　　对着唯一的弟子点点头，徐言看向阿乌，好奇道：“阿乌，煌鸦是怎么记住我的气味的？”

　　闻出相隔百里的气息对大妖煌鸦来说应该不难，然而能在相隔两年多的时间还记得徐言的味道，这就新鲜了，徐言又不是煌鸦的主人，汇聚在阿乌身边的大妖煌鸦，怎么会特意记下一个外人的气味。

　　“煌鸦才记不住你的气味，是你一身鱼腥味太重了。”阿乌抬眼看了看徐言，继续大吃，这一桌子美味不吃完，谁也别想让他离桌。

　　原来是在鱼腹中住太久，沾染了一些吞海鲸的气息，徐言苦笑了一声点头道：“卖鱼的闻不出鱼腥，看来煌鸦是以为大鱼上岸了。”

　　“师尊真的被大鱼吞了么！”钱千千听得新奇无比，鱼腹中历险的经历，令这位年岁不大的女孩颇为向往。

　　“是啊，你也想被吞一次么。”徐言故意的板着脸说道，吓得钱千千一缩脖子，不敢多问。

　　面对友人可以随便开玩笑，毕竟收了弟子，徐言也得有些威望才是，至于吓唬徒弟这种事会不会增加威望，他倒是不太在乎。

　　“无名那家伙什么时候来的，他说了什么。”

　　坐在阿乌对面，徐言刚拿起杯子，钱千千立刻给倒上灵酒，陪着笑脸候在一旁，好像个丫鬟，这对师徒倒也般配，一个不像师父，一个不像徒弟。

　　“三天前到的，同行的还有一位道家人，慈眉善目的，看起来脾气很好。”

　　钱千千讲道：“无名公子是来寻找师尊的消息，得知您老并没有回来，他……”

　　“他怎么了？伤心了？”徐言好奇了起来。

　　钱千千退了两步，小心翼翼地说道：“他大笑了三声，说什么恶人自有恶人磨，人太坏的话老天都会收了去，还说什么他无名公子少了个朋友只会伤怀片刻，天下间少了个恶棍才皆大欢喜，最后无名前辈告诉我，可以拜他为师，只要是师尊的东西他甄无名照单全收，什么徒弟呀，遗产呀，夫人呀……”

　　快速的说完经过，钱千千十分懂事的溜了出去，屋子里只剩下一边吃一边嘿嘿傻笑的阿乌，还有一脸铁青的徐言。


第1352章 金皮虾

　　甄无名的照单全收，的确是无名公子的无耻作风，那句伤怀片刻与皆大欢喜更将徐言听得脸色发青。

　　“笑什么，你不是傻子么。”见阿乌一边吃一边嘿嘿傻笑，徐言更气不打一处来，被傻子嘲笑这种事根本是奇耻大辱。

　　“傻子怎么了，傻子不能笑么？”阿乌挠了挠头，瞪着铜铃大的眼睛，满脸好奇的询问了起来。

　　“能笑能笑，你随便笑吧。”

　　“那我笑了啊，哈哈哈哈！”

　　徐言没心思和一个傻子讲道理，也讲不通，催动出婴火刚想将自己身上的鱼腥味炼化，又停了下来。

　　“鱼腥味很大么，你让煌鸦闻闻，是不是连我本来的气息也被遮蔽了。”徐言收起婴火对着阿乌说道。

　　阿乌有吃的就听话，放出一头大妖煌鸦，围着徐言闻了半晌，煌鸦呱呱一叫飞回了阿乌身边。

　　“差不多闻不到原来的气息了，要是再扛着一条大鱼就更闻不出来了。”阿乌一边吃一边给徐言出主意。

　　扛着条大鱼去打千婴擂，徐言又不是小丑，岂不是等着被人嘲笑。

　　傻子只会出馊主意，徐言暗骂了一声，忽然自语道：“扛着大鱼太傻了，身边跟着一头海兽不就行了么，越腥的海兽越好……什么味，这么鲜？”

　　隔着桌子，徐言都能闻到一股鲜味，抬头看去，阿乌正捧着一头金色的巨虾大吃特吃。

　　“金皮虾，倒是不错，抓只活的带在身边好了。”

　　徐言点点头，阿乌吃的一种大虾可不是寻常的海虾，而是一种妖兽，一身金色的甲壳堪称刀枪不入，还生有两只大螯。

　　“要活的？说晚了，这只就是活的，现在被咬死了。”阿乌龇起牙，让徐言见识见识他那锋利的牙口，原来这位吃虾不吃熟的，专吃生的。

　　“金皮虾你也生吃啊，不怕扎嘴。”徐言无奈说道。

　　“吃个虾算什么，海蟹我都生吃，阿乌牙口最好了！”

　　“以后让你尝尝房角石的味道，生吃应该不错。”

　　“房角石不是房角的石头么，石头咯牙，别想骗我，我才不傻！”

　　和钱千千四处行善的这几年，阿乌明显聪明了几分，至少知道石头咯牙了。

　　“师尊，酒来了！”

　　出去准备新酒宴的钱千千又溜了回来，喜笑颜开的捧来新买的灵酒，又摆上一桌更加丰盛的美味。

　　为师尊洗尘，岂能吃阿乌剩下的剩饭剩菜，再说了就算钱千千想省钱都不行，因为阿乌根本就不会留下剩饭剩菜，上桌就一定风卷残云，一个米粒都不剩。

　　重新摆好酒菜，屋子里只有三人，徐言品着灵酒问道：“徐大善的名号如何了，是不是名声很臭。”

　　“没有没有！善公子的名声大得很！我和阿乌很卖力了，这两年连元婴都揍了几十个。”钱千千越说越底气不足，唯唯诺诺地说道：“师、师尊饶命，是千千办事不利，善、善公子的名声的确不怎么好……”

　　“算了，念你还算诚实，下次给你找个好搭档。”徐言没有怪罪钱千千，而是暗指阿乌才是成事不足败事有余的饭桶。

　　“我就是好搭档！下次还找我帮忙，管饱就行！嘿嘿。”阿乌听不出好赖话，还在开心的毛遂自荐，殊不知他早被人家刻上了饭桶的标志。

　　“拿着这块令牌，去坊市的客栈见一个叫吴昊的人。”

　　将地剑宗的一块身份令牌交给了钱千千，徐言吩咐道：“以我的名义让他走一趟地火洞，找到胖长老徐子剑，将小师叔让他炼制的东西运出来，你负责接收。”

　　“千千记住了。”

　　“还有一点你要记住，若是吴昊问起过两次以上的小师叔下落，你立刻与他切断联系，切记。”

　　“问起两次师尊下落，就是怀疑我的身份与说辞，我会立刻抽身，千千明白。”

　　“去办吧，别用真容示人，拿出这块令牌，他不敢以灵识感知你的真容，这件事结束之后，我们也该出发了。”

　　徐言派出钱千千，是不想自己的身份出现在西洲域，更不想接触被暗中监视的地剑宗，不过离开宗门之前命地火洞全力祭炼的武神弹，徐言还没收货呢。

　　即将开启的千婴擂，徐言要做好万全的准备。

　　多一份杀手锏就多一份夺魁的机会，不过武神弹一旦动用，别人不知道，那位胖长老徐子剑，可就知道徐言的身份了，所以即便拿到武神弹，不到最后关头徐言也不会轻易动用。

　　“道子，没事了吧。”钱千千离开之后，徐言若无其事的问了一句。

　　阿乌左看右看发现是问他，于是撇着大嘴说道：“你说的小气道士么？那家伙活蹦乱跳的，就是越来越小气，连灵酒都不请我喝！”

　　阿乌不是真正的傻子，只是看起来憨傻了一些，他认得不少人，徐言听钱千千说起甄无名与一个道人一起来这里找他，就知道道子应该安然无恙了，又得到阿乌的确认，也就彻底放心了下来。

　　“道子啊道子，你救我一次，我还你一命，我们两清了。”

　　低语中，徐言哈哈一笑，一把抓起酒坛子豪饮了起来，惹得阿乌哇哇怪叫，生怕把他的灵酒喝没了。

　　坊市客栈，逗留在马首城两年之久的吴昊，始终遵循着徐言当年的吩咐，就此驻扎在马首坊市，负责收集一些修仙界的消息，这些年倒也轻松自在。

　　这一天吴昊迎来了一位蒙面的女修，对方拿出了地剑宗辈分最高的一种令牌，惊得吴昊根本不敢以灵识感知对方的真容，急忙躬身施礼口称长老。

　　“地剑宗小师叔之令，命吴昊立刻返回宗门，以令牌从地火洞徐长老手里调集物资，速速去办。”

　　钱千千改变了声调，嗓音沙哑的吩咐，以筑基修为号令金丹强者，她是半点都不打怵，因为这几年她都是和阿乌揍元婴来着，小小金丹钱千千已经看不上眼了。

　　一见令牌，又听闻小师叔，吴昊立刻知道对面的蒙面人是谁的手下了，头垂得更低，无比恭敬的接过令牌，口中称是。

　　吴昊自小在地剑宗修炼，深知上下尊卑，哪敢多问小师叔的下落，得到吩咐，立刻亲自赶回地剑宗，直奔地火洞。

　　等吴昊找到地火洞的胖长老徐子剑，拿出令牌说明调集物资之后，胖长老心领神会的拿出了一个上品程度的储物袋，里面是这几年地火洞全力炼制的武神弹。


第1353章 我是谁

　　既然小师叔的身份令牌到了，胖长老徐子剑自然不会为难，他还打算抱着小师叔这棵大树呢。

　　“小师叔他，现在何处，怎么还不回宗门呢？”给出储物袋，胖长老徐子剑有意的打听了一句。

　　“回禀长老，传达命令的不是徐长老，而是一位女修，弟子并不知道徐长老的下落。”吴昊没敢先走，毕竟人家胖长老徐子剑可是元婴强者。

　　“女修？哦，知道了知道了，人不风流枉少年啊，嘿嘿，拿去吧拿去吧，小师叔若有吩咐，你可要尽快传达，告诉那位女修，就说地火洞一脉恭候小师叔大驾。”

　　胖长老摆手示意吴昊可以离开了，对方躬身告退。

　　等吴昊离开地火洞，胖长老徐子剑的大脸变得阴晴不定，自语道：“有消息说小师叔与海外散修交恶，已经陨落沧海，不知消息是真是假，如果徐言真死了，这个吴昊又是奉了谁的命令？若是徐言没死，难不成他已经回来了？如果追踪吴昊，没准能得到些消息……剑王殿的高手住在宗门好几年了，谁知道是不是与那徐言有关，算了，多一事不如少一事，我还是少掺和为妙，明哲保身，中庸之道才是正途啊。”

　　与打定主意保持中庸之道的地火洞长老不同，当吴昊离开了山门，赶向马首坊市的时候，一道模糊的影子正站在地剑宗外。

　　当吴昊飞远，直至消失了踪影，徐言满身的杀意才渐渐散去。

　　并非他不信任吴昊，而是不知道宗门里究竟有没有变故，更不知道魂狱的眼线达到了何种地步。

　　好在没人追踪吴昊，如此看来，吴昊与地火洞的长老徐子剑都没有被魂狱的人控制。

　　“三年了，魂狱的人还真有耐心啊，申屠连城的城府果然可怕。”

　　自语中，徐言看了眼高高的腾云峰，身形一动消失不见。

　　确认没人追踪吴昊，徐言却没有开心的感觉，反而对魂狱的阴险更加忌惮了几分。

　　申屠连城明明知道他这位小师叔与天灵宝有关，却能在雷武被杀之后，还如此沉着稳重，说明对方不愿意打草惊蛇，魂狱一方越是如此，就说明徐言一旦出现，必定会被魂狱缉拿，没准会有化神强者在等着他这位小师叔。

　　“看来击杀雷武之际，申屠连城没想到会是我出手，要不然地剑宗恐怕早就翻天了。”

　　徐言暗自沉吟，先吴昊一步返回了马首坊市。

　　等到吴昊归来，仍旧是钱千千出面收取了储物袋，而后命其一年之内必须盯死苍明寺，半步不离。

　　古怪的任务，吴昊只能听命，就此住在了苍明寺，成天盯着一群和尚吃斋咏经，虽然无聊，倒也相安无事。

　　两月的时间可不长，距离千婴擂已然越来越近，整个西洲域的各路修士，最早的在一年前就开始动身，赶往举办千婴擂的地点，剑王殿。

　　千婴十年一争，百神百年一战，千婴百神榜在西洲域已经流传了上千年之久，是人族修士的一次真正的盛事。

　　既然名为千婴百神榜，自然要有榜单可寻。

　　千婴百神榜的本身是一件子母类异宝，有主次之分，每次开启千婴百神榜，都可将主法宝的影响传送给其余的次法宝，如此一来，千婴百神之战的战场，必定在剑王殿，因为千婴百神榜的本体，就是剑王殿的一件珍贵的灵宝。

　　只有千婴百神榜的主法宝在场，才能映照出战场的全部景象，从而由次法宝将景象带给那些无法抵达剑王殿的修士观看。

　　真武界的修士数量庞大到无法统计，剑王殿地处西洲域的中心，没有金丹以上的修为，很少有人能抵达，除非住处就在剑王殿附近，否则大多数的修士根本无法前来观战。

　　十年一次千婴擂，修为不足的修士，总不能为了看一次现场的千婴擂，从而赶路十年。

　　当然每一届的千婴擂，都会有无数的筑基修士甚至炼气期的修士到场，这些修为低微的修士基本都是各大势力看重的弟子门人，由各自的宗门前辈带领而来。

　　随着千婴擂的临近，马首坊市不仅没有空旷，反而聚集的修士越来越多。

　　作为西洲域所闻名的几处庞大的交易坊市，马首平原上的马首坊市里，就存在着一副次法宝程度的千婴百神榜。

　　离开坊市赶赴剑王殿的修士不少，从四面八方聚集而来的修士更多。

　　在坊市里就能看到千婴擂之争，方便了周围很多的散修，于是马首坊市也变得逐渐热闹。

　　“师、师尊，坊市里就能看热闹，我们何、何必辛苦的前往剑王殿啊，在哪儿看不都一样，我的茶铺趁着这届盛会一定能赚到更多，还有往生洞的买卖，没有我亲自看着，他们根本不会做生意呀！连临近千婴擂了还不知道涨价，真是笨死了！”

　　木质的飞舟上，钱千千噘嘴抱怨着，她想到了很多赚钱的妙计，可惜师尊非得前往剑王殿。

　　钱千千并不知道她这位师尊的真正来历，更不知道徐言要在千婴擂上力争榜首的缘由，徐言只吩咐她虚构出徐大善的身份，钱千千还以为是徐言惹了仇家准备的后路，谁知道她这位师尊惹了仇家还如此高调的前往千婴擂，这不是找麻烦么。

　　“别叫师尊，该改称呼了，要叫公子，善公子。”

　　说话的徐言已然改变了样貌，换颜丹这次准备了数百粒，一天一粒都能撑到一年之久，因此徐言也耗费了上百万的下品灵石。

　　买的可都是成品换颜丹，看似天价的收购，对于从鱼腹归来的徐言来说根本九牛一毛。

　　徐言改换的样貌，仍旧是微胖的年轻人，脸睱白皙，笑容满面，眼睛小得都要辨认不出，一看就是一位脾气很好的儒雅修士。

　　“是，公子，千千知道了。”钱千千急忙飘飘万福，像极了世家里的丫鬟。

　　“如此甚好。”徐言十分满意的点着头，手中的折扇刷拉一声打开，现出一个文雅的“善”字。

　　“你是善公子，那我是谁呀！”徐言占据了善公子的名头，没想到有人不高兴了，阿乌在一旁瞪着眼睛吼道，好像他的宝贝被别人抢了去一样。


第1354章 善公子与恶公子

　　阿乌装习惯了徐大善，不自觉的就将自己当做了那位蛮不讲理的善公子，如今正主回来了，他觉得不甘心。

　　“乌兄若是喜欢这种游戏，我替你想个身份好了。”徐言呵呵一笑，道：“我是善公子，你就当那更加霸气的恶公子不就完了么，我们一善一恶，注定要大闹千婴擂啊。”

　　“恶公子？这名字霸气，我喜欢！嘿嘿，我的扇子呢，俺也要你那样带字的！”阿乌大手一伸，索要扇子。

　　扇子这种小事怎能难到徐言，点手间桌子上立刻出现了折扇，其上空有山水，并无字迹。

　　“阿乌啊，识字么。”徐言取出笔墨，含笑问道。

　　“认得！我认得西天的西！好像还认得北字……又不太认得了，我得想想……”

　　兴高采烈的阿乌忽然想起了当初在往生洞地底那座大阵里，被他砸落的两个大字，顿时迷糊了起来，掰着手指头计算起了笔画，当初落地的两个字他原本有些印象，开始努力的回想。

　　如果阿乌能想起当年砸落的两个大字，只要他提及一句，或许徐言就能因此得知一些他并不知道的改变。

　　在阿乌努力回忆的时候，徐言已经笑着落笔，刷刷点点，一个笔锋锐利的大字跃然纸上，比划算不得繁复，但也不少，有横有竖，看起来很是飘逸。

　　“拿着吧，这是个恶字，以后你就是恶公子了。”徐言将折扇拍给阿乌，拱手笑道：“哎呀呀原来是恶公子当面，在下善公子，有礼了！”

　　一接过折扇，阿乌刚要想起来的往事顿时忘了个干净，原来他还认得西，这回连西字怎么写都忘了，傻笑着合不拢嘴，翻来覆去的看着自己的新玩具。

　　“恶公子！嘿嘿，我是恶公子了，鸦王知道了一定高兴！它比我还恶，嘿嘿，呵呵呵呵！”

　　看着傻笑的阿乌，徐言显得老神在在，一旁的钱千千差点没笑喷，捂着嘴不敢吭声。

　　阿乌不认字，钱千千可认得。

　　那把折扇上写的根本就不是恶字，而是个“傻”字。

　　这边是拿着傻字当恶字的傻子，那边是坑傻子连眼睛都不眨的师尊，钱千千憋着笑的同时，对这次的千婴擂之行变得期待了起来。

　　只要她这位师尊到了，恐怕任何地方都会变得不在平静。

　　“恶公子！嘿嘿，我是恶公子了！”阿乌一边手舞足蹈，一边高兴地说道：“管它东南西北，爱咋咋地，嘿嘿。”

　　“是啊，管它南北西东，开心就好，呵呵。”徐言随口说道，虽然不知道阿乌说的是什么意思，但是看到傻子开心的扇着写有傻字的折扇，徐言就觉得有趣。

　　一时玩笑而已，其实徐言倒是没有恶意，殊不知有时候戏耍傻子的代价，将会是霉运临头。

　　世上没有天生的傻瓜，但凡将别人当成傻瓜的家伙，自己也就将自己归类为了傻瓜一类，因为真正的聪明人，眼里没有傻瓜这种东西的存在，只有傻瓜，才会发觉到自己的同类。

　　“不对劲呀，你都换了模样，我也得换个模样才行，要不然会被别人认出来！”阿乌想到了关键的东西，他这张大脸可不是没人认得。

　　十粒换颜丹被徐言丢了出去，道：“一粒能保持一天的容貌改变，别吃多了。”

　　“放心吧小师叔！哦不对，放心吧善公子！嘿嘿！”阿乌越发高兴，宝贝似的吃下一粒，将其余九粒丹药收好，不放心又换了个地方，小心翼翼的做贼一样。

　　药效很快出现，一阵骨骼响动中，阿乌变成了一个尖嘴猴腮的瘦子，其貌不扬不说，刚好像一个心机深沉的管家。

　　改变了样貌的阿乌与钱千千往那一站，正好是刁蛮的管家和丫鬟，只不过这位管家看着聪明，实际上憨傻无比，配上徐言这个富态的公子哥儿，正好合适。

　　看到阿乌的丑模样，徐言哈哈大笑，随后以灵识再次扫了一次吴昊带来的储物袋。

　　地火洞的那位徐言的本家胖长老徐子剑，算得上尽心尽力了，三年时间，居然炼制出了整整三万颗武神弹！

　　不惜耗尽地火洞的资源，胖长老徐子剑算是下了血本，三年时间亲自动手，连着门下的金丹门人全部调集，闭关地火洞，大门不出二门不迈，就炼制武神弹。

　　终于，三年的时光没有白费，三万颗武神弹炼成之际，看得胖长老徐子剑眼皮直跳，这些武神弹如果同时炸开，他算是别想活命，恐怕元婴修士有一个算一个，就算是元婴巅峰都活不成。

　　那根本是轰杀强敌的致命凶器！

　　“没想到地火洞一脉的炼器天赋如此高深，当真炼制出了武神弹，还炼制了这么多。”

　　一想起被收入千机府的武神弹，徐言就暗喜不已，当初以万颗武神弹用画里江山轰出，直接轰杀了玉女，如果三万颗武神弹齐出，别说玉女，算上金童也挡不住。

　　“不知包小楼的妖族血脉，能不能抗住武神弹的轰杀……”

　　盘算着千婴擂上的各路对手，徐言的嘴角现出憨厚的笑意，笑容淡淡，说不出的冰冷之感，看到他扯出的浅笑，钱千千吓得一缩脖子。

　　“还有那个钟离不二，总觉得钟二那家伙比包小楼还要危险，按理说他排不到第一，难道是我的错觉……”

　　回忆着雪城与对方的短暂交手，徐言连着目光都变得阴森了起来，完全是一副如临大敌的模样。

　　包小楼的确难缠，但是徐言并不畏惧，反而对排不到前三的钟离不二极其忌惮。

　　不仅是钟离不二可能与魂狱有所关联，还有着那番暗算甄无名的举动，如此神出鬼没，又是易容高手的人物，其威胁已然被徐言列为最高的等阶，甚至高出了千婴榜之首的包小楼！

　　木舟外风声呼啸，端着灵酒的徐言陷入沉思，许久之后抬头问道：“阿乌，钟离不二这个人，你认为如何？”

　　“钟离不二？那个虫子！”一想起钟离不二拿手的蛊术，阿乌连连摇头，大脑袋跟拨浪鼓一样，道：“那虫子非常邪恶，连鸦王都不喜欢吃。”

　　阿乌明显在忌惮着钟离不二，见对方如此模样，徐言更加确信自己的推测，看来这届千婴擂最难缠的人未必是包小楼，很有可能是钟离不二。

　　“十年千婴擂，天下英雄汇聚，如此盛会，定然高手林立，既然如此，那就会一会真武界的各路高手好了！”

　　抬手拍了拍为了彻底遮掩气息而刚买的一头妖灵金皮虾，徐言的嘴角泛起了冷意。

　　生着两只大螯，披着一身金色甲壳的巨虾足有一丈开外，站起来比人还高，看着威猛不凡，只是虾眼满是惶恐，受气包一样被铁链拴着，还不敢妄动分毫。

　　被元婴巅峰的强者抓住，妖灵怎敢妄动，尤其是阿乌，一看金皮虾就想生吃几口。

　　木舟御空，犹如一道锋利的剑光，刺向西洲域的中心，那片被称之为剑王山的剑修圣地。


第1355章 剑王山

　　一殿三宗，五门七派，百国千城。

　　偌大的西洲域，广阔无垠，宗门繁多，城镇无数，更有国度多达百座。

　　说起西洲域，最为闻名的不是百国千城，也不是五门七派，更绝非三大宗门，而是那座名为剑王殿的古老殿宇。

　　作为震慑一洲之地，与道府和幻月宫平起平坐的剑王殿，是响当当的散仙洞府，剑修圣地，即便没落多年，仍旧没人敢小觑半分。

　　瘦死的骆驼，比马大，底蕴极深的剑王殿，最让人忌惮的地方，是那位修剑的散仙，西天剑主，周晴天！

　　能与道主，妖圣，魔帝相提并论的剑主，崛起在三千年前，与通天仙主相同的年代，在整个西洲域，周晴天的剑，是最快的剑，剑主唯一败过的一次，是与通天仙主的刀剑之决。

　　和言通天类似，剑主周晴天早已销声匿迹多年，流传在西洲域的传闻数不胜数。

　　有的说剑主坐化，死去多年，有的说剑主破天，已成真仙，种种传闻说的全都有鼻子有眼，可是究竟剑主是生是死，根本无人知晓。

　　剑王殿位于剑王山，屹立在西洲域的中心地带，剑王山分为三座，三山如鼎，连绵千里，组成无尽的山脉，从高天望去，亦如深海漩涡，每隔十年，就有无数的人族至强陷入其中，去争那千婴之名。

　　自从有了千婴百神榜，剑王山就成为了人族高手的必经之地，因为只有在这里，才能力拔头筹，成为整个人族中的同阶之首。

　　越是接近千婴擂开始的期限，从四面八方赶往剑王山的飞舟或者剑光就会越来越多，宁静的山脉里变得热闹了起来。

　　“那就是天剑山，人剑山，地剑山！好、好高的山啊！”

　　木舟上，钱千千望向远处的冲天高山惊呼了起来，剑王山分为三座，分别以天、地、人三字命名，正是三大宗门的由来，而天地人三峰，也是三大宗门的传承所在，三大宗门的一些元老依旧闭关在三山之上，而非外界的宗门。

　　“山上绿油油的，一定有好吃的！”钱千千看的是地势，阿乌看的是吃喝。

　　“剑王殿竟然如此残破，怕不得超过了三千年，难不成剑王殿不是剑主所建？”徐言也在观瞧着剑王山，越过三山，古老的剑王殿出现在远处。

　　庞大的殿宇不知经历了多少年的风吹雨晒，早已残破不堪。

　　“一整块大石头！我的老天，师尊快看！剑王殿上的裂痕并不规则，应该是常年暴晒而开裂，而且没有砖瓦，那么大的石殿居然是一块大石头建造！”

　　钱千千看出了剑王殿的不同寻常，庞大而古老的殿宇，绝非堆砌而成，竟是由一块山峦般大小的岩石修建而成。

　　钱千千惊讶的是第一见到那么大的岩石，徐言又不是小小筑基，别说殿宇大小的岩石，装得下一国之地的大鱼他都见识过了。

　　“真的！真的是一大块石头，一定是天上掉下来的星星！”

　　徐言没理睬钱千千，有人搭话，阿乌看得比钱千千还要好奇，一边说一边还手舞足蹈，真以为那块大石头是天上的星星。

　　“我看你们像星星。”徐言没好气的说了一句，那边看得兴高采烈的两人根本没听到。

　　一路上被阿乌与钱千千吵得耳朵都要起茧子了，徐言是心烦不已，可算到了地方，他准备赶往设立在剑王山的坊市，据说剑王山坊市的规模在整个西洲域首屈一指，占地之大不亚于凡人巨城，坊市里车水马龙，热闹非凡。

　　西洲域最强的一派就是剑王殿，剑王山外的坊市自然比其他地方要庞大热闹。

　　坊市就在天剑山与地剑山之间的峡谷，离着老远都能看到，虽然没有城墙，但是宽敞无比，能看见街巷无数，楼宇遍布，数数人头怕不得超过了百万之巨，这才是真正的修士汇聚之地，十年一度的交易盛会！

　　正要飞向坊市，徐言忽然扫了眼剑王殿的地势。

　　位于三山中心的剑王殿，地势可不高，照比山外的地势要低了很多，就好像坐落于山谷。

　　大名鼎鼎的剑王殿，不寻一处地势高的山脉也就算了，居然比山外的坊市都低，这一点有些让徐言费解。

　　散仙洞府不该高高在上么，即便不高，也不能太低了不是。

　　其实剑王殿坐落山谷，原本也不算什么，达到剑主那种程度的散仙强者，脾气自然不会与常人相仿，或许人家脾气古怪，就喜欢住在地势低的地方也说不定。

　　应该是个怪老头，徐言在心中如此想到。

　　“星星……”

　　忽然之间，徐言目光一动。

　　阿乌刚才说的星星，根本是傻子的随口而言，毫无根据，可是不知为何，徐言想起了临渊岛。

　　确切的说，他想起了临渊岛后面的海渊。

　　海渊下的海兽巨骨，绝对是化羽之骨，而那头化羽海兽的死因，是因为瓷瓶的砸落。

　　徐言以前的这番推断，只能推测出小瓷瓶从高天坠落，坠落的缘由就不得而知了，此时想起的海渊遗骨，让徐言再一次生出一种错觉，就好像剑王殿也是从高天坠落下来的一样。

　　极低的地势，完整的巨石，忽然间徐言眉峰一挑。

　　“不会当真是星辰陨落吧！”

　　心中暗惊之余，徐言催动木舟冲天而起。

　　“反了反了！师尊，坊市在那、那、那边呢！”钱千千莫名其妙的大呼小叫着。

　　“飞高高！飞高高！阿乌最喜欢飞高高，哈哈！”阿乌拍着两只大手兴高采烈，两人谁都不知道徐言为何要飞向高处。

　　“师尊有眼睛，看得到坊市在何处。”徐言的声音响起，钱千千顿时不敢言语了，和阿乌挤在一起看着窗外的风景。

　　飞舟直冲高天，抵达万丈高度之后才堪堪停下，地面上的树木早已变成了小草大小，坊市里的无数修士变成了一个个小点，达到如此高的高空，钱千千吓得小脸发白，阿乌则高兴得嗷呜乱叫。

　　煌鸦擅飞，所以阿乌喜欢天空。

　　高天之上，徐言举目望去，脚下的大地此时出现了变化，那三座高山在极高处的高空看去，犹如螺旋般的漩涡，更像是一种被巨力重击之后，地面上所形成的地壳改变。

　　望着漩涡中心的石殿，徐言久久无言，半晌后，他豁然抬头，看向头顶的无尽天穹。


第1356章 灵石成山

　　星辰是否会陨落，徐言不知道，但他知道，剑王殿恐怕真的是从天上掉下来的。

　　因为在高空看去，三山形成的地势山脉根本就是一种被重击过后的地壳改变，地势极低的剑王殿本身也在隐隐印证着自身的来历。

　　剑王殿不过是一块巨石雕刻，就算是星星，其实也没什么奇怪，因为那是剑主的剑王殿，散仙的洞府，外人只能看看，想要得到这处洞府，基本是做梦。

　　再没落的剑王殿，仍旧有申屠连城那种恐怖的强者存在，整个剑王殿一脉的化神绝对不少就是了。

　　“怎么没把地势抬高点，不会挪不动吧。”徐言看着地面，若有所思的自语着。

　　“啥东西挪不动？俺力气大，俺来挪挪看！”阿乌一听开始挽袖子，东看西看的寻么着，而木舟已然下落，不久后抵达了坊市。

　　“记住你是恶公子，我是善公子，别说错了。”徐言嘱咐了一声，跳下飞舟之际，容貌已然改换成了微胖的小眼睛青年，手中抓着折扇。

　　“放心吧，阿乌又不是傻子，嘿嘿，恶公子来了，恶公子来了！”阿乌变成了尖嘴猴腮的模样，对于自己这番样貌他十分满意。

　　“公子，我们一路劳顿，先找处落、落、落脚地才是，交给我了。”钱千千容貌不变，但是气质一改往常的财迷，变成了大户人家的丫鬟，低眉顺眼的看起来惟妙惟肖，比起阿乌要自然多了。

　　“还好只有一个傻子，走吧。”徐言点了点头，当先踏入了人来人往的坊市当中。

　　“净瞎说，这么大的城，怎么能只有一个傻子，我猜这里的傻子肯定有一百多个！”阿乌明显不赞同徐言的推测，认为坊市里的傻子不少，殊不知人家说的只有一个傻子，就是说他呢。

　　钱千千忍着笑，在前边寻找住处，十足的一副仆人模样，加上长得小巧，一旦融入长街立刻变得不起眼了起来。

　　越是不起眼，对于钱千千来说才越加安全，这也是路上的时候，徐言吩咐的命令。

　　钱千千跟着可以，然而一旦徐言的真正身份公之于众，钱千千就要立刻切断与徐言的任何关联，甚至要装作从不相识，而且立刻远遁，远离剑王山。

　　虽然有了徐大善的身份，但是这个身份究竟能不能用到千婴擂的结束可在两说，真要遇到难缠的对手，换颜丹是有可能被人识破的。

　　由于临近千婴擂，坊市里的酒楼客栈虽然繁多，但也人满为患，甚至在坊市周边的山脉里，有修士自行建起了简易的屋舍。

　　在坊市里转了一圈，钱千千愣是没找到落脚地。

　　“就这了，走。”

　　点指着一旁九层的高大酒楼，徐言大步流星走进其中。

　　“这位公子，我家酒楼客满了，别说住店，吃酒都没位置。”

　　刚一进门，立刻有酒楼的小厮上前，见钱千千跟在后边，原本点头哈腰的小厮立刻直起腰板，不屑道：“都问过一次了还来，告诉你们没地方就没地方，我们酒楼可不是寻常人能住得起的，别家看看吧几位，送客！”

　　能在如此气派的酒楼里打杂，哪有简单人，小厮记得钱千千刚才问过一次，得知没有位置就灰溜溜的走了，至于这一次带队的胖青年，想必也是没什么修为，没什么见识的家伙。

　　但凡这种昂贵的酒楼，说是客满，可不是真没位置，只要出得起钱财，再满也能倒出来一间，就看舍不舍得花钱了。

　　越是千婴擂这种热闹的时候，这些酒楼就越是如此抬价，钱千千聪明是聪明，阅历毕竟不高，她赚钱有一套，花钱可就不行了。

　　钱千千舍不得大把的灵石，她那师尊可不在乎。

　　“客还没进门，哪有送的道理，九楼空着两间，天字第一号归我了。”

　　刷拉一声折扇开合，现出一个大大的善字，徐言微笑着说道，话声一出，伴着元婴巅峰的威压，要送客的伙计只听闻哗啦啦一阵石块响动，随后就被埋没在灵石堆里，爬都爬不出来，着剩下一只手在外面乱摆。

　　摇着折扇，迈着方步，挂着微笑，小眼睛的胖青年登上楼梯，身后，是堆满了半个大厅的灵石与无数的惊呼声。

　　“灵石成山！这得多少数目！”

　　“元婴威压！而且是元婴巅峰！”

　　“至少十万灵石！”

　　“什么十万，也不看看大厅有多大，堆了这么多，我看有百万灵石了！真是有钱人啊，也不怕被人惦记。”

　　“谁敢惦记，那是元婴巅峰的威压，惦记人家别把自己搭里了。”

　　“看清折扇上的字了么，善字，什么意思，他是善人？”

　　“不清楚，可能是名字里有个善字吧，好像听说最近的确有一位善公子在修仙界崭露头角，不会就是他吧？”

　　“听说四大公子如今多了一位，变成了五大公子，多出来的那位就是善公子，那善公子经常遮着脸，原来长这个模样，还以为多丑呢，看着挺富态啊。”

　　“贵客到！九楼天字号有请！”大厅里的掌柜扯着长音儿追了上去，遇到如此强人，别说真有地方，没地方也得给人家腾出来地方。

　　元婴巅峰的强者，哪一个不是千婴榜上位列前茅，至少能排列在前百，乃至前十的高手，这种强者除非化神，否则没人愿意招惹。

　　如此高调的住进酒楼，徐言可不是在炫耀。

　　既然善公子只是一个名号，徐言又要借用善公子的名号参与千婴擂，自然要先入为主，将如今的样貌与善公子的名号完全重叠在一起。

　　只要有些人认得自己就行了，用不着太过招摇的让整个坊市的人都知道，到时候徐言登台，台下能有几个修士认得他就行，如此一来才算自然正常。

　　堆积如山的灵石，由钱千千负责收回，不管忙得满头大汗的徒弟，徐言与阿乌先登上了酒楼，被让进了天字三号房。

　　既然是天字号，自然不是普通的屋舍。

　　其内装饰奢华不说，地方极大，分为三间屋舍与一处宽敞的大厅，屋子里连摆设的花草均都带有灵气，屋舍的木榻是以珍惜的灵木炼制，坐在其上即可打坐修炼，恢复灵气的速度比外面要快出很多。

　　不提吃喝，单单住在天字房，每天就要上千的灵石，如果要吃些山珍美味，那花费的灵石就没数了。

　　由掌柜的亲自迎到三号房，徐言环视了一番，还算满意，冷笑了一声，道：“一号房谁定了，掌柜的连我的面子也不给，看来定下一号房的，必定是位了不得的强人了。”


第1357章 丑鬼高人

　　徐言以灵识感知出九楼的天字一号与天字三号都空着，他说了要天字一号房，掌柜的却带他到了三号房，明显一号房被强者定了去。

　　“客官息怒，这天字号总共有九间，从一到九啊，完全是一模一样的装潢摆设，可没有贵贱之分。”

　　掌柜的会做生意，急忙告罪，但他看不出徐言的情绪变化，告罪之后又跟了一句：“客官来的晚些，一号房的确被人提前定下，定了一号房的客官，是永望峰的屠青烛，屠公子。”

　　为了抽身事外，掌柜的惹不起元婴巅峰，只好将定下一号房的人也告知了徐言。

　　一听屠青烛，徐言微微皱眉，没在多问，吩咐一声上酒，掌柜的立刻陪着笑脸退了出去，准备酒宴去了。

　　“永望峰，屠青烛，好一个财大气粗的后起之秀。”

　　坐在奢华的大桌旁，徐言以折扇敲着桌子，自语道：“一师一徒永望峰，能以化神强者为师，又是独苗，这个屠青烛的天赋怕是不简单。”

　　“有什么简单不简单的，不就是蜡烛么，点火就着，伙计快点上菜啊，要饿死了！”阿乌可不管什么青烛不青烛的，他对蜡烛没兴趣，只想吃东西，而且他一饿就盯着徐言身边的金皮虾，吓得那妖灵直哆嗦。

　　“它胆子小，你别总吓唬它。”徐言皱眉说道，掩饰自身气息的好东西，可不能让阿乌给吞了。

　　“谁吓唬它了！我才不会吓唬小动物！来来来小虾米，让我尝一口怎么样，就一口！”阿乌龇起大牙嘿嘿傻笑，吓得金皮虾的金皮都要绿了。

　　一流的酒楼，上菜的速度非比寻常，不等阿乌咬到金皮虾，流水般的美味被纷纷呈上，这一桌子山珍海味，没有一样是不带灵气的，单单一坛子灵酒就要三千灵石！

　　徐言要的可是好酒好菜，店家哪能端上来便宜货，自然专挑贵的来了，这一桌子酒菜，没有上万灵石也差不多少。

　　几乎是人族坊市中最贵的一桌子美味，不仅阿乌喜笑颜开，还有人闻着味儿就飘了进来。

　　“两位客官，这酒可不寻常，此酒名为莲花酿，又叫三杯仙，说的是三杯入肚啊，就飘飘欲仙了，我给二位满上，咱们满饮此杯！”

　　还以为是伙计斟酒，徐言没太理会，这时候忽然斟酒的那位给自己也斟了一杯，而且当先一饮而尽，喝完还说了句好酒。

　　不知从什么地方溜进来的这位，其貌不扬，个子不高，生着一张马脸，年纪不算太大，脑门上皱纹可不少，不仅有横的还有竖的，也不知这位是怎么长的，越看越难看。

　　“你谁啊！喝我们的酒，我们自己都不够喝呢！”阿乌先前还笑呵呵的与对方喝了一杯，喝完才反应过来根本不认得，顿时大怒。

　　徐言也是微微一怔，他刚才思索着永望峰的屠青烛，一时不察，桌上多了个丑鬼。

　　脸色一沉，徐言以灵识将其锁死，威压隐隐散开，对方元婴中期的修为倒是算不得高深。

　　“不请自来，是为贼啊。”

　　徐言的语气不善，以折扇敲着桌子，等着对方给出个合适的解释，三千灵石一坛子的灵酒，总共也没几杯，徐言这位主人家还没喝呢，人家先来一杯。

　　不是徐言小气，换谁遇到这种自以为是的自来熟，都会生气。

　　“我可不是贼，咱有名有姓，出身正统的一流宗门，讨杯酒喝而已，道友不会介意吧。”

　　丑鬼嘿嘿一笑，两颗大板牙不是白的，而是灰的，上面还沾着菜叶子，看起来不仅丑陋，还邋邋遢遢。

　　丑鬼这一句话，差点把徐言气乐了。

　　一杯酒不算什么，邋遢丑陋的酒鬼徐言也不在乎，主要这位说话太不靠谱，有名有姓一字不提，出身正统半字不表，这是打算让徐言猜呢。

　　从来没遇到这么不要脸的，本以为甄无名的脸皮够厚了，徐言如今才发现，果然是人外有人，天外有天。

　　“一杯酒而已，自然不会介意，菜也尝尝吧。”徐言微笑着相让。

　　“好嘞！道友大方，一看就是大家族的公子哥，那我就不客气啦！”丑鬼眼睛都发亮，一听说让吃，他也不见外，坐下来夹起一块鱼肉就吃，气得阿乌不仅瞪眼睛，还开始挽袖子。

　　“不客气不客气，相遇就是朋友，出门在外，朋友少了怎么行。”徐言哈哈一笑，接着脸色一沉，话锋急转，道：“吃完喝完，你把账也结了就行。”

　　“结、结账啊，那还是算了，嘿嘿。”

　　丑鬼没在下筷子，尴尬地笑了笑，道：“在下姓高名人，柳叶门长老，不是我不想报出名号，实在是丢人，哎……”

　　丑鬼名叫高人，这名字听得徐言眨了眨眼睛，听得阿乌一愣一愣的，刚才还说着一号房是哪位高人定的，这就钻出来一位。

　　姓高的不少，叫高人的还真没几个，这得有多大的自信才能起这么个名字，也别说，元婴初期的宗门长老，叫高人也不算为过，尤其柳叶门这种西洲域的一流门派。

　　五门与七派略有不同，七派全都是反剑盟一方，五门当中只有斩情门血煞门两门是反剑盟一方，飞羽门和玉剑门则是剑王殿一方，至于中间的柳叶门比较特殊，既不属于剑王殿，也不是反剑盟一方，而是少见的中立派。

　　“二位应该知道，我们柳叶门不属于剑王殿也不挨着反剑盟，而是飘然世外，与世无争，可是有一点不好啊，就因为这一点，我这宗门长老一年到头都不会在宗门里住上一天，来来来我们喝了这杯继续说。”

　　丑鬼高人又斟满了灵酒，挑着好菜，一边吃一边滔滔不绝的说了起来。

　　“柳叶门中多道侣，我们修炼的功法讲究阴阳平衡，所以宗门愿意看见弟子们结为道侣修炼，甚至还会牵线搭桥，有的师尊还会给做主，总之门派里的道侣比比皆是，唯独我，唯独我啊！来来来再喝一杯！”

　　高人也不知占了几杯灵酒的便宜，指着自己的丑脸说道：“唯独我没有道侣！我从炼气修到筑基，从筑基又到金丹，最终元婴大成，苦修了几百年，连个道侣都没有，别说没有道侣，宗门里的女修都没人多看我一眼，你们给评评理，长得丑有罪么！”


第1358章 灵泉米

　　长得丑没罪，但是长得丑还脸皮厚，又喜欢蹭吃蹭喝，那就不招人待见了。

　　丑鬼高人滔滔不绝的说着自己的往事，越说是越凄然，时而唉声叹气，苦叹连连。

　　说的人，觉得自己够惨，听的人，可半点不在乎。

　　徐言品着灵酒，打量着这位高人，满眼的不耐烦，阿乌则兴趣十足，吃得满嘴流油还不忘问上一句：“你这丑鬼，到底找没找到相好的啊？”

　　“倒是看中过不少女修，修为高低不等，最低的炼气，最高的化神。”高人侃侃而谈，这时候一扫之前的苦相。

　　“这么多！怎么一个也没见跟、跟来呢？你和她们表白了么？”在楼下收起百万灵石，刚刚追进来的钱千千只听到了半句，也跟着好奇的询问了起来。

　　看了眼抻着脖子满脸好奇的钱千千，丑鬼高人叹息道：“倒是说了，炼气的被吓个半死，筑基的扭头就走，金丹的吐了半天，元婴的祭出飞剑，只有化神的没什么反应。”

　　“没反应？那岂不是你有机会了！”钱千千惊呼一声，道：“我们女孩子要是没有拒绝你，就是不那么讨厌，你在加把劲，说不定能与化神强者喜、喜、喜结连理！”

　　“没机会了，哎。”高人现出一副没落模样。

　　“为什么？”钱千千越发好奇的追问。

　　“因为那化神早已坐化，空留遗骨，当然没反应了。”高人摊手说道。

　　“你这怪人真、真、真恶心，连遗骨都喜欢，怪不得没人当你的道侣。”钱千千起了一身疙瘩，急忙躲开老远。

　　“这位高人，吃完了么，吃完了就请便吧。”

　　徐言懒得多听丑鬼讲故事，他又没请说书的，感知了对方半晌，确定丑鬼绝非钟离不二，徐言也就没心思关注一个邋遢的普通元婴了，这就下了逐客令。

　　“还没吃好呢，嘿嘿。”

　　高人倒是不在乎，脸皮极厚的不肯走，还提鼻子闻了闻，惊讶道：“好重的妖气，你身上带着多少大妖，怕是超出了十头吧！不怕它们反噬么！”

　　丑鬼可没说徐言，而是对着阿乌说道。

　　“你怎么知道我带着大妖？何止十头，我有……”阿乌一听来了精神，话没说完就被徐言打断。

　　“他有多少灵兽，与你无关吧。”徐言目光微寒，盯着丑鬼说道：“你到底是何方高人，我们明人不说暗话，你究竟有什么目的。”

　　一位元婴修士，莫名的接近自己，徐言哪能不起疑心，如果说这位当真为了吃顿免费的酒宴，徐言可不信。

　　要多穷的元婴高手，才能落魄到混吃混喝的地步？

　　所以在徐言看来，名叫高人的丑鬼修士，绝对带有目的而来，起初徐言怀疑对方是钟二伪装，但是感知了半晌并未发觉钟离不二的半点气息，这才断定对方与钟二无关。

　　“也没什么目的，见你们这桌的酒菜最贵，就想着来尝尝，呵呵，顺便呢，再卖点东西。”

　　丑鬼说着从储物袋里拿出个小小的布包，小心翼翼的打开，里面竟装着十来斤的稻谷，稻谷的皮子呈银白色，其上有寒气隐隐升腾。

　　布包一开，立刻涌起惊人的灵气波动，伴着谷类特有的醇香气息，以如此稻谷蒸煮出的米饭，不仅飘香十里还具有很强的灵气。

　　灵米一说不算稀奇，只是十分少见，而且价格昂贵，少有人能吃得起，那还是普通的灵米，丑鬼拿出的这种银白谷壳的灵米，一看就极其珍惜，价格自然更加昂贵。

　　灵米徐言见过，也吃过，并没什么惊讶，但是阿乌却变得古怪了起来，一张大脸开始发青，也不吃喝了，好像在尽力的压制着什么，隐隐能听到他衣袍里有翅膀扇动的声音与嘎嘎的低声怪叫。

　　听闻怪响，徐言微微皱眉，他知道那是阿乌携带的一群煌鸦在躁动。

　　阿乌带着的煌鸦可不少，均为大妖境界，而且每一只大妖煌鸦还能携带着更加繁多的妖灵妖物程度的煌鸦，若是平常的时候，这些大妖煌鸦不会妄动，躲在阿乌身上，一旦被放出，将变化成可怕的凶兽。

　　大妖煌鸦不是阿乌的灵兽，这一点徐言也十分好奇，阿乌驾驭煌鸦的手段也与修士控制灵兽不同。

　　修士驾驭灵兽，完全是彻底将其控制，让灵兽按照修士的心念所动，阿乌则不同，他放出煌鸦之后，得大喊一通，让煌鸦攻击或者防御，与其说是命令，倒不如说成是伙伴间的关系，还是那种笨拙的伙伴，虽然威力惊人，却显得不伦不类。

　　煌鸦群就藏在阿乌身上，徐言算是第一次见识煌鸦躁动的模样，好奇之余，准备看热闹了。

　　既然丑鬼高人表明了来意，想要卖些少见的灵米，想必是对方感知到了阿乌身上的煌鸦气息，鸦类妖族最喜食谷米，尤其带有灵气的稻谷。

　　不怕那丑鬼混吃混喝，只要与魂狱无关，徐言才能放心下来。

　　阿乌一边瞪着眼珠子，一边尽力的压制着大妖煌鸦的躁动，脸都青了，好半晌才控制住身上的煌鸦，累得他满脸大汗。

　　“灵泉米，以灵泉之水灌溉的稻米，富有灵气，飞禽类妖族最喜欢的食物。”

　　捧着布袋子，丑鬼高人摇头晃脑地说道：“我可不是吹，我这灵泉米绝非寻常的灵泉米，已经生有冰寒之气，是灵泉米中最为昂贵的种类之一，看看这灵气寒气，再看看这品相，绝对的上上之选啊！”

　　这次丑鬼高人可没有吹嘘，他拿出的带有冰寒之气的灵泉米，的确均为上品。

　　“我都要了！你还有多少！”

　　阿乌顾不得满头大汗，一拍桌子大吼了一声，这些稀少的灵泉米已经引动了煌鸦大妖，说明绝非凡品。

　　对于煌鸦一族，阿乌有着亲情般的感觉，因为他出生在遍布煌鸦的万煌岛，自小与煌鸦为伴，所以身上带着的煌鸦大妖，都被阿乌当成族人看待。

　　“不多，一万灵石。”丑鬼高人嘿嘿一笑，探出一个手指。

　　“一万灵石一斤！太贵了吧！便宜点吧，便宜点我们全都要了，怎么样，现在生意不好做，你也好不容易找到了我们，看样子你身上还有不少，要知道整个坊市除了我们两位公子，几乎没人能吃下你的灵泉米！”

　　一旁的钱千千惊呼了一声，提及灵石，她绝不会结巴，开始帮着阿乌杀价。

　　又钱千千在，阿乌只管傻乎乎的点头，大声嚷嚷着对对对。

　　“什么一万灵石一斤，你们想什么呢。”

　　丑鬼高人撇着嘴说道：“是一万灵石一两的价格，一斤灵泉米要十万灵石，这一袋子足有十斤，算你们百万灵石好了。”


第1359章 皆大欢喜

　　等到丑鬼高人说出卖价，徐言终于恍然大悟。

　　原来人家的目的不是来混吃混喝的，也不是看出了他徐言的伪装，而是被之前徐言在大厅里拿出的百万灵石所吸引，加上感知到了阿乌身上有着鸦族妖兽的气息，于是这位高人来敲竹杠了。

　　灵泉米的确珍贵，尤其是这种带有冰寒之气的灵泉米，但是还没有昂贵到一斤就价值十万灵石的地步。

　　很明显，丑鬼认为徐言与阿乌是两个冤大头，这是准备狠宰一顿。

　　听闻十斤灵泉米要百万灵石，徐言反而笑了起来，对丑鬼高人的戒备消散了大半，那边阿乌可不管多少灵石，大手一挥呼喝着全都包下。

　　“有多少全都拿出来，全都要了全都要了！”阿乌倒是大气，他身上根本就没有灵石。

　　“痛快！我总共有百斤灵泉米，本该整整千万灵石，看在我们投缘，就算你们九百九十万灵石好了。”丑鬼高人看似大方，张嘴抹掉了十万灵石，一旦他卖出百斤灵泉米，所赚到的灵石可不是小数目。

　　先抬后让，商贾惯用的手段，阿乌傻兮兮的看不出来，还以为人家给他的价格很是便宜，坐在一边的钱千千可不干了。

　　“千万灵石！大叔你也不照照镜子，就你这些灵泉米，品相是不赖，但是瑕疵也不小，你看这粒米都生虫了。”

　　钱千千在布袋子里挑挑拣拣，抓起一粒发灰的稻谷，一脸嫌弃地说道：“你看看你看看，以次充好可不是实在人呐，五百万灵石，你的一百斤灵泉米我们只能出五百万灵石，多一块都没有，不想卖的话你老就赶紧走人，坊市里的灵泉米想必不止你这一家。”

　　钱千千看出了阿乌的焦急与徐言的若不在意，她知道师尊有的是灵石，既然阿乌急需，想必是要买下的，于是用出了拿手的手段杀价。

　　“五百万灵石！你这丫头怎么不去抢啊，最少九百万，要不我不卖了！”

　　“最多加十万，你不卖我们还不买了！”

　　“五百一十万？不可能！”

　　“九百万你想都别想，还喝！这是我们的灵酒，一杯算你三百灵石！”

　　平常结结巴巴的钱千千，杀起价来口齿这个伶俐，听得阿乌在一边直瞪眼。

　　一个寻常的元婴，有些小手段而已，这是徐言为丑鬼高人下的定义，正好让钱千千去杀价，这才叫恶人自有恶人磨。

　　自顾自的喝着灵酒，徐言饶有兴致的看着两人你来我往，互不相让。

　　最后被钱千千拖得实在没有办法，丑鬼高人将价格让到了七百万灵石，再低他可不卖了。

　　给出了底价，高人眼珠一转，抓起一粒稻谷一戳，谷壳碎裂，灵泉米掉了出来，顿时灵气更加浓郁，稻香满屋。

　　这一下不得了，本就被阿乌勉强压制的煌鸦大妖，再次躁动了起来，高人这是故意使坏，要阿乌着急，他好以七百万灵石的价格卖出百斤灵泉米。

　　嗡的一声。

　　磅礴的灵力波动凭空出现，徐言眉峰微动间，将桌子上的灵泉米连着丑鬼手里的那粒一起禁锢，再无半点气息外溢。

　　小心思被人拆穿，高人尴尬一笑，道：“七百万已经不贵了，真的，我可是儒商，从来不骗人。”

　　哗啦。

　　一个储物袋被仍在桌子上，徐言瞥了对方一眼，道：“六百万灵石，买你百斤灵泉米，将剩下的灵泉米拿出来，或者送客。”

　　见徐言脸色发寒，不似玩笑，丑鬼一咬牙，道：“成交！你们真能杀价，那么高的修为，差几块灵石么，真是的……”

　　嘀嘀咕咕的拿出了整整百斤灵泉米，高人又仔细小心的清点了一番储物袋里的灵石，确认数目无误，长出一口气，再次恢复了笑容。

　　“还没请教二位尊姓大名，能买得起我这百斤灵泉米的人，在坊市里可不多见。”

　　买卖结束，双方皆大欢喜，高人笑容满面，徐言也变得面色和蔼。

　　百斤普通灵泉米的价值也就在三百万灵石上下，高人的灵泉米带有冰寒之气，的确是上品，但价值多说翻倍，徐言给出六百万已经不错了，真要让高人一点一点的卖，根本卖不到六百万灵石的地步。

　　以徐言如今的惊人身家，犯不着去斤斤计较几万几十万灵石，多个朋友多条路，能结实一位元婴修士也算不亏。

　　其实不是徐言大方，而是他的身家实在太吓人了。

　　阿乌得到百斤灵泉米，立刻抓起一把往自己的脖领子里灌，只听闻一阵嘁哩喀喳的怪响，也不知那群煌鸦究竟藏在什么地方，眨眼间十来斤灵泉米消失不见。

　　阿乌不理睬丑鬼，徐言含笑着没有开口，一旁的钱千千立刻心领神会，介绍道：“这位是我家公子，人送雅号善、善、善公子，那位是恶、恶、恶公子！”

　　“善公子，恶公子？”高人一听顿时一怔，他的名字就够怪了，今天遇见了更怪的。

　　“君子行健，公子行善，在下，徐大善是也。”

　　刷拉一声，折扇铺开，大大的善字看得高人目瞪口呆，半晌后看向阿乌，疑惑道：“那这位恶公子是……”

　　“俺是徐大恶！嘿嘿嘿嘿。”阿乌可算聪明一回，自己抢着说道。

　　“徐大善，徐大恶……哦，原来是兄弟俩，长得不太像呢。”高人恍然大悟。

　　“叔侄，我是他小叔。”

　　徐言以折扇挡住在一旁兴高采烈的阿乌，对着高人低声说道，反正阿乌总叫他小师叔，那就先占了这份便宜好了，以后叫错了外人也未必听得出来。

　　“原来是叔侄啊，更不像了。”

　　高人狐疑地看了看傻笑的阿乌和满脸和蔼的徐言，又笑了起来，给徐言斟满灵酒，道：“最近几年西洲域有几位强者名声鹊起，最有名的要数那永望峰的屠青烛，接下来可就是以行侠仗义著称的善公子了，难不成，阁下就是那位闻名马首平原的善公子？”

　　“算不得闻名，都是大家抬举而已，哈哈。”徐言摇着折扇承认了身份。

　　“善公子果然了得，年纪轻轻就有如此修为造诣，更不得了的是，连千婴榜前十的憨人阿乌都能收为麾下，实在让人佩服啊，佩服。”

　　丑鬼高人说完这句，徐言非但没有意外，反而似笑非笑地问道：“阁下的眼力不俗，居然认得出憨人阿乌，说说，你是如此看出他的真身呢。”


第1360章 狗鼻子天赋

　　被认出的阿乌，徐言没有意外，若是对方不仅认出阿乌，连他徐言的身份都能认得出来，那迎接对方的，只能是决然的灭杀了。

　　丑鬼高人能看出阿乌的真身，绝非换颜丹这种奇丹被看破。

　　能选择阿乌来售卖灵泉米，丑鬼高人自然是察觉到了煌鸦的存在，阿乌吃了徐言给的换颜丹，改变了样貌，藏在他身上的一群煌鸦可改换不了气息。

　　留给阿乌的换颜丹，最大的用途不是隐匿阿乌的身份，而是送他玩耍，徐言不怕阿乌被认出来，只要自己的身份无人得知就行。

　　在徐言似笑非笑的询问下，丑鬼高人得意了一番，摇头晃脑道：“嘿嘿，善公子过奖了，在下修为不高，但这感知方面却是天赋异禀，不是我吹嘘，只要提鼻子一闻，这方圆百里之内的飞禽走兽，全都逃不过我的掌控！”

　　嗅觉类的天赋，在人族中可少见，至少徐言从来没见过拥有嗅觉天赋的人族。

　　丑鬼居然拥有妖族才有的天赋，不仅让徐言刮目相看，更让徐言惊呼出声，道：“狗鼻子？”

　　“哎我说善公子，你修为是比我高那么一些，但也不能张口骂人不是，我堂堂人族，怎么又成狗了？”丑鬼高人不乐意了，换谁被人骂成是狗都不会高兴。

　　“狗鼻子天赋，呵呵，高长老这天赋真是少见，若有分辨不清灵草毒草的时候，还要高长老多多帮忙才行。”

　　徐言打了个哈哈，他只是一时好奇，又不是当真想要骂那高人，至于狗鼻子天赋虽然不好听，总比狗鼻子强多了。

　　“好说好说，善公子若有差遣，只要派人招呼一声，高某一定义不容辞，哈哈，来来来我们满饮此杯。”

　　“饮胜！”

　　一场交易，结实一位天赋怪异的元婴修士，对于徐言来说不算吃亏，说不定以后真有用到这位丑鬼的时候。

　　最让徐言放心的是，柳叶门这处中立门派，既非剑王殿一方，又不是反剑盟一方，与这种超然世外的宗门长老结识，才不会被剑王殿与反剑盟看出痕迹。

　　徐言的身份如今不能拿出来了，剑王殿一方有魂狱的强者追踪，申屠连城从雷武口中得知的消息一定不少，所以剑王殿不会放过徐言这个最为特殊的器奴，而反剑盟一方更不用说，接连毁了无相派与两仪派的近百元婴高手，反剑盟的七派都快成五派了，能不恨徐言这个始作俑者才怪。

　　所以徐言的身份一旦被公之于众，那么他将迎来剑王殿与反剑盟的双重追杀。

　　酒宴上多了一个话多的家伙，自然会热闹不少，自从徐言一掷千金又让伙计抬上来十坛子价值三千灵石的灵酒，丑鬼高人的眼睛都是亮晶晶的，更滔滔不绝。

　　“善公子在这两年才声名鹊起，想必以前没参与过千婴擂，在下虽然排不进那前百之列，却对前百的高手十分熟悉，尤其是前十的高手，那是如数家珍啊，哈哈，不如我来为善公子介绍一番千婴擂的前十高手如何。”

　　没等徐言说话，钱千千无比好奇地说道：“好呀好呀！高大叔快说来听听，前、前十的高手都是何人？”

　　徐言知道千婴榜前十，更与不少前十的高手碰过面甚至交过手，然而自己认得，与听别人讲述又是不同。

　　徐言含笑着点头，示意对方可以畅所欲言，反正是以酒会友，价值数万灵石的灵酒都喝了，哪能不听一听有用的信息。

　　“人族千婴擂，十年一次的盛事，元婴境界高手的一次排名之争，若能杀入前百，可称俊杰！入前十，可称英豪！入前三，则是人上人！而榜首的存在，才是同阶无敌的真正强者！”

　　喝着昂贵的灵酒，打开话匣子的丑鬼高人滔滔不绝的讲述了起来。

　　“咱们从排名第一，多年没有敌手的包小楼说起，据说那位天剑宗的天骄，有着妖人混血，实力超然，同阶之内无敌手，那句小楼不死，榜首不换，可不是吹嘘，别看他包小楼同阶无敌，但他有着致命的缺陷，那就是寿命越修炼越短，谁让他有妖族血脉来着，这就是强大的代价，所以包小楼轻易不会突破化神，别人成为化神能延寿千载，他包小楼若是突破化神，恐怕就离死不远了。”

　　“再说第二位的轩辕雪，轩辕家的天骄可不简单，青光绕颈，斗王剑出，人家拥有一件地灵宝护身，寻常人等岂能是对手，听说啊，那轩辕雪在家族中备受冷落，所以为人越发孤傲清高，亦如高高在上的仙子，都不带正眼看人的，尤其是男人，在人家轩辕雪的眼里与路边的泥土沙尘无异，修仙界有着一个说法，说是谁要娶了轩辕雪，那才是真正的人族俊杰，嘿嘿！为我们男人长脸不是。”

　　“第三位的丁无目也不简单，飞羽门天骄，排列在四大公子之首的无目公子，可不是当真无眼，而是将双目封死用来提高感知能力，因他时刻外放着灵识，所以丁无目的灵识感知能力极强，一旦解开封印，他的战力几乎能翻倍，绝对是不容小觑的高手。”

　　“第四位是甄无名，人称无名公子，人剑宗天骄，百多年而已就达到了元婴巅峰境界，无名公子最是风流，红颜无数，怎奈能留在甄无名心里的女子，好像一个都没有，一句公子无名，多少美人心碎，百花丛中过，片叶不沾身呐，当真令人羡慕。”

　　“第五位的岳无衣是玲珑派天骄，仍旧是四大公子之一，她本叫岳乌衣，只因为衣着稀少，极其妩媚，才被世人送了个无衣公子的雅号，千婴榜前十中若论战力，岳无衣排不到第五，因为她的合璧连横之术造诣极高，加上心机过人，擅长魅惑，这才能排列在第五位，这个人可难缠得很，只要是男人，都要对其小心一二，别中了人家的美人计，身首两分之时还在喜笑颜开呢。”

　　丑鬼高人说得兴起，豪饮了一杯，徐言微笑着举杯相陪，另一边的阿乌自顾自的胡吃海塞，而钱千千则听得入迷。

　　这时候酒楼的伙计前来上菜，这桌客人一次就要了四五万灵石的吃喝，店家能不照顾么，价值不菲的佳肴是掌柜的亲自命人送来的，总共八盘美味，每一盘都价值数百灵石，而且是免费相赠。

　　不要灵石的加餐，自然没人会拒绝，然而当门扉被开启的同时，徐言的目光忽然与刚刚走上阶梯的一位年轻人相对，刹那间，一种来自灵魂深处的动荡，忽然出现在徐言的心头！


第1361章 屠青烛

　　蹬，蹬，蹬……

　　脚步声缓缓而来，不徐不疾，稳如泰山，登上九楼的青年人，容貌十分俊朗，一身青袍，腰缠玉带，身后背着一柄长剑，剑尖朝下，剑柄处悬着玉佩，玉佩的两面分别刻有两字。

　　青与烛。

　　气势不凡的青年人，不仅沉稳，身后的长剑更散发着极品法宝的气息，最奇特的是，此人的眼珠与头发都是青色，犹如异域奇人。

　　跟在青年人身后的，是两个老仆，一个老者一个老妇，老者满脸和气，抄着袖子看起来好像个儒生，老妇挽着袖子横眉立目，膀大腰圆犹如个武夫。

　　不伦不类的两个老仆，虽说穿着仆人的衣着，但是气息均都在元婴后期。

　　不论那年轻人的身份修为，单单带着的两位元婴后期仆人，就足以证明此人的地位无比高贵。

　　为千婴擂汇聚而来的天下俊杰，有不少身份地位惊人之辈，这一点徐言早就料到，他也不会吃惊，然而当门扉开启，与那青年人四目相对的一刻，徐言的心神不知为何出现了震荡，紫府山上，三道元婴同时开眼，主元婴的左手中多了龙舌弓，右手抓住了刀剑龙离，眼中泛起骇然，如临大敌！

　　仅仅是偶然的相视而已，徐言莫名其妙的感受到了强烈的威胁，不知从何处而来的危险感觉如从天降，令他心绪不宁，更隐隐躁动。

　　蹬，蹬，蹬。

　　登上了九楼的青袍青年，目光也微微变化了一下，随后那张堪称俊美的脸睱上，嘴角渐渐勾起一丝意味深长的浅笑。

　　偶然的相遇，陌生的两人仿佛都从对方的身上感知到了熟悉的气息。

　　嘶嘶！

　　一阵蛇信的响动中，青袍青年的肩头上出现了一条小白蛇，蛇眼中没有血轮，正盯着天字三号房，看不出是何等妖族。

　　与其他蛇类不同，这条小白蛇的蛇皮上存在着古怪的毛发，好似猫兔之类的毛发一样，很短，而且不易发现。

　　吼……

　　白蛇吐信的同时，徐言左眼中涌动起低沉的龙吟，虚弱不堪的小黑，挣扎着幻化龙形，吼声虽然无力，仍旧充满了愤怒与暴躁。

　　皱眉的同时徐言下意识的捂住了左眼，小黑的异样出乎他的预料，等到安抚住龙魂，登上九楼的青年人已然步入了天字一号房，当大门关闭的刹那，徐言能看到那青年扭头之际，嘴角所残留的诡异笑容。

　　“屠青烛……”

　　九楼只有天字一号房与三号房空着，掌柜的说起过一号房被来自永望峰的屠青烛定了，那么刚才的青年就一定是那位屠公子屠青烛了。

　　缓缓松开捂住左眼的单手，徐言的神态越发冷冽了起来，更有一种疑惑在心头升腾。

　　能让小黑出现躁动，能让元婴感觉到如临大敌，甚至连龙舌弓都险些被动用，这种种迹象，都在预示着刚刚走进天字一号房的屠青烛，是个极其危险的家伙。

　　“从未见过他，为何会有如临大敌的错觉？”徐言在心头低语，暗自心惊，就此将屠青烛列为危险的人物。

　　“文武二老护驾，看来一号房的青衣公子就是大名鼎鼎的永望峰屠青烛了。”

　　丑鬼高人也看到了门外的几人，等到伙计上好了菜退了出去，他才继续说道：“那屠青烛可不简单呐，可以说在近年来名气极大，一个人一把剑，战败了无数同阶高手，这才叫不鸣则已一鸣惊人，据说在五年间总共战败了近百位元婴后期的修士，怕不得千婴擂前百之列的高手除了前十之外，都被那屠青烛战了一个遍，而且无一败绩！”

　　“看来是个好斗的家伙了，永望峰不是只有一师一徒么，怎么又出来个什么文武二老？”徐言平复了心绪，不动声色的与高人谈论。

　　在雅阁中议论，倒也不怕隔壁偷听，如此昂贵的酒楼，还是最贵的天字号，自然存在着强横的法阵，可遮蔽声音乃至气息，想要破开雅阁中的阵法偷听绝非易事。

　　“善公子这你就不知道了吧，那文武二老啊……”

　　“是仆、仆、仆人！”不等高人说完，钱千千在一旁说道，说完还一副美滋滋的模样。

　　“你这丫头说对了，文武二老就是永望峰的仆人，元婴后期的仆人！”高人摇头晃脑，得意地说道。

　　“呀！元婴后期的仆人！”

　　钱千千惊呼了一声，她能看出刚才跟在屠青烛身后的两位老人是仆人，是因为她看不出人家的修为有多高，钱千千认为反正跟在主人身后的，不是弟子就是仆人了。

　　“永望峰的主人可是化神强者，百神榜前十的高手，人家有元婴后期的仆人有什么奇怪么。”丑鬼高人撇着嘴说道：“像我老人家，只要愿意，收几个金丹做下人还不是手到擒来，更别提宗门里那些唯唯诺诺的门人了。”

　　高人是柳叶门的元婴长老，在宗门里对他唯唯诺诺的大有人在。

　　“那你收几个女修做仆人多好，说、说不定还能结为道侣呢。”钱千千在一边出着馊主意。

　　“也是，等我回去就去试试，没媳妇不怕，咱有钱呐，大不了买几个就是了嘿嘿。”丑鬼高人还给当真了，也不知以后是不是要学那屠青烛，出门都得带着仆人。

　　高人和钱千千说得高兴，哈哈大笑着，徐言则在暗自沉吟着屠青烛携带的莫名危险，而本该大吃特吃的阿乌，不知为何一动也不动，张着大嘴，瞪着眼睛不知在想着什么。

　　酒菜还有不少，根本没吃完，放在平常，无论桌子上有多少酒菜，只要盘子没空，阿乌就不会抬头。

　　沉思中，徐言看了眼直勾勾的阿乌，眉峰一动，顺着对方的目光看去，正是大门的方向。

　　阿乌应该也看到了屠青烛，可是不知为何一副呆涩莫名的样子。

　　“阿乌，你怎么了。”徐言不解的询问了一句，他一开口，钱千千与丑鬼高人也好奇的看去。

　　“怎么了这是，噎住了？”

　　高人好心的帮着阿乌拍后心锤肩膀，钱千千也在帮忙，折腾了半晌，阿乌终于长长的吐出一口气。

　　“鸦王差点冲出来！那家伙脖子上缠着的是什么破蛇，那么邪门呢？”

　　阿乌缓过来之后顿时大怒，他不认得屠青烛，他只知道刚才要不是对方走得快，翱翔在地心火海的鸦王险些冲出地面！


第1362章 千首虫的传说

　　令鸦王暴躁的原因，不是屠青烛本人，也不是那文武两位老仆，而是屠青烛肩头的那条白蛇。

　　别看白蛇不大，竟然能同时引动地心火海里的鸦王与徐言左眼中的黑龙，如此异兽堪称奇异。

　　“那条白蛇是个什么来头，高长老可知晓。”

　　徐言见阿乌暴跳如雷，扭头询问着丑鬼，既然高人对近些年崛起的各路英豪都十分了解，想必也该知道白蛇的来历。

　　“屠青烛的白蛇，据说是一种异兽，与寻常的妖兽大大的不同，不过没人见过那白蛇对敌，对于白蛇的战力也就不得而知了，至于白蛇的来历，这个我是从未听闻。”

　　丑鬼高人摇了摇头，道：“不过我能肯定，永望峰没有这种白蛇的传承，百神榜前十的南宫永望也没有白蛇灵兽，所以白蛇应该是屠青烛自己豢养的，应该算不得有多厉害。”

　　“现在不厉害，没准长大了会吃人呢。”徐言若有所思的低语着，手里的折扇急急扇动了几下，仿佛要扇走心头的一丝躁动。

　　偶遇的年轻高手屠青烛，让徐言不知为何心绪不宁。

　　从未见过对方，更从未交过手，这种古怪的感觉即便遇到千婴榜之首包小楼的时候，徐言都不曾出现过。

　　那是一种危险而诡异的感觉，宿敌般的错觉。

　　“那白蛇看起来不、不凶啊，挺可爱的啊！”

　　钱千千在一旁搭话，她认为不仅小白蛇可爱，白蛇的主人也帅气英武，又是百神榜前十高手的独苗弟子，如此身份地位，加上俊朗的容貌，最是深受女修士的仰慕。

　　钱千千也是女孩，看到俊朗的青年修士她也会满眼星星。

　　“是挺可爱，很多凶兽在小时候模样都很可爱。”

　　高人哼了一声，看不起钱千千那种不知是喜欢小白蛇还是喜欢小白脸的模样，鄙夷道：“正如善公子所言，别看白蛇现在看着没什么，真要是成长起来，没准真就成了一种吃人不眨眼的凶兽，一次能吃下十万百万人都绰绰有余。”

　　高人不认得那白蛇，此时又来侃侃而谈，徐言不由得问道：“何以见得？一次吞吃百万人的异兽，恐怕不多吧。”

　　除非吞海鲸那种庞大的化羽，否则一口吞吃百万凡人，连巅峰妖王都难以做到。

　　“的确不多，如果是蛇形的就更少了。”

　　丑鬼高人抿了一口灵酒，神秘兮兮地说道：“我听说过一种异兽，名为千首虫，这种古怪的虫子就是蛇形，而且浑身生毛，随着成长，千首虫的毛发会变化成其他的头颅，最多的时候这种怪虫子能拥有千颗脑袋，极其凶残恐怖！”

　　千首虫的传说，听得钱千千直往后躲，听得阿乌抻着脖子满脸不信，唯独徐言，神态不变，只是目光变得深邃了许多。

　　“如此奇兽，想必长成之后，境界应该不低，是大妖，还是妖王，不会能达到化羽程度吧。”轻摇着折扇，徐言没看高人，目光望向大门，他似乎能感受到隔着两扇大门，有着另一道阴冷的目光正在望来。

　　“不是大妖也不是妖王，更跟化羽没关系。”

　　丑鬼高人摆手说道：“千首虫就不是妖族，因为那虫子眼中没有血轮，而且极其邪恶，如果归纳的话，归为魔族倒是差不多，若是最高等阶的千首虫，可不叫虫了，而是叫做千首蛟，境界足有魔王程度，相当于化羽妖族与渡劫修士，你们说吓不吓人！”

　　“吓、吓、吓人！我最讨厌虫子了，尤其是好多个脑袋的虫子！”钱千千小脸发白，被高人讲述的怪虫恶心到了。

　　“魔王境的虫子？最喜欢吃虫子的鸦王，岂不是成了人家的点心？”阿乌听得一愣一愣的，比鸦王都要强大的魔族，的确吞吃妖王轻而易举。

　　“千首虫，千首蛟……”徐言的目光变得锋利了起来，千首虫与千首蛟他没见过，但他见过一头拥有无数头颅的异兽。

　　河母！

　　一旦想起从通天河里爬出来的恐怖异兽，徐言埋在心底的暴躁之气也随之动荡开来。

　　河母已经死了，连着魔影一起，徐言摇了摇头，甩开那些不着实际的猜测。

　　世间的异兽多不胜数，总不能看见一条带毛的白蛇就当成异兽河母吧，如此提心吊胆，岂不是自找苦吃。

　　散去心绪，徐言自嘲一笑。

　　管它屠青烛是什么来历，只要在千婴擂上挡他徐言的路，就注定会被踢开。

　　“刚才说到了第五位，千婴擂前十的高手还有一半，高兄也该继续说说了。”徐言恢复了正常，微笑说道。

　　“排在第六位的高手名叫宫伯亭，是五门中斩情门最年轻的宗主，此人修炼的是无情道，传闻那宫伯亭曾经击杀了自己一家三百多口，堪称自灭家族，冷血无情，见过宫伯亭的人都说他阴气森森，看起来好似个活鬼，偏偏手段残忍，令人不寒而栗。”

　　丑鬼高人不白吃饭，这位的见识果然不凡，说起千婴擂上的高手如数家珍，很多传闻他都能说得条条是道，好像真有那么回事一样。

　　“第七位的笑九泉，是我们柳叶门的当代掌门了，元婴巅峰境界的高手，这两位没什么好说的，我们说下一位……”

　　丑鬼高人不傻，提及他们柳叶门宗主，他含糊其辞，不想多说宗门高手的特征。

　　“笑九泉？什么名字啊，都到了九泉还笑、笑、笑得出来么！”钱千千听闻名字怪异，好奇的追问了起来。

　　“两位？高长老的宗门之主，不会是两个人吧。”徐言听得出对方一带而过的说辞中，有些不同寻常的地方，高人只提了笑九泉，反而说出了“两位”二字。

　　“善公子的耳朵还真是够灵的，也罢，反正也不算什么宗门隐秘，就告诉你们好了。”

　　高人犹豫了一下，继续说道：“其实笑九泉只是个称呼而已，我们柳叶门的宗主总共有两位，是李含笑与侯九泉，两人不仅是宗主，还是道侣，更修成了融体之法，可两人共用一身，也就是说，柳叶门两位宗主只需要一个身体即可，他们两位并列千婴榜第七的位置。”

　　“两个人，一个身体？”

　　钱千千听得惊奇不已，道：“那、那岂不是作弊！人家都在单打独斗，就你们宗门的两位宗主以二敌一，这分明是耍、耍赖皮嘛！”


第1363章 诡异的雀鸟

　　两人共存一身，如此奇异的融体之法，连徐言都闻所未闻。

　　若是两个人真能修成融体之法，融合在一处形成一副身体，那么千婴擂的比斗之际，岂不是占了天大的便宜。

　　别人都是各自为战，柳叶门的两位宗主却可以堂而皇之的两个打一个，好处不言而喻。

　　“什么叫耍赖皮，别人也可以修炼融体之法啊，只要登台的时候是一个人，就算藏着千万手下又何妨，这与那些擅长驾驭灵兽为战的修士是一个道理。”

　　丑鬼高人听钱千千说得难听，顿时不高兴了，辩解道：“你算算看，我要是登台的时候，能在储物袋里带着一个人，到时候也算我的战力，就如同灵兽袋里装着一群灵兽一样，可是储物袋能装人么？它装不了啊！所以我们两位宗主并不算违规。”

　　“原来你们宗主是灵兽啊。”继续山吃海喝的阿乌这时候聪明了一次，听得丑鬼高人老脸发黑。

　　“怎么是灵兽呢，反正你们要是能修成融体之法，两人合为一身，那你们也能在千婴擂上以二打一，明白了吧，这是功法高深，不算作弊！”

　　高人扯着嗓子和钱千千与阿乌辩解了起来，就算他能说赢，也没什么自豪的，因为对面是一个财迷外加一个傻子。

　　柳叶门的两位宗主看来战力算不得惊人，两人同台的情况下，仅仅排列第七，可见若是单打独斗，李含笑与侯九泉的排名就更低了，或许冲进前百不难，但是想要杀入前十基本是不可能了。

　　争持了一番，丑鬼高人接着讲述起剩下的前十高手。

　　“这第八位的钟离不二，是天蛊派的高手，此人阴狠毒辣，最喜欢劫掠女修，又被修仙界称为钟离寻欢，人家无名公子那是风流，钟离不二则是下流，被他祸害的女修大多没有好下场，此人仇家无数，偏偏擅长易容的法门，据说钟离不二的易容之法连化神都难以察觉，他更有一手神出鬼没的蛊术，堪称玄奥非凡，所以此人难缠的程度，绝不亚于前十的任何一位。”

　　高人对于钟离不二的评价，与徐言心中所想几乎不谋而合。

　　看来钟离不二的阴险，不仅徐言忌惮，更让修仙界中的各路元婴修士忌惮非常，能有如此威慑能力，钟离不二的手段可见一斑。

　　“排在第九位的，是五门之一玉剑门的宗主邱舞玉，修为在元婴后期巅峰，这位玉剑门宗主行事稳重，不喜废话，苦修三百年仍旧孑然一身，被誉为身如玉，剑如虹，冰清玉洁！如此女子，最受我们男修士的喜爱，别说才三百岁，就算三千岁我都不在乎！”丑鬼高人一脸的义正言辞。

　　“你不在乎，人家还在、在乎呢。”钱千千在一旁泼冷水，听得高人泄气的皮球一样，气势全无。

　　“我不就是长得丑了点么，若是以灵丹改貌，我也能变得俊逸起来，可那还是我了么？现在这修仙界啊，真是人心不古，怎么能以样貌取人呢，本长老若是成为渡劫强者乃至散仙，还不是大袖一挥，就有万千美人投怀送抱。”

　　感慨着美丑之分的高人，一副高人的模样，背着手起身，面朝窗外，显得萧瑟而孤单。

　　“高大叔你想多了。”钱千千忍着笑，道：“您、您老这副尊容，别说散仙，真仙都找不到道侣。”

　　“你这丫头怎么说话呢！我们元婴强者聊天，你在一边听着就算了，去去去，再要胡言，本长老可要生气了！”

　　“大叔别生气，是千千错了，我、我不多嘴了。”

　　钱千千吓得一缩脖子，急忙陪着笑脸帮着斟酒，别看丑鬼丑陋，高人的脾气倒是不错，说着懊恼之言可不是当真生气，跟个老顽童差不多。

　　“前九都介绍完了，剩下的第十位就在这坐着呢，用不着我多说了吧，不过我有一事不明。”

　　丑鬼高人不等别人接言，自己先说了起来：“阿乌道友这名字究竟从何而来，你出身万煌岛，以煌鸦为伴，据说可调动无数大妖煌鸦，更有鸦王守护，这么多信息当中，没有一个乌字，当初第一次听说阿乌的时候，我还以为你能控制的灵兽是乌鸦呢。”

　　“阿乌阿乌！鸦王就是这么叫的，所以我才叫阿乌，怎么，不好听么！”阿乌在桌子上抬起脑袋，嚼着美味一瞪眼睛。

　　“原来是鸦王的叫声，没说不好听，就是好奇打听打听，嘿嘿，来来来喝酒！”高人笑着回应，阿乌一看有酒顿时忘了刚才说什么，咕咚咕咚一口喝干。

　　“被妖族养大，也是可怜人呐。”高人叹息了一句。

　　“的确不容易，可是修炼之人又有谁是一帆风顺呢。”徐言深吸一口气，又缓缓吐出，看似在感慨，实际上他正在运转奇功。

　　右眼中模糊的剑芒渐渐浮现，徐言催动出并不熟练的剑眼神通。

　　他的剑眼神通远远没有甄无名修炼的纯熟，也比不得甄无名剑眼的高深，毕竟以无名公子的修剑天赋，都要借助斗仙剑意才能修得小成的神通，徐言这个外人天赋再高，也不可能如此之快就追上甄无名。

　　虽然比不得无名公子的剑眼，徐言所施展的这份神通法门，仍旧有着不小的用处。

　　以眼化剑，可看破幽冥，剑眼之法的施展，能看破各种阵法幻术，还有着看出鬼灵精怪的奇效，若是修炼大成，可形成剑意幻境困杀强敌。

　　徐言所催动的剑眼，没有困敌之效，唯一的用处，是与他动用左眼龙魂之际类似，能看到一些常人所看不到的东西。

　　“天睛地目，寰宇八方……以眼化剑！”

　　在心中暗自低呼的徐言，猛地闭起右眼，又在瞬间睁开，瞳孔深处，隐晦的剑芒变得锋利凝聚了起来，立起在眼瞳当中，就好像野兽的竖瞳。

　　借助着剑眼之法，徐言豁然盯住了大门一侧的虚空。

　　在他的右眼里，一只堪称诡异的雀鸟浮现了出来，这只雀鸟拥有灰黑相间的怪羽，脸上有一排白毛，看起来犹如鬼脸。

　　诡异的雀鸟，无声无息的出现在徐言的右眼当中，不知已经在屋子里蛰伏了多久，最让人惊讶的是，这只雀鸟没有真身，只是魂体，却拥有生机，居然还是活的！


第1364章 丧魂雀

　　自从见到了屠青烛之后，徐言就觉得屋门一侧的虚空有些异样，就好像有一双眼睛在盯着自己。

　　左眼龙魂虚弱，随着龙魂而来的能力也变得越发微弱，徐言的左眼已经很难看出空气中漂浮的鬼灵精怪，不过对于元婴巅峰的修士来说，灵识感知的存在，并不弱于瞳术之流，只要催动灵识，周围的异样将尽收眼底。

　　左眼能看到阴魂鬼物的能力对于如今的徐言来说与鸡肋无异，即便削弱也不算什么，然而这一次让徐言诧异的是，自从他发现屋子里多了些什么之后，竟然连全力催动的灵识感知都无法捕捉到丝毫的不同。

　　灵识无效，让徐言心惊不已，小黑虚弱不能动用，徐言只好催动出并不熟练的剑眼法门。

　　瞬间的剑眼凝聚，终于让徐言看到了门口的怪东西，一个拥有着生机的魂体雀鸟！

　　怪不得灵识感知不到，如此怪物应该是栖息在阴阳两界的交汇之地，修士的感知对活物或者死物有效，唯独对这种半死半活的东西无效。

　　强行催动的剑眼才发现了蛰伏屋子里的怪物，徐言眉峰一动，眼底有冷意弥漫。

　　在刚刚来到天字三号房的时候，应该没有这只怪东西，徐言略一沉吟，认定了这只古怪的雀鸟应该是不久前伙计加菜的时候混进来的，而那个时候，正是屠青烛出现的时候。

　　看了眼大门的方向，徐言转过目光，与丑鬼高人闲谈了起来。

　　“高长老阅历过人，看来是常年在外游历了。”

　　“这话徐道友说对了，我九岁离家，开始走南闯北，到如今两百余年光景，就是不喜欢在一个地方盘恒，别看我是柳叶门长老，宗门一年我都回不去几次。”

　　“闯荡两百余年，高长老果真奇人，佩服佩服，想必西洲域的各处险地也略有耳闻了。”

　　“什么叫略有耳闻！你就说吧，但凡是西洲域的险地，从三等到一等，就没有我高人没去过的地方！”

　　“高兄好胆量！既然去过无数险地，自然遇过繁多的妖兽吧，不知高兄可曾认得一物。”

　　“你说，不管灵兽还是魔物，灵果还是毒草，我高人要是认不出来的东西，嘿嘿，世上可就真没几个人能认得了。”

　　其貌不扬的高人还是个游历天下的高手，境界不高，阅历倒是不低，既然现成的人选在这，徐言正好询问一番。

　　给对方斟了杯灵酒，徐言若无其事地说道：“我曾经见过一物，雀鸟形状，悬于半空，羽毛灰黑，脸上有一排白毛，看起来犹如鬼脸，这怪物有着生机，是个活物，又满身死气，好似鬼魂，最怪的是，以灵识都感知不到，不知高兄可听过如此异兽？”

　　“不死不活，鬼脸怪雀？连灵识都感知不到？让我想想，好像听说过来着……”高人举着酒杯，眨了眨眼睛，好像在努力的回想着什么。

　　发现了门口的诡异雀鸟，徐言能断定自己这处天字三号房已经被人监视了，只是无法确定究竟是不是屠青烛动的手脚。

　　“想起来了！”

　　丑鬼高人忽地一拍脑门儿，道：“你说的东西是丧魂雀！这种诡异的雀鸟栖息在阴阳两界的中间，面生白羽，不是活物也不是死物，极其邪门，而且算不得妖族，因为它眼中没有血轮，也算不得鬼类，因为它拥有生命，丧魂雀能避开修士感知，没什么战力，却是眼线的最佳选择，那鬼东西隐匿的能力极强，据说能轻易靠近化神而不被发觉！”

　　“丧魂雀，古怪的名字。”徐言微微诧异，不是诧异着丧魂雀的奇异，而是没想到丑鬼高人真认得这种少见的怪物。

　　连靠近化神都轻而易举，可见丧魂雀隐匿的能力有多强，徐言暗自点头，道：“原来叫丧魂雀，既然不属于妖族，又不算鬼物，那么丧魂雀究竟是个什么东西，总不会是魔物吧。”

　　“还别说，丧魂雀真就被当成魔物，只不过丧魂雀的威力太小，恐怕只对凡人有些威胁，但凡修士，只要修出灵气护体，这种雀鸟就伤不到了。”

　　高人的见解出乎徐言的预料，连魔物这位都有所涉猎，看来人丑不能小觑，至少在对于真武界的了解上，徐言是比不过这位高人。

　　在座的除了徐言，钱千千只有筑基修为，赚些小钱她在行，真要谈到阅历，钱千千还差得太远，阿乌就更不用说了，一个傻子还有什么指望呢。

　　“魔物丧魂雀，那么控制丧魂雀的，只能是魔族之人了。”徐言的脸色开始发冷，丧魂雀的出现，说明周围存在着敌人，如果敌人是魔族，那么局面将变得更加凶险。

　　“不然不然。”

　　丑鬼高人连连摆手，得意洋洋的夹了口菜，这才说道：“丧魂雀的确被归类为魔物，那是因为实在没法归类这种怪物了，才给它们按了个魔物的身份，其实丧魂雀是可以被修士控制驾驭的，只要将其驯服，与灵兽无异，而且价值及其惊人，每一只都不会低于一件极品法宝，不说别的地方，在剑王山坊市都十分少见，可谓有价无市的宝贝。”

　　高人这么一说，徐言紧绷的心思才放松了几分。

　　“高兄的阅历在下佩服，若是遇到丧魂雀，要如何抓捕呢？”徐言脸不红心不跳的问道，听得丑鬼微微一愣。

　　“抓啊……这个有点难度。”

　　高人咂舌道：“因为看不到丧魂雀，而且那怪物又是半死半活，所以寻常的法宝或者法术对它用处不大，很容易将其惊走，最好的办法就是以火焰类的法术形成牢笼，困其死气，再动用强大的阴气封堵，困其活气，如此一来，才有机会将其生擒。”

　　丧魂雀既然是半死半活的特征，想要抓住也得要特殊的办法，高人这番见解可谓高深，换个其他修士，听没听过丧魂雀都在两说。

　　正在摇头晃脑的暗自得意之际，丑鬼高人忽然发现耳边风声暴起，眼前火光大作，在汹涌的火光里，还有无数恶鬼炼魂的身影隐约晃动。


第1365章 白羽成眼

　　“哎！哎！什么东西！”

　　突然出现的火光与炼魂，吓得丑鬼高人差点没蹦起来。

　　钱千千被徐言突然的出手所惊呆，阿乌这时候也不吃了，好奇的看着满屋子的烈焰瞬间缩成鸟笼大小的火焰笼子，而笼子外则环绕着十头凶猛的炼魂。

　　火焰涌动，阴风阵阵，好好的一桌子酒宴，被映照得诡异阴森。

　　“那是……丧魂雀！”高人很快发现了不同寻常的地方，其实不仅是他，钱千千与阿乌也都看了个真切。

　　火焰形成的笼子里，一头诡异的雀鸟正在忽隐忽现，左冲右突，每当它冲出火焰牢笼，又会被牢笼外的炼魂挡下。

　　几次冲击无果，诡异的雀鸟将一双阴森的小眼睛盯住了徐言，而徐言只是微笑着品酒，根本没去多看一眼。

　　“真是丧魂雀！屋子里怎么有丧魂雀，谁在监视我们！好家伙丧魂雀都用出来了，这么大的手笔，用得着如此小题大做么，我就是个小人物啊！”

　　丑鬼的呼喊声伴着火焰的暴起与炼魂的嘶吼，牢笼里的丧魂雀很快虚弱了下来，不过下一刻，出乎所有人预料的景象出现了。

　　只见丧魂雀前脸上的一排白羽忽然飘摆了起来，随后纷纷离体飞起。

　　堪称诡异的啼叫声中，丧魂雀的本体碎裂了开来，而那些白羽则在火焰囚牢里围拢成圆，形成了一只眼睛的轮廓。

　　那的确是一只眼睛，来自窥探者的目光，仿佛带有一股莫名的期待，又好似重逢的欣喜，但凡看到这只怪眼的人，都能体会到一种来自心底的寒意。

　　呼啦！

　　怪眼没有持续太久，散落开的白羽不等飘落就被火焰焚烧一空，一只无比珍贵的丧魂雀，就此烟消云散。

　　“死了？可惜啊可惜，一件极品法宝就这么消失了，太浪费了吧。”丑鬼高人撮着牙花子，满脸的可惜。

　　“为啥变成个眼睛？好、好吓人！”钱千千胆战心惊地说道。

　　“什么雀来着？能吃不？”阿乌最是安稳，在他眼里除了人之外，只要是活物，就只有能吃不能吃两种选择。

　　“看来，有人对我们这间天字三号房很感兴趣。”徐言轻笑了一声，眼底的冷漠则犹如冰寒。

　　丧魂雀的消散，对于徐言这种身家的强人来说算不得什么，一件极品法宝的价值而已，然而丧魂雀消散的方式，却透着一种挑衅之意。

　　那白羽组成的怪眼，可没有对着其他人，而是正对着徐言，眼中的怪异神色也是尽数对徐言而来！

　　被人认出来了？

　　徐言最开始认为自己的身份被人看了出来，后来又觉得不对，即便自己现出真容，那屠青烛也不可能认得，因为徐言根本就是第一次见到对方。

　　丧魂雀必然来自屠青烛不会错，可是徐言想不通为何第一次相遇就受到对方的如此看重，不惜动用珍贵的丧魂雀来窥探自己。

　　尤其那份莫名的心悸，更让徐言对那屠青烛生出怪异的感觉，犹如宿敌相遇。

　　还没开始的千婴擂，就让徐言遇到了不小的麻烦，看来这一次的千婴擂不能大意分毫。

　　沉吟了半晌，徐言目光一沉，起身推门而出，脚步安稳的走到天字一号房的门前，掌心运转灵力，直接将房门推开。

　　既然人家放出丧魂雀窥探自己，徐言也打算礼尚往来，直接面对面的会一会那位屠公子。

　　房门虽然开启，但是天字一号房里却是空无一人。

　　“走得倒是够快，既然无心吃喝，应当另有要事了……”

　　目光微冷，徐言返回了自己的房间，经此一事，丑鬼高人神经兮兮的开始疑神疑鬼，钱千千也被吓得不轻，只有阿乌在风卷残云，将桌子上的酒菜席卷一空，拍着肚子好像还没吃够的模样。

　　“酒足饭饱，走吧，我们坊市里转转。”徐言呵呵一笑，起身抱拳道：“高长老，我们后会有期了。”

　　“后会有期，后会有期，善公子请了！”丑鬼高人知道到时候分别了，不仅买卖做成，还白吃白喝了一顿，他是心满意足，与徐言拱手辞别。

　　离开酒楼，徐言将灵识散开，隐晦的笼罩了周围，当先走向坊市深处。

　　本该住在刚才的酒楼，可是丧魂雀与屠青烛的出现，让徐言感觉到了一丝危险的来临，所以要换个住处才行。

　　“公子，刚刚那丧魂雀，是、是奔着我们来的吧？”钱千千可不傻，她已经看出了危机，在路上小声询问着。

　　“未必，也可能是冲着高人去的，那家伙的修为有些古怪。”徐言微微皱眉，低声道：“看着是元婴中期，可是总觉得丑鬼的修为不弱于我。”

　　“不弱于师尊！他、他是化神？”钱千千一惊，连公子的称呼都忘了。

　　徐言摇摇头，道：“一种感觉而已，他的境界在我看来的确是元婴中期，阿乌，刚才那高人，你可有何发现？”

　　“我就知道他比我还丑，嘿嘿。”阿乌没心没肺，也不知道危险不危险，这种人活得倒是轻松快活。

　　见阿乌浑然不觉，又浑然不惧的模样，徐言忽然间哑然失笑。

　　他现在是善公子，怎么差点又成了地剑宗那位麻烦缠身的小师叔？

　　刷拉一声，折扇甩开，点指着远处庞大如花园般的摊位区域，徐言笑道：“走，今晚本公子做东，看见好东西你们尽管要。”

　　“真的！我要飞行法器，要最、最漂亮的！”钱千千一听顿时眼睛都蓝了，道：“还要防御的极品法器！必须是白玉炼制的才行，要两件，不！要三、三件！”

　　“我要好吃的！整个坊市里所有的美味都归我，哈哈！”阿乌更是高兴得手舞足蹈，法器法宝他不感兴趣，只要吃喝不断就行，最好天天山吃海喝才好。

　　好不容易大方一次，看着身后两个跟班，徐言无奈的摇摇头，大步走向摊位区域。

　　这是想花钱都花不出去，一个要法器，一个要吃的，殊不知徐言的身家若是拿出来一点，整个西洲域最大坊市里的所有法器都能轻易买下。

　　徒弟省钱不是坏事，打手只喜欢吃喝更好，既然两个跟班的不会花钱，徐言就准备自己花费一番了。

　　一旦步入摊位区域，徐言只挑选大型的摊位驻足，但凡有珍惜的木属灵草，尽数被他买下。


第1366章 本源灵草

　　坊市之西，一处并不起眼的客栈里，徐言正在自己的房间里清点着灵草。

　　选了这处寻常的客栈作为落脚地，是为了免去些不必要的麻烦。

　　不管那屠青烛盯上谁，还是小心为妙，在酒楼里的一掷千金，为的是留下善公子的名声，没成想名声是留下了，居然遇到个难缠的家伙，徐言只能自认倒霉。

　　大半天的购买，徐言所花费的灵石以千万计算，买到的各类灵草不下百种，均为木属。

　　钱千千要的法器与阿乌要的吃喝根本用不了多少灵石，徐言自己的采买才耗费了大价钱。

　　木灵草倒是买来不少，但是徐言想要购买的一种丹药却毫无消息。

　　那种丹药的名字叫做铸神丹，在极品灵丹中都是极品的存在，据甄无名所言，器奴想要重铸元婴，只有一个办法，那就是服用铸神丹。

　　为了提前买下这种必要的灵丹，徐言打听了很久，别说摊位区域，连坊市中最大的丹药铺子都没有卖的。

　　不仅铸神丹没有找到，轩辕雪也没有丝毫的下落，坊市太大，想必轩辕岛一方自有落脚之处。

　　没想到铸神丹如此稀少，徐言无奈之下只好以后再做打算，寻找轩辕雪倒是不急，应该很快就能在千婴擂上见到。

　　放出炼魂戒备，开启千机府，徐言遁入其中，将购买到的百种灵草分别与瓷瓶上的枯枝相碰，每当接触一次，灵草就消失一种，尽数被枯枝吸收。

　　不多时，整整千万灵石换来的灵草只剩下最后一种，而枯枝上唯一的绿叶终于泛起一点绿芒，当徐言拿起最为昂贵的一颗无尘草之际，他仿佛听到了小木头的欢笑声。

　　“既然你喜欢这种无尘草，我就把整个坊市的无尘草全都买来。”

　　看着翠绿的草叶融入枯枝，徐言温和地笑道，小木头救过他不止一次，在斗仙台上若是没有小木头驾驭瓷瓶，徐言将被斗仙剑意斩成两半。

　　“也不知晴州如何了，瓷瓶的瓶口出现裂纹，应该影响不到晴州的天象吧。”

　　裂痕微弱到只有一丝，那是斗仙剑意全力一击所致，虽然裂痕轻微得不易察觉，但是晴州界会不会受到影响徐言可不得而知。

　　吸收了所有灵草，绿叶仿佛荡漾起无尽的生机，然而枯枝依旧，看不出半点转活的迹象。

　　小木头宿入的枯枝，如果永远是枯萎的，那么小木头的处境恐怕不太好，这一点徐言看得出来，其实换成个凡人都看得出来。

　　一节枯枝，如果只剩下唯一一片绿叶，所代表着只能是这节枯枝即将彻底枯萎，而最后的一片绿叶，则是仅剩的生机。

　　“怎么才能让枯枝变绿呢，木本源……”

　　徐言想起了当年小木头成为一片绿叶，被留在稻草人身上，是那些在晴州神木树根处所收集的木本源灵草，让稻草人活了过来，让小木头活了过来。

　　看来只能找到真正的木本源灵草，才有机会让枯枝转绿。

　　距离千婴擂开始还有两天的时间，盘算了一番，徐言离开了客栈，孤身来到坊市里一处最大的售卖灵草的铺子，百草阁。

　　百草阁门口的标记，是三柄剑刃朝天的小剑，而朝天剑所代表的含义，则是天剑宗。

　　西洲域的各大坊市里，都能见到百草阁的踪迹，这处开遍西洲域的老店，正是天剑宗的买卖。

　　这次出门，徐言的容貌既不是自己也不是微胖的徐大善，而是一个黝黑的老者容貌，看起来普普通通，毫不起眼。

　　来到百草阁，直接登上售卖最高等灵草的三楼。

　　“欢迎欢迎！这位前辈想要购买何种灵草，只要您说得出来，我们就有办法找到，若是我们百草阁也找不到的灵草，那么坊市的其他店铺恐怕更找不到了，呵呵。”

　　三楼的掌柜十分热情，为徐言引路，大厅里摆着长长的柜台，由琉璃密封，其内摆放着各式各样的珍贵灵草，不仅有字牌标记着灵草的名字，连出处效用与价格都标得一清二楚。

　　整个三楼，像这种封在琉璃柜子里的灵草种类至少有三四百种。

　　一层就有三四百种灵草，百草阁里售卖的灵草种类怕不得要有千种以上！

　　徐言知道百草阁是天剑宗的买卖，在其他坊市他也去过几次，然而这处百草阁的庞大程度还有售卖灵草的种类，都是徐言见过最大的一处，怕不得是百草阁的总店了。

　　“木灵草，等阶越高越好。”徐言将嗓音伪装成沙哑，背着手一边观看灵草，一边说道。

　　“等阶高的在这边，客官请！”

　　三楼掌柜比量着手势将徐言让到三楼的最中心，这里摆放的柜台不多，而且柜台的木质明显与其他的柜台不同，足以达到灵草的级别，而非寻常的木头。

　　不仅木台的木质不同，更镶金带银，看起来奢华无比，最中心立着半截木桩，看不出是何用意。

　　“银枫松，木属，等阶在极品程度，可炼制极品灵丹与极品法宝，由于太过稀缺，所以只能售卖枝桠，一尺长的银枫松枝，价格是五百万下品灵石。”

　　掌柜的指着一节不足一尺的银白色松枝报出了惊人的价格，一节一尺长的松枝就要五百万灵石，若是完整的一颗银枫松，岂不是成了天价。

　　徐言听闻价钱只是微微点头，神色不变，察言观色的掌柜顿时心中暗喜，知道来了位真正的贵人，于是更加卖力的介绍了起来。

　　“玄木果，极品灵果，可炼丹，也可直接食用，这种灵果是银枫松的果实，百年一结果，很是稀少，而且果子里的木灵力极其充盈，一颗果子只要六百万灵石，众所周知，木灵力带有生机之力，曾经有一位元婴修士在濒死之际，就是因为服用了一颗玄木果，才逃过了死劫，堪称起死回生！”

　　掌柜的讲述，大多有水分在其中，如果真能起死回生，这种玄木果别说六百万灵石，六千万都得有人抢。

　　起死回生必定是夸张之言，不过其内的木灵力应该不假，徐言隔着琉璃大致能感知得出来。

　　点了点头，徐言继续观看着价格昂贵的灵草灵果，专挑木属，掌柜的也算卖力，讲解着各种灵草的种类与用途，虽然灵草旁边都有字牌，如此亲口道来显得对客人更加尊重。

　　灵果灵草也分五行种类，更多的则不属五行，单独的极品木灵草自然不会太多。

　　没用多久，徐言将三楼的中心区域转了个遍，倒是有几种价格高昂的灵草，但是都不称心。

　　因为徐言没看到真正的本源灵草。

　　“掌柜的，你们百草阁可有木本源的灵草。”徐言背着手寻问道。

　　一听本源二字，掌柜的就是一惊，再次打量了一番徐言，道：“我们百草阁的总店里，的确有一种木本源灵物，只是有些特别，客官当真要买？”


第1367章 万阳木

　　徐言本就为了木灵草而来，自然对本源灵草更加在意。

　　在最高的三楼走了一圈都没看见本源灵草的踪迹，还以为百草阁里并无本源之物，忽闻本源灵草的徐言，先是诧异，紧接着心头一动。

　　“本源灵物？”徐言现出好奇的神采，道：“见过本源灵草，本源灵物倒是头次听闻，你们百草阁的本源灵物究竟是什么，现在何处。”

　　“是一节木头，很昂贵的木头，携带着木本源灵气，非元婴强者不可得见，还望客官表明修为才好。”掌柜的笑吟吟一副和蔼的模样，只不过浑身涌动起的元婴中期威压预示着这位和善的掌柜并非常人。

　　百草阁总共有三层，每一层一位掌柜，三层的掌柜修为最高，身份是天剑宗的长老，售卖其他灵草还好说，真要涉及本源灵草，那么询价的客官可就得亮出修为才行。

　　人家说得清楚，不到元婴，根本没资格见到百草阁的本源之物。

　　店家自有店家的规矩，像百草阁如此老店更加如此，徐言没有意外，笑了笑灵力一动，只散出元婴后期的威压。

　　元婴后期的修为足以有资格见识一番百草阁的本源灵物了，那掌柜的满意的点点头，转身带路。

　　身为卖家，自然不会轻易去感知买家的境界，如此可不算礼貌，其实掌柜的能大致猜到对方的修为，刚才不过是验证一番。

　　既然是元婴高手，徐言有了见识本源灵物的资格，跟在掌柜的身后，没走多远，来到了三楼最中心的那半截木桩近前。

　　“这就是本源灵物？”徐言见掌柜停下，不由得疑惑问道。

　　“就是此物，客官稍等，待我施法将封印解除。”掌柜的说罢掐动起咒诀，口中念念有词，抬起单手，将咒印打入树桩。

　　轰隆隆！

　　沉闷的响声在三层出现，半截木桩的周围亮起了一道道金光，犹如裂开的甲胄，那金光中更有雷光阵阵，显得无比奇异。

　　金雷封印，在徐言眼前被缓缓解除，原本毫不起眼的半截木桩，改变了原有的形态，变得枯萎苍凉，树皮褶皱遍布干裂，就好像这半截木桩经历了无尽的风暴与岁月，从远古遗留而来。

　　金克木，强横的金雷封印一旦解开，整个三层里立刻漂浮起葱郁的木灵力。

　　被封在琉璃柜子里的各类灵草变得更加翠绿，木质的穹顶生出了藤蔓，墙角的昏暗里，一朵朵蔚蓝的花儿相继开放，整个百草阁的三层，显得生机盎然！

　　木之本源，生机之力！

　　掌柜的知道这番变化，更知道每当有人见识到这番生机之力，无论多高的修为都将被惊呆在原地，即便丹圣那种见识过无数灵草的丹道大家，也要对这种枯木开花，棚顶生藤的异象赞不绝口。

　　正如掌柜的预料那般，站在半截木桩近前的买家此时正呆涩在原地，双眼中涌动着无法置信的神采。

　　徐言的确在震惊，而且是无以复加的震惊，因为他眼前所出现的景象，绝非枯木生藤，更没有蓝花相映，而是一片无边无际的怪异虚空！

　　虚空中遍布着星辰，在星辰之下有一颗参天之树，顶天立地。

　　金色的树枝，玉色的树叶，每一片叶子都是剑形，大树上的枝叶在翩翩而舞，缓慢而凝重，好似来自远古的剑舞，要剑动九霄！

　　刹那的幻象，仿佛在此刻成为了永恒，徐言感觉不到时间的流逝，只有扑面而来的汹涌剑气，在他的双眼里，倒映的参天之树化作了开天之刃，轰然斩落。

　　幻象般的错觉，只是存在了瞬间，当徐言看到怪树变成了巨刃之际，他自己也仿佛被吸扯到了怪树里，成为了那开天之刃的本身。

　　轰……

　　轰鸣在岁月中的剑风，将徐言的神魂惊醒，在他面前，半截木桩依旧毫不起眼，甚至枯萎得看不出半点生机，要是没有屋子里的藤蔓与花开，没人会认为这半截木桩当真是本源之物。

　　“万阳木，通天神木的一段树根。”

　　掌柜在一旁开口说道，对于徐言被震惊的模样他十分满意，带着自豪的语气介绍起自家这份最为贵重的异宝。

　　“据说万年前曾经有神木现于天穹，不久后崩塌碎裂，传闻那神木是仙界仙木的根须，透出了天穹，从仙界生长到人间界，极其珍贵，是真正的木之本源，后来被仙界尊者得知，从而斩断了这节根须，毕竟仙界奇物，怎能透界生长，呵呵。”

　　掌柜的讲述，不过是一种美好的传闻而已，至于仙界之事，徐言知道听听就好，都是杜撰而来。

　　商贾即是如此，最喜欢编造些奇闻轶事，从而抬高卖价，别看这里是修仙界的坊市，其实各种手段与心机，与凡俗界基本相差无几。

　　震惊过后，徐言微微皱眉。

　　百草阁的掌柜编造些故事无所谓，徐言也不会傻到当真，但是刚才的幻象可不是假的。

　　难道也是百草阁的手段？

　　想到这里，徐言暗自冷哼了一声，将自己刚才看到的幻象归纳为百草阁做的手脚。

　　为了提高卖价，不仅编造传说，还动用幻阵魅惑买家，这就有点过分了。

　　“原来是通天神木，的确珍贵。”徐言瞥了眼掌柜，道：“珍贵到以幻阵来抬高身价，你们百草阁的手段还真是惊人，就不怕被破了你们辛苦营造的这份传说么！”

　　语气渐冷，徐言的目光中泛起了冷芒，连他这种元婴巅峰的修士都敢戏耍，百草阁的做法有些过分。

　　“万阳木自然珍贵，别看已经枯萎，但这节树根可不小，依旧带有木本源之力……你说什么幻阵？”掌柜的笑容满面，忽然一愣，不明所以的问道。

　　能装蒜到如此地步，这位掌柜的已经不是看不起徐言了，而是根本没将徐言放在眼里。

　　被人如此无视，吃了暗亏的徐言心头一声冷笑。

　　既然人家不愿意明说，他也不必客气了。

　　目光一沉，袖口中一道道剑气飞出，竟是以灵力凝聚出百道惊人的剑气，将万阳木团团围住。

　　幻阵隐匿，但是徐言有办法将其摧毁，反正掌柜的也不承认，这份暗亏也让百草阁尝尝。

　　打着摧毁幻阵的心思，徐言没动用真正的飞剑，而是汇聚出百道剑气形成剑阵，随着他一声冷喝，百道剑气纷纷炸裂，整个百草阁三层中出现了灵力的漩涡。

　　如此程度的灵力炸裂，足以摧毁无形的幻阵，然而当屋子里剑气灵力肆虐之际，徐言仍旧感知不到幻阵的存在！


第1368章 没有幻阵

　　灵力剑阵爆裂开来，形成气浪，将百草阁整个三层尽数笼罩，可是气浪过后，并没有幻阵的半点影子。

　　徐言催动灵力的举动，惊得掌柜的老脸发白，还以为这位要抢夺异宝。

　　“百草阁为天剑宗所属，你敢动手！”

　　掌柜的催动出飞剑死死的护在万阳木之前，这要被抢了异宝，宗门的化神长老非暴跳如雷不可，他也难逃其咎。

　　那可是木本源的灵物，即便枯萎，仍旧无比珍贵，堪称有价无市的宝贝。

　　“没有幻阵……那我刚才看到的奇树与巨刃是什么？”

　　徐言暗自心惊，这番话可没说出来，而是尴尬地笑了笑，道：“果然是异宝，居然能惑人心魄，在下最为擅长土系法门，一时被此木的气息震慑，如临大敌，见谅见谅。”

　　徐言的解释一出口，掌柜立刻恍然大悟，不在那么紧张，而是缓缓收起法宝。

　　木克土，一旦常年修炼土系法门甚至连法宝都由岩石材料炼制的修士，若是突然遇到木灵力尤其是木本源，的确如临大敌，甚至能生出强敌出现的错觉。

　　“原来阁下修炼的是土系神通，怪不得能被此木震慑，那么阁下更应该买下这件宝物，要知道相生相克，方可连绵不息，这节万阳木在别的地方绝对遇不到，错过了，可就没有了。”

　　掌柜的极尽所能的赞扬着自家的宝贝，徐言也在缓缓的平息了心绪，只是他始终不解，为何会在这节万阳木面前生出错觉。

　　“价值几何，掌柜的明说吧。”徐言笑了笑直接问道。

　　“单纯的灵石已经无法衡量这种本源异宝了，不满您说，这节万阳木是我们天剑宗化神长老之物，化神强者又怎会缺少灵石，所以这节万阳木需要以物换物，换取等同价值的异宝，还要加收一笔灵石。”

　　掌柜的说完站到万阳木的旁边，抄着手，带着笑，等待对方思考，显得耐心十足。

　　不仅以物换物，换取同样价值的异宝，还要另加灵石，如此规矩也就是这些庞大的店铺，换在摊位区是不存在的，那些额外加上的灵石，想必都要归百草阁所有，而万阳木换到的宝物，则会送到天剑宗化神长老手中。

　　听闻之后，徐言点了点头，道：“不知贵阁的万阳木，要换取何种异宝，又要外加多少灵石呢。”

　　“极品的灵丹需要百粒以上，或者极品的炼器材料，百斤以上，至于额外添加的灵石嘛，呵呵，十万上品足矣。”

　　掌柜的仍旧笑容满面，他这一张嘴，连徐言都是一皱眉。

　　十万上品灵石就是千万下品灵石，这些灵石徐言还不在乎，但那百粒极品灵丹可就吓人了，恐怕除了丹圣之外，没人能拿得出来。

　　连甄无名与轩辕雪这种元婴巅峰的奇才，都只能随身携带一粒极品灵丹，可见其价值昂贵稀少，百粒极品灵丹的价值，将是一个真正的天文数字。

　　想都不用想，除非徐言将唯一的上品灵脉精髓拿出来，否则别想换来百粒极品灵丹。

　　百粒灵丹没有，极品的炼器材料徐言可不缺。

　　装出一副犹豫沉吟的模样，徐言围着万阳木转了三圈，紧皱着双眉好像很是犯难。

　　掌柜的也不急，就在一旁等着，三楼少有人来，他不在乎这么点时间。

　　叮当一响，一块小巧的珊瑚出现在掌柜的脚下，徐言一脸不舍的模样，道：“这种珊瑚我只有八十斤而已，若是能换的话，我可以多加十万上品灵石，若是不同意就算了，掌柜的验验货吧。”

　　徐言说完不在多看万阳木一眼，背过身去看着封在琉璃柜子里的其他灵草。

　　“这是……离金珊瑚！深海奇珍！可炼制灵宝的极品材料！”

　　掌柜的再也无法镇定自若，自从看到离金珊瑚，他如同见到了真正的至宝，抓起来仔细辨认了半晌，忽然抬头问道：“离金珊瑚只有在最深的海域方可得见，元婴无法抵达，阁下是如何寻到的这种极品材料？”

　　“运气而已。”徐言笑了笑，头都没回，怎么得到的离金珊瑚岂能告诉别人。

　　掌柜知道自己心急了，尴尬地笑了笑，道：“如果有百斤的话，我们百草阁应该能换，不知阁下能否凑够百斤之数？”

　　“只有八十斤，你要是做不了主，就快些去问，我没时间在这久留。”徐言现出一丝不耐烦的模样。

　　“好，阁下稍等。”

　　掌柜一看对方的神采不耐，也不废话，来到大厅的一角，对着一块饰品般的玉璧打出一道灵力，很快，玉璧上泛起金光，一道比徐言还不耐烦的声音传来。

　　“什么事，有话快说有屁快放！”

　　随着声音出现，人影一晃，竟从玉璧中走出一人，此人是个青年男子，长发梳成辫子落在身后，背着手满脸的不耐烦，而且身影并不凝实，应该是栖息在玉璧里的一道分魂。

　　有强者留下分魂在百草阁的玉璧当中，这一点不算奇怪，毕竟是天剑宗的买卖，而且百草阁的规模可不小，遍布西洲域的大型灵草铺子，哪能没有强者坐镇。

　　“房文房长老，我天剑宗的化神强者，百神榜上有名的强人，修为在化神中期，距离后期已经不远，说不定十年之内就能成功进阶成为那化神后期的至强之人……”

　　掌柜的一见青年的身影出现，立刻语速加快，不过他可没说买卖，而是给徐言介绍来者的身份。

　　看似介绍，实际上则是一顿隐晦的拍马，这位三层掌柜的心机，连徐言都要暗挑大指了。

　　“少废话，说正事。”房文的分魂愠怒着说道，不过看得出来，这位应该是没生气，毕竟谁都想尽快进阶不是，明知道是拍马之言，听着也顺耳。

　　掌柜急忙陪着笑脸将徐言要换取万阳木的事如实说了一遍，也说明了对方给出的价钱。

　　“八十斤离金珊瑚？”房文的分魂背着手看向徐言，道：“我先看看品相，离金珊瑚也有好坏之分。”

　　宿入玉璧的分魂走不开太远，只能在百草阁行动，别看行动不便，这位房长老的本体却能在千里之外十分清晰的得知这里的交易。

　　天剑宗的手段让徐言暗自点头，怪不得是一流宗门，哪能没有底蕴。

　　既然认准了万阳木，说什么徐言也要换来，不过价格太过昂贵，他身上的离金珊瑚虽然足有一百多斤，也不能当真给出百斤之数。

　　打定了主意要杀价一番，徐言在等着化神长老验看离金珊瑚的功夫，不料百草阁的三层又走上一人。


第1369章 买块骨头吃

　　“这是什么！”

　　“好强的木灵力！”

　　“难道这就是传说中的本源灵物！”

　　“我的娘呀，我看到本源灵物了，师尊我终于看到本源灵物了！我要这块木头！我不管我不管，我就要这块木头！”

　　正当徐言要与天剑宗化神长老的分魂讨价还价一番的时候，三层又走上一人。

　　此人是个青年，穿金戴银，锦衣玉袍，腰悬配剑，看似倜傥，却挽着袖子，剃了个光头，跑上三层冲到万阳木近前，撒泼一样扯着嗓子喊了起来。

　　光头青年的修为不高，只有金丹后期的程度，但是极其蛮横，盯着徐言敌视地说道：“你想买？没门！我看上的东西，谁也别想动！告诉你这块木头是我的了，我师尊可答应我了，要给我打造一件带有木灵力的极品法宝！这颗木头大小刚好，所以我要定了！”

　　对方也老大不小了，却如此混账，看到好东西就要占为己有，而且句句不离他的师尊。

　　“小家伙，你几岁了，来来来叔叔给你块灵石，出门去买块骨头吃吧。”徐言温和地说道，手里拿出一块下品灵石，就要扔给对方。

　　“我都三十多岁了！我是大人，我不吃糖！”青年人眼睛一瞪，拒绝了对方的好意，可是想了想觉得不对劲，狐疑道：“什么叫买骨头吃？”

　　“狗么，不吃骨头吃什么呢。”徐言呵呵一笑，灵力一震，就要将光头青年驱逐出三层。

　　涉及到本源灵物的交易，别说金丹了，连寻常的化神强者都未必买得起，这里不是摊位区域，而是百草阁的三层，哪里容得下金丹修士撒野。

　　灵力刚刚接近对方，就被另一股并不弱于徐言的灵力挡住，两股灵力在光头青年面前撞击，发出了淡淡的闷响。

　　护住光头青年的灵力，从楼梯下而来，与此同时，一个文雅的长发男子登上了三楼。

　　此人眉清目秀，眼睛狭长，鼻梁极高，显得双目阴鸷，最为特别的是那一头紫色的长发，将其衬托得越发邪异，随着紫发男子而来的，还有一股元婴巅峰的灵力波动。

　　“耀羽，休得无礼，这里不是摊位区域，而是百草阁的总店。”

　　紫发男子缓步来到徐言对面，站在了那光头青年身前，名叫耀羽的光头青年可算看到了亲人，鼻子一酸，哽咽着指向徐言骂道：“师尊给我做主啊，他吓唬我！我胆子最小了，都要被吓死了，我也要吓死他，我不管我不管我要吓死他！”

　　一对莫名其妙的师徒，而且师父看起来十分宠爱弟子，徐言并不认得两人，只是对这两个不速之客有点恶心。

　　“宫伯亭！”

　　这时候掌柜的低语了一声，目光中现出一股惧意，不由自主的往那分魂凝聚的房文身边凑了几步，好像这位元婴中期的掌柜十分忌惮后来的师徒。

　　听闻宫伯亭三个字，徐言也就知道了来者何人。

　　元婴巅峰的紫发男子，应该就是斩情门的宗主了，宫伯亭这三个字所代表的，是一个杀光了全家三百余口的真正凶徒！

　　没想到这种冷血之人，居然还有徒弟，而且看样子宫伯亭对他的徒弟十分喜爱。

　　“原来是宫宗主，不知斩情门宗主大驾光临，是想买什么灵草呢，正好我家长老分身在此，宫宗主大可直言。”掌柜的站到房文身旁，这才恢复了镇定，笑呵呵的开口说道。

　　“房长老有礼了，既然我这弟子看中了这块木头，那就买下好了。”宫伯亭对于房文的分魂倒是不敢怠慢，但是张狂的语气，根本没把徐言放在眼里，掌柜的他更是理都没理。

　　多了个竞争者，徐言在心中暗骂，那掌柜的与房文则开心了起来。

　　人家是卖家，巴不得买家越多越好，这样才能得到最大的利益。

　　你不买，行啊，别人还等着买呢。

　　掌柜的急忙将价钱说明，一听到百粒极品灵丹，狂傲的宫伯亭也微微皱了皱眉，听说百斤极品炼器材料也可的时候，才恢复了神色。

　　宫伯亭与掌柜的在说话，那名叫耀羽的光头却没心思听什么价钱，他是斩情门最受宠的门人，也是宫伯亭唯一的真传弟子。

　　别看宫伯亭此人修炼无情道，心狠手辣连自己的家人都杀，唯独对他这弟子宫耀羽极其看重，都到了一种堪称怪异的溺爱程度。

　　为一个金丹门徒购买本源灵物炼制法宝，别说徐言没听说过，连百草阁的掌柜与天剑宗的化神长老房文都闻所未闻。

　　“看什么看！你吓到我了知道么，再看把你眼珠子挖出来！”

　　光头青年宫耀羽躲在宫伯亭身后，跳着脚点指着徐言大骂，以金丹修为谩骂元婴，可见此人有多蛮横，这要换个寻常的元婴他都敢上前打骂。

　　徐言笑呵呵的看着对方，好像听得津津有味，忽然间做了个鬼脸，把对方又吓了一跳，都要流出眼泪。

　　“耀羽，休要无礼，人家是元婴高手，与我同阶。”

　　听完掌柜的报价，宫伯亭止住光头青年的谩骂，看向场中的那块离金珊瑚，目光微动，道：“居然是离金珊瑚如此奇物，不知这位道友准备以多少斤的离金珊瑚交换万阳木呢。”

　　“八十斤！外加二十万上品灵石！”掌柜都不用自家长老暗示，急忙报出了徐言给出的价格，这是有意挑起两个买家的竞争。

　　“八十斤离金珊瑚，果然大手笔。”宫伯亭有些诧异的看了眼徐言，稍微沉吟了一番，取出一块紫色的晶石。

　　当晶石被拿出的刹那，顿时屋子里出现了雷鸣之音，那晶石里更有一道道闪电在盘恒，看起来无比奇异。

　　“雷晶，倒是少见，品相不错。”

　　房文看到雷晶也有些诧异，看向宫伯亭的目光晃动了一下，道：“三年前的雷云山之行，你宫伯亭是唯一存活的修士，听闻当初有三十七位元婴前往，结果三十六人丧命其中，一等险地，元婴入之则死啊，你非但没死反而能得到雷晶，倒是有些手段。”

　　房文道出了三年前的一次见闻，听闻之后，徐言就此看出了房文的言外之意。

　　这位天剑宗的化神长老可不是夸赞对方，而是点出宫伯亭以三十六位同伴的命，来获取一块雷晶这种残忍的手段。

　　“运气好而已，在下当时也险些身死，富贵险中求这句话，看来半点不假啊。”

　　宫伯亭好像没听出房文语气中的冷意，而是将雷晶递给掌柜的，道：“这块雷晶有九十斤上下，一斤上品雷晶，足以抵得上一斤离金珊瑚，我也多加二十万上品灵石，这块万阳木，归我们了。”


第1370章 竞争对手

　　同等价格的雷晶与离金珊瑚，徐言出八十斤，宫伯亭出九十斤，而且双方都是各加二十万上品灵石，这笔买卖百草阁都不用权衡，必然是卖给宫伯亭。

　　雷晶奇物份量极重，小小一颗就有百斤上下，不像离金珊瑚，百斤的话足有半屋子那么多，托着晶石的宫伯亭扫了眼徐言，淡然一笑。

　　“阁下能否拿出更多的材料，若是拿不出来，这块万阳木可归我了。”宫伯亭说得还算客气，只不过目光中的不屑之意毫不掩饰。

　　“买不起了吧！气死你气死你！”光头青年掐着腰站在宫伯亭身边，对徐言怪声怪气地说道，一副狗仗人势的模样。

　　斩情门的宗主能拿得出如此代价的异宝，可见宫伯亭此人的身家极其惊人，一块雷晶的价值尽管比不得百粒极品灵丹，但也珍贵无比，以如此珍贵的材料来换取一块万阳木，徐言可不信这位宗主真想给他的徒弟炼制法宝。

　　“九十斤离金珊瑚，上品灵石三十万。”不等宫伯亭与百草阁达成交易，徐言报出了新的价格。

　　不仅材料价值相等，还比对方多了十万上品灵石！

　　万阳木的奇异，不但是本源灵物，还让徐言生出奇怪的幻象，如此奇物徐言怎能放弃，即便宫伯亭身上带着斩情门的所有财宝，徐言也不惧。

　　“九十斤？我们出一千斤！气死你气死你！”光头青年跟只大马猴一样上蹿下跳，在旁边煽风点火，他说的一千斤明显不算数，也没人理他。

　　“这位出到九十斤离金珊瑚了，宫宗主，您看……”掌柜的搓着手喜笑颜开，两个买家斗得越凶越好，反正得利的都是百草阁，那位房文更好整以暇的坐在一边看戏。

　　“口说无凭，我只看到十来斤的离金珊瑚，先将九十斤离金珊瑚拿出来再说。”宫伯亭的脸色变得不太好看，目光也阴沉了下来。

　　如此竞争，心机城府全都无用，只看谁的钱多。

　　徐言二话不说直接取出整整九十斤的离金珊瑚，至于三十万上品灵石则无需验看，因为但凡达到元婴巅峰的强者，拿出三十万上品灵石不算太难。

　　见对方果然拿出了足够的材料，宫伯亭冷哼了一声，道：“九十斤的雷晶，外加四十万上品灵石。”

　　之前加的痛快，是因为整块的雷晶一旦切开会造成灵力大失，变得不再值钱，所以宫伯亭才大方的拿出九十斤的雷晶来压过徐言的八十斤离金珊瑚。

　　“我师尊是一宗之主，有的是灵石！你别争了听见没有！你争不过我们！在争小心你的狗命！”光头的宫耀羽还是在一边吆五喝六，气势十足，比那些世家的公子不知狂妄了多少倍。

　　“宫宗主，你们斩情门的狗，能不能别放出来乱吠，我加五十万上品灵石。”徐言微微皱眉，虽说那光头的宫耀羽是个跳梁小丑，但是如此蹬鼻子上脸，徐言又不是没脾气。

　　“若是阁下不争这块万阳木，小徒自然不会口出恶语，他这是焦急所致。”

　　宫伯亭冷冷的笑了笑，道：“我答应过，为他炼制一件极品的木系法宝，寻觅了很久的材料，终于遇到这块万阳木，我就这么一个徒弟，平时放纵了些，还望道友体谅一二，我出六十万。”

　　宫伯亭的灵石应该不少，徐言能看得出来，毕竟人家是一宗之主，至于对方为了徒弟的说辞，除非徐言是傻子才会相信。

　　一个连家人都能杀掉的无情之辈，会如此爱护徒弟？

　　扫了眼这对怪异的师徒，徐言的嘴角掠起一丝了然的笑意。

　　宫伯亭修炼的是无情道，他必定是个心狠手辣的无情修士，而收取一个如同子侄般的弟子，又如此爱护，很有可能也是用来杀掉。

　　培养出深厚的师徒之情，而后再一举将其抹杀，从而再次体会一番这种杀掉亲人的感觉，这应该才是宫伯亭的真正目的，至于为何如此筹划，想必是为了将修为再进一层。

　　“他的无情道已经到瓶颈了，这是要借助那宫耀羽来破开瓶颈，好一个无情人……”

　　徐言在心中暗自猜测，而这番猜测必然是真相，于是徐言再次看向宫伯亭与宫耀羽的目光，变得有些怪异了起来。

　　改变成黝黑老者容貌的徐言，忽然间大笑了起来，点头道：“宫宗主爱徒心切，令人感慨，不过老夫也势在必得，我出百斤的离金珊瑚，外加上品灵石八十万！”

　　不仅材料多了对方十斤，上品灵石也多了对方二十万，如此报价，听得房文的分身眉梢一动，这位化神高手明显暗带喜色。

　　这份价格，足以超过一节万阳木的价值了，百草阁真要做成了这笔买卖，赚得可不少。

　　“百斤离金珊瑚……”

　　宫伯亭一听徐言的报价，顿时脸色一沉不在言语，眼神如同刀子一样盯住徐言，甚至连威压都散出，只是被那房文的分身挡了下去。

　　这里是百草阁，又不是荒山野岭，寻仇可以，出去打去，打生打死百草阁都不管，在百草阁里动手可不行，因为这里是天剑宗的买卖，有化神强者的分身坐镇。

　　徐言报出这份天价之后，不仅宫伯亭没声了，他那爱徒宫耀羽也愣了半天，接着气急败坏的吼了起来。

　　“你先拿出来百斤材料！我们不信你有百斤离金珊瑚！拿啊拿啊拿啊！你要拿得出来，小心走不出坊市！”

　　在宫耀羽的威胁之下，徐言笑吟吟的取出了百斤离金珊瑚，又拿出八十万的上品灵石，别看他拿得轻松，当掌柜的接过去的时候，徐言也肉疼不已。

　　要是没有宫伯亭这对师徒捣乱，换取一块万阳木根本用不着百斤的离金珊瑚，有八十斤应该足够了。

　　“宫宗主，您看，是不是再加点？”掌柜的接过了徐言的材料与灵石，又询问道：“若是宫宗主不再加价，这块本源灵物万阳木，可就是这位道友的了。”

　　“哼！”宫伯亭不是拿不出更多的材料，而是万阳木的价格已经太高了，他是一宗之主不假，但也无法倾尽宗门的财力去换取一份本源之物。

　　毕竟一流宗门不是宗主一个人的，还有众多的元婴长老甚至化神老祖存在。

　　“我们不要了！给他给他！”光头的宫耀羽撇着嘴怒气冲冲的喝道：“你小心点，别再千婴擂上碰到我师尊，否则打断你的腿！”

　　肆无忌惮的宫耀羽已经谩骂了半天，脾气再好的人也要忍不住了，不过徐言仍旧笑吟吟的模样，从掌柜的手里接过了被装在特殊木盒里的万阳木。

　　以灵识仔细的感知了一番，确认是本源灵物无误之后，徐言嘴角的笑意变得越加和蔼憨厚，目光更变得十分怪异，就好像看到了珍品一样，只不过他的目光没再多看手里的万阳木，而是看向了嚣张跋扈的宫耀羽。


第1371章 争徒

　　以百斤离金珊瑚外加八十万上品灵石，徐言终于换到了万阳木。

　　得到异宝的欣喜，的确出现在脸上，只是目光没看万阳木，而是望向了宫耀羽，徐言这副模样，堪称怪异。

　　百草阁掌柜十分不解，房文的分身带着好奇，就连宫伯亭都莫名其妙，而那光头的宫耀羽，忽然生出一股错觉，就好像他被阴森而强大的凶兽盯上了一样。

　　“看什么看！小爷宫耀羽！天不怕地不怕，想要动我，先问问我师尊再说！”宫耀羽觉得对方的目光很可怕，但他天生蛮横，又嚣张惯了，而且有恃无恐。

　　宫耀羽此人别看嚣张跋扈，他有个特点，那就是与他师尊形影不离，只要出门，宫耀羽必定跟在宫伯亭身旁。

　　有元婴巅峰的宗主师尊护着，轻易没人能动得了他宫耀羽，若是惹了仇家，大不了躲回斩情门，西洲域的一流宗门，谁敢去斩情门找他报仇。

　　正是有这种底气，宫耀羽才敢口无遮拦，连徐言这位元婴巅峰都敢谩骂，只不过他这次惹错了人。

　　“你叫宫耀羽？”徐言笑呵呵看向对方，问道：“小子，连元婴强者都敢骂，你这股狂傲是天生而来，还是强撑的呢？”

　　“废话！小爷当然是天生胆子大！别说元婴，化神我也敢骂！”宫耀羽趾高气扬的喝道，说是如此，他可没真敢对着房文的那道分身无礼。

　　宫耀羽不但跋扈，此人还十分聪明，不及他的修士不敢惹他，比他高强的修士又不敢轻易与宫伯亭为敌，宫耀羽自己心里有数，世上的元婴他不惧，可是化神则不行，真要惹了化神，他师尊也护不住他。

　　“好！老夫就是喜欢天生狂傲之人，哈哈！”

　　徐言出乎预料的赞了一句，听得其他人全都一愣，还以为这位被人家骂傻了。

　　“人生在世，修的就是一副傲骨，何人年少不轻狂？哈哈，小子，你很像老夫年轻的时候，不仅桀骜不驯，还目空一切，稍加指点，你有望继承老夫的狂人道！”

　　徐言说完这句话突然气势一变，元婴巅峰的威压轰然散开，高深的修为尽显无疑。

　　“一场买卖一场缘法，小子，机会来了，你若拜我为师，我保你三年之内元婴大成，一甲子之内抵达元婴巅峰！”

　　徐言说罢，目光一凝，摆出一副高深莫测的姿态，手捻须髯，器宇不凡。

　　从刚才的稳重，忽然间变得傲气凛然，徐言这番转变看得百草阁掌柜愣了，那位化神的房文也愣了，宫伯亭愣了，就连光头的宫耀羽都愣了。

　　被人谩骂挑衅，不仅不恼，居然还收徒，三楼的所有人都认为徐言的脑子坏了。

　　“收我为徒？你做梦吧！”宫耀羽愣怔了片刻，顿时大笑道：“我师尊乃是斩情门宗主，而且我是他老人家唯一的真传弟子，你是个什么东西，以为自己是化神了？还收我为徒，你当我的徒弟我都不要！”

　　面对宫耀羽的越发嚣张，徐言哈哈大笑，满眼欢喜，道：“好好好！老夫就是喜欢你这股狂妄，收徒可不白收，看到没有，只要你拜我为师，这块万阳木，归你了！”

　　嘭的一声，装着万阳木的木盒落地，就在徐言的脚下，这一下宫耀羽不骂了，非但不骂，反而眼神中带着震惊与疑惑。

　　他开始看不懂对方的目的了。

　　刚才还以为对方不过是离间计而已，想要离间他宫耀羽和宫伯亭的师徒之情，如今看到对方拿出了珍贵无比的万阳木，宫耀羽的心思动了那么几分。

　　他本不姓宫，是他师尊为他改的姓氏，为了彰显师徒如父子，宫耀羽又不傻，他那师尊冷血的一面他虽然没见识过，又怎能没听过。

　　杀掉全家三百多口的无情之人，反而对他这个徒弟如同掌上明珠，这根本就不合常理。

　　尽管觉得不对劲，但是宫耀羽始终看不出他师尊的目的是什么，于是他开始变本加厉的嚣张，甚至连徐言这种陌生的强者都敢谩骂，不仅是因为他天生跋扈，还有着试探他师尊底线的目的在其中。

　　看似亲如父子的师徒，实际上并非如表象那般，两人之间存在着看不见的裂痕，因为并不完全信任，而今天，这份裂痕将在徐言的介入之下，变得更深。

　　“万阳木有什么了不起！我有师尊，谁会拜你为师，我师尊还会给我找到更好的材料炼制法宝！”

　　宫耀羽只是犹豫了瞬间，就做出了决定，立刻回绝了徐言，只不过他并未发现，他自己的语气与态度，已经没有之前那般狂傲蛮横了。

　　“此物为木之本源，其他的地方可不好找，最适合修炼木系法术的修士，炼制成极品法宝之后，更有机会强化成灵宝。”

　　徐言仍旧一副笑吟吟的模样，道：“若你拜我为师，这件万阳木我会帮你炼制成极品法宝，除此之外，还有百万灵石送你，可不是下品灵石，而是百万上品灵石！”

　　又一个重礼抛了出去，百万上品灵石那就是上亿的下品灵石！

　　如此天价，寻常的元婴都望尘莫及！

　　以宫耀羽的身份地位，不可能没见识过大批的灵石，但是百万上品灵石他可从来没见过，听闻之后顿时再次一愣，眼神晃动了起来。

　　呼的一声，不等宫耀羽从震惊中醒来，徐言的面前出现了八粒小巧的丹药，每一粒都散发着精纯的灵气。

　　“一粒可延寿三载，八粒便是二十四年的寿元，虽然少了些，效用应该不差，毕竟是丹圣亲自炼制的灵丹，一样送你了。”

　　所剩的延寿丹是甄无名的珍藏，只剩八粒，被徐言一并拿出。

　　别看延寿丹的效用只有三年，价值可不低，丹药一出现，那位三楼的掌柜眼睛都亮了，嘀咕道：“丹圣炼制的延寿丹，好东西啊……”

　　连元婴中期都极其看重的丹药，岂能便宜，见那掌柜如此模样，宫耀羽的喉咙滚动了一下，眼神也飘忽了一下，不过当他看到宫伯亭阴沉的脸色之际，忽然被惊醒。

　　他不是没有师门，真要在宫伯亭面前改投了他人，非得遭遇斩情门的追杀不可。

　　虽然对方拿出的这些代价足以让金丹修士疯狂到不顾一切，但是宫耀羽还是忍了下来，决定义正言辞的拒绝对方。

　　“我有师尊……”

　　宫耀羽刚刚说出四个字，只听闻轰隆一声闷响，在徐言的面前出现了一块弯曲盘绕的玉石，这块玉石一旦出现，整个百草阁三楼顿时充满了惊人的灵气。

　　“灵脉精髓……上品！”

　　这时候一旁看热闹的房文都坐不住了，豁然起身盯着那块奇异的玉石，他一眼就认了出来，这块玉石正是上品灵脉的精髓所在，根本是有价无市的异宝，甚至比万阳木都要珍贵！

　　“拜我为师，我再送你一条上品的灵脉精髓，从此以后，你可开宗立派，广收门徒，至于斩情门的纠葛，我替你挡下了！”

　　取出惊人的异宝，徐言还是在笑，只是眼底的冷漠当中，充满了无尽的恶念。

　　此时黝黑的温和老者，实际上已经化身为世上最凶的恶鬼，那笑容看似和蔼，却带着说不出的渗人之感。


第1372章 刹那师徒

　　一块有价无市的本源灵物万阳木，百万上品灵石，八粒出自丹圣之手的延寿丹，还有一条上品的灵脉精髓。

　　当徐言给出这份代价之后，连那位房文的分身都觉得震惊无比。

　　一个元婴巅峰，居然身家如此可怕，房文这位化神都比之不过，尤其是那条灵脉精髓，不仅珍贵，还可以温养成上品灵脉，到时候坐拥一条上品灵脉，还怕收不到弟子门人么。

　　成为一宗之主的机会，拥有本源灵物的机会，得到天价灵石的机会，这么多的机会摆在眼前，宫耀羽的目光越发晃动，心头更是举棋不定。

　　他本就对宫伯亭的目的有所怀疑，而徐言这个陌生的元婴高手相对简单多了，人家就是喜欢孤傲嚣张的年轻门徒，想要留下衣钵，这种机会可不常见，甚至能称得上造化。

　　没想到一顿谩骂，非但没有惹恼对方，反而换来了天大的好处，宫耀羽微微低着头，脑门上渗出汗水，脚下更是不着痕迹的错动了一步，稍微离开了宫伯亭。

　　“小子，还在顾虑什么？如若不信，老夫可在此发下毒誓！”

　　徐言一直盯着宫耀羽的神态，此时忽然大喝着发誓道：“我姜大川若是有半句谎言，天打雷劈，不得好死！拜师吧！”

　　毒誓一出，预示着发誓之人的决然。

　　听闻徐言如此一说，宫耀羽最后的顾虑尽消，在宫伯亭动手之前，他忽然往前奔了几步，来到徐言面前噗通一声跪倒在地。

　　“师尊在上！弟子宫耀羽给您老磕头了！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　三个响头过后，徐言的长笑声响起，得意万分的看向宫伯亭，道：“宫宗主，得罪了，你们斩情门看来太穷，养不起这么好的苗子，既然你宫伯亭养不起，我帮你好了！放心，耀羽早晚有一天会成就化神！”

　　话音未落，宫伯亭无法抑制的愤怒威压轰然而来，却被徐言尽数挡住，跪在他面前的宫耀羽丝毫无损。

　　“你敢夺我爱徒！”宫伯亭没想到对方为了宫耀羽这种金丹修士，居然能拿出来这么多代价，单单那一条灵脉精髓连他都拿不出来。

　　“不是敢不敢的问题，而是你已经没徒弟了。”徐言笑着一指宫耀羽，道：“这小子现在是我的弟子，与你们斩情门再无关联。”

　　一场夺徒的好戏，毫无预兆的发生在百草阁的三楼，看得房文的分身新奇不已，那位掌柜的更是万般不解，不明白宫耀羽那种出了名的嚣张无比，又蛮横无理的家伙为什么有这么多元婴巅峰的高手抢。

　　别看宫耀羽的修为不高，名声可不小，连百草阁的掌柜的都知道，那就是个仗势欺人的混账。

　　宫耀羽不仅仗着他是斩情门最得宠的真传弟子四处为祸，随意的斩杀凡人，还劫掠修士，他最高的战绩，是聚集一群金丹修士，劫掠了一位元婴，虽然是元婴初期，但也十分惊人了。

　　可不是元婴怕了金丹，而是那位元婴怕了宫耀羽背后的宫伯亭。

　　后来这个消息传遍了半个西洲域，很多修士都知道斩情门的宫耀羽惹不得，那根本就是个祸害，一方恶霸。

　　“难不成越不是东西的家伙，天赋就越高？”掌柜的在心里纳闷不已，摇着头有些可惜徐言拿出来的那么多惊人的材料，认为用这些珍品换了个混账弟子，根本就不值。

　　“再无关联……耀羽，你当真想好了，要拜他为师？”宫伯亭的大脸阴沉得十分吓人，阴森森的目光盯住了宫耀羽，质问道。

　　“我、我、我想好了！”

　　宫耀羽故作镇静，爬起来躲在徐言身后，道：“我要本源灵物！我要百万上品灵石！我还要上品灵脉精髓！从今往后我也要开宗立派，我也是宗主了！”

　　贪婪，不仅在凡人中遍布，在修士身上一样存在。

　　区别，是多少而已。

　　本是一场夺徒的戏码，然而没人想到，这场好戏其实才刚刚开始而已。

　　“我待你如子侄，你却另投他人，逆徒……”

　　宫伯亭的喝问，得来了宫耀羽的拒绝，看似孤家寡人的宫伯亭气得面沉似水，眼中喷火，但是很快，宫伯亭忽然想到了什么，一阵诧异之后，就要出声断喝。

　　不等宫伯亭看出自己的真正目的，伪装成老者的徐言已经开口了。

　　“师徒本是前世父子，宫宗主如此萧瑟之态，让老夫想起了我那已故的师尊，若是当初我另投他人，师尊他老人家岂不是要伤心欲绝……是在下唐突了，不该夺人爱徒啊。”

　　徐言摇头叹息着说道：“也罢，算我没这份造化，耀羽啊，我们缘尽于此了，你那师尊太可怜，夺他弟子，老夫于心不忍啊，哎……”

　　一声叹息，漂浮半空的八粒灵丹消失无踪，地上的灵脉精髓不见了踪迹，百万灵石与本源灵物万阳木也统统被收起。

　　哐当一声。

　　原地只剩下一块下品灵石，还用过了一半，没多少灵气的。

　　“虽然无缘，也算刹那师徒，留块灵石给你，出门去买块骨头吃吧。”

　　大步而去的黝黑老者，说着大气之言，可是留下的灵石怎么看怎么像打发要饭的，徐言如此举动，看得在场的几人都怔在原地。

　　能不顾毒誓，刚才还说收徒呢，片刻之后就不要了，这种人百草阁掌柜的没见过，宫耀羽没见过，连宫伯亭与房文都没见过。

　　那可是不得好死的毒誓，谁也不敢轻易反悔，这位却跟没事儿人一样。

　　其实他们并不知道，徐言的大名可不叫姜大川，至于姜大川死不死的，徐言可没兴趣，被连累得霉运不断，徐言恨不得姜大川早点消失，最好死得渣都不剩。

　　“师、师、师尊！弟子一时鬼迷心窍，是弟子错了，求师尊饶命！”

　　宫耀羽满脸冷汗的跪倒在宫伯亭面前，头都不敢抬，他现在才知道自己被坑了，而且被坑到死！

　　人家哪里是要收他为徒啊，分明是在报复他宫耀羽刚才的谩骂，如此心狠手辣的家伙，宫耀羽闻所未闻。

　　在宫耀羽看来，刚才那老者绝对是恶魔的化身，他现在只能祈祷自己的师尊念在旧情能饶他不死。

　　“晚了，裂痕已生……”

　　宫耀羽只听闻他那位师尊说了一句莫名其妙的话音，不等他抬头，宫伯亭一掌拍下，被他视为子侄般的唯一弟子，就此碎裂了开来，身死当场！


第1373章 冰岩蛾

　　被一个金丹小辈谩骂多次，再大度的修士都要心生怨恨，而徐言一旦怨恨起来，对方也就别想活命了。

　　看出了宫耀羽存在的真正意义，正是宫伯亭用来准备突破瓶颈的工具，徐言这才以贪念为引，令宫耀羽叛出师门，从而与宫伯亭生出无法挽救的芥蒂。

　　一旦两人的师徒之情出现裂痕，宫耀羽这个工具也就没有存在的价值，于是宫伯亭决然下了杀手，亲自将唯一的弟子轰成了齑粉。

　　不等血迹与白骨落地，就被三楼掌柜以灵力尽数扫出门外。

　　这里是百草阁，可不是斩情门。

　　“宫宗主以后若是清理门户，记得换个合适的地方，我这人有洁癖，见不得脏东西。”

　　房文坐在一旁脸色微沉，在他这位化神强者的面前动手，宫伯亭虽说杀的是自己的弟子，也有些不在乎房文的意思。

　　“一时气愤，还望房长老勿怪，宗门出了如此不孝的子弟，真是令人扼腕叹息。”宫伯亭歉意的抱了抱拳，就此告辞，大步离开了百草阁。

　　“那黑脸的老头还真是身家惊人，居然连上品灵脉精髓都带在身上，怕是身份不低才对，难不成是一宗之主？姓姜的高手，查出他的身份应该不难吧。”见两位买家纷纷离开，百草阁的掌柜带着羡慕的神色说道。

　　“明显是假名，连容貌都是假的，还查什么身份，查一查你这次赚了多少吧。”房文没好气地说道。

　　“长老慧眼如炬，想必早就看穿对方的伪装，我可丝毫没有察觉。”掌柜陪着笑脸，连连拍马。

　　“那黑面老者定是用了换颜丹，化神都看不出来。”

　　“看不出来？那长老是如何断定对方是伪装而来？”

　　“拿出那么多好东西，连化神都要眼红了，若是没有易容，他敢么。”

　　“长老英明！我们用不用派人调查一番？”

　　“不必了，我们百草阁只求财，不害命，上千年的老店了，你想砸招牌么。”

　　“不敢不敢，一切由长老做主。”

　　“忙你的去吧，没有好东西别来吵我。”房文自斟自饮着灵茶，自语道：“看来这一届千婴榜能人辈出啊，有点意思。”

　　百草阁只求财，对于修仙界的恩怨，房文不想理睬，更不会插手，不过他不理睬，斩情门的门主可咽不下这口恶气。

　　追出了百草阁，宫伯亭猛然看向西街，不远处的巷子外，刚才那老者的身影刚刚转过街角，此时消失了踪迹。

　　“好不容易养了三十多年的徒弟，你说毁就毁了，难道真想一走了之！”

　　宫伯亭满眼的杀意，不过他没有立刻动手的打算，而是一抖袍袖，手中多出了一个怪蛹。

　　“徒弟可以再养，早晚能突破无情道的瓶颈，上品的灵脉精髓若是错过了，不知何时才有机会，姜大川是吧，别急，你很快就会成为一具尸体……”

　　扑棱棱！

　　怪蛹破裂，从里面飞出了一只晶莹如雪片般的怪蛾，这只怪蛾的身上没有丝毫的灵气波动，更看不出半点妖气，就如同一片寻常的雪花，小巧得让人难以发觉，即便以灵识去感知，也只能感知到一片雪花，别无他物。

　　“去！”

　　低喝了一声，宫伯亭放出了名为冰岩蛾的奇异妖兽，只见怪蛾犹如雪花般纷飞而起，扑棱着翅膀飞向徐言转进的巷子，速度奇快。

　　冰岩蛾，生于冰岩背面，只有最为寒冷的极寒之地方可遇到，是一种雪花般的小蛾子，没有半点妖气，别说常人难以察觉，连修士都很难发现其踪迹。

　　因为冰岩蛾十分小巧，又与雪花相似，还没有半点气息，所以大多被用来追踪。

　　冰岩蛾分雌雄，共同栖息在一个蛹里，只要掰开蛹，雌冰岩蛾一定当先孵化而出，只要雌冰岩蛾将自己身上极其微弱的冰寒气味留在猎物的身上，之后孵化出的雄冰岩蛾，就能追踪到雌蛾留下的气味，从而锁定目标。

　　看似简单的用处，其实最为奇异的是雄冰岩蛾的速度与嗅觉，不仅速度奇快，只要相隔不超过三千里，雄冰岩蛾就能闻到与自己同存一个蛹里的雌蛾气味！

　　奇异的追踪手段，远超大妖的嗅觉，才是冰岩蛾这种妖兽神奇的地方，为了探查徐言的底细，宫伯亭不惜动用了极其稀少昂贵的追踪利器。

　　雌冰岩蛾的速度极快，很快转进了徐言之前走进的巷子，尽头，徐言的身影正好走出巷子。

　　相隔一条巷子而已，冰岩蛾扑棱着小巧的翅膀快速追去。

　　走出巷子的同时，徐言转头扫了眼身后，右眼中有一道剑芒闪过。

　　走出百草阁，刚到一楼徐言就知道三楼的惨况，宫耀羽之死在他的预料之中，灵脉精髓都亮出来了，如果还坑不死一个金丹，那还是坑人不眨眼的徐止剑么。

　　宫耀羽必死无疑，不过宫伯亭也不会善罢甘休就是了。

　　早做好被追杀的准备，徐言哪能不加防备，他不怕斩情门的宗主，只要百草阁里的那个房文不出手就行。

　　断定身后没有化神追踪，徐言放心了不少，然而动用的剑眼神通却发现了极其微小的冰岩蛾正紧追不舍。

　　“什么怪蛾子？跟一片雪花似的，速度还如此之快，看来得甩掉才行。”

　　徐言在离开巷子之后，身形一个模糊，竟是动用了遁法，横穿了三条街，出现在坊市的另一处长街之上。

　　“果然能成为一流宗门的宗主之人，没几个简单的，那怪蛾连灵识都无法捕获，必定是擅长追踪的奇物。”

　　远离了之前的街巷，徐言暗自沉吟，回头扫了一眼就要走上街头。

　　这一看不要紧，徐言忽然一怔，只见那雪片般的小小怪蛾，居然就在他身后不足十丈的地方。

　　好强的追踪能力！

　　连遁法都甩不掉，徐言心头一惊，但是脚下可没闲着，再次催动了遁法，身形化作一缕清风，遁入虚空。

　　这一次在施展遁法的同时，徐言也施展出剑眼，右眼所见，那片雪花般的怪蛾居然也能用出类似遁法的能力，依旧紧追不舍。

　　回身一道剑气发出，正劈中怪蛾，却从怪蛾的身上透体而过。

　　“无惧剑气，这东西怪不得速度如此之快，原来消耗着自身生机，应该活不了多久。”

　　断定难缠的怪蛾以燃烧生机为代价可以短时间的无视剑气，徐言的局面变得棘手了起来，要么将其甩开，要么等待怪蛾自行消亡。

　　当徐言以遁法疾行想要甩开怪蛾的时候，在他行进的正前方，几条街之外的一处树荫之下，上演着一出英雄救美的好戏，大戏的主角，正是即将霉运临头的无名公子。


第1374章 替大鱼悲伤

　　剑王山坊市的规模堪称西洲域之首，犹如人族重镇，其内遍布街巷店铺，摊位区都能抵得上别处的整个坊市，更有些类似江湖艺人的修士穿着五花八门的衣袍，行那卖艺之举。

　　说是卖艺，其实大多是骗局而已。

　　无外乎表演过后以低价售卖些看似珍贵实则是伪造的灵丹灵草，或者是佯装凄惨骗取同情好趁机捞上一笔，再者就是暗中设置机关，让人们看得惊险实际上毫无危险的把戏。

　　当然实打实的过招也有，只是极其凶险。

　　就在街边的一处树荫下，两个身手矫健的女孩正在斗法，其中一个手持双刀，另一个驾驭飞剑，都有筑基后期的修为。

　　两个筑基女孩可不是互相斗法，而是在力敌一头蟒蛇妖灵，那妖灵一身银鳞，口似血盆，两颗獠牙闪烁着锋利的寒芒，看起来应该无毒，但是真要被咬中了，筑基修士可没有活路。

　　空地边立着牌匾，其上写有赔率，一个金丹境界的中年女子正坐在牌匾旁饮茶，堆积在她身边的灵石都要叠成小山，围观的人群中时而炸起呼喝。

　　“斩了银鳞蟒！刚刚达到妖灵的银鳞蟒而已，根本就不凶，快斩了它！”

　　“咬死她们！老子下了上万灵石的赌注，银鳞蟒你只要咬死那两个丫头，老子就发财了！”

　　“巨蟒必死，没发现这头银鳞蟒十分虚弱么，那两个小丫头的身手不错，胜算极大。”

　　“再虚弱那也是妖灵，相当于金丹初期的修士，凭着两个筑基后期的女修，岂能是对手，我押银鳞蟒，八千灵石！”

　　“我押那两个小姑娘！五千灵石！”

　　“押妖灵胜，一万灵石！”

　　围在周围的修士纷纷呼喊，有的为银鳞蟒助威，有的为两个女孩加油，一时间空地上热闹非凡，呐喊声不断。

　　以手下弟子与妖兽搏杀来换取财富的，其实在坊市里并不算少见，两个筑基境界的女孩不仅身手利落，容貌还颇为不俗，使剑的英武，用刀的柔美，尤其在与妖灵生死搏杀之际，更别有一种惨烈的美感。

　　树荫下的战场存在着阵法笼罩，周围看热闹的修士不必担心妖灵巨蟒伤人，至于两个筑基女孩的生死，不由天不由地，只在那中年妇人的掌控。

　　不算少见的搏杀戏码，引得围观修士人山人海，这一次恶斗过后，最大的赢家只能是设局之人。

　　毕竟坊市人多，不少修士遇到这种热闹也会押上灵石，不为赢钱，只为看个热闹，还有些好吃懒做的家伙，想要一举发家，从而不惜倾尽家产，更有一位心怀不轨的青年人，他看不上如山的灵石，倒是看上了两个正与巨蟒搏杀的筑基女孩。

　　“灵石百万，押那两个女孩赢，去吧。”一身锦袍的公子吩咐了一声，立刻有手下点头称是，以百万灵石下注，顿时将那中年妇人惊得不轻。

　　数千乃至上万的灵石押注其实就已经不少了，中年妇人听闻有人以百万灵石押筑基女孩胜出，顿时心中一动，更暗中撤走了禁锢银鳞蟒的隐晦禁制。

　　只要银鳞蟒胜了，百万灵石就算到手！

　　如此财富，足够舍弃两个筑基弟子的命，更何况那两个筑基弟子未必身死，只要不死，重创的话还能救得回来。

　　以门下弟子为工具获取利益的中年女子，是个心如蛇蝎之辈，明知天价的押注会为两个女孩引来杀身之祸的公子，好像浑然不觉，笑吟吟的刷拉一声打开折扇，扇面上写着无名二字。

　　百万灵石的重注一下，银鳞蟒忽然迸发出更强的气息，张口喷吐出毒雾，将打斗之地笼罩，两个筑基女孩一时间慌乱了起来，连连后退脸色发白。

　　危机刹那出现，当两个筑基女孩遭遇了银鳞蟒凶猛扑杀而再也无力抵挡的关键时刻，只听闻有男子的笑声伴着阵法的碎裂与巨蟒的哀嚎响起。

　　当毒雾渐渐散开，人们看到了轻而易举切入战场的公子，一手挥着折扇，一手掐着巨蟒，那两个柔弱的筑基女孩正被他护在了身后。

　　好一出英雄救美！

　　宁静了片刻，周围响起了惊呼之声，面对着人们的惊呼与两个筑基女孩感激的目光，锦衣的公子回过头来，温和地说道：“二位道友受惊了，在下，甄无名。”

　　一句甄无名，再次惹来了惊呼不断，那两个筑基女孩看向无名公子的眼神都变了，满眼的痴迷崇拜。

　　“我经历过无数险地，体会过无数世间绝险，曾经亲眼见过一位元婴巅峰的强者被大鱼所吞，陨落鱼腹，所以最是见不得如此人间惨剧，一条小蛇而已，岂敢吞我人族美人！”

　　一声断喝，在巨蟒的哀嚎中，甄无名以手成剑，突然一斩，那银鳞蟒就此身首两断，蛇身在地上翻滚扭曲，一时还没死，发出阵阵嚎叫。

　　一场英雄救美的桥段，被甄无名演绎得轻车熟路，两位筑基女修更是俏脸发红，眼睛里都出现了星星。

　　“久闻无名公子大名，没想到公子也有伤怀之时！”

　　“都说无名公子风流，原来风流公子也可成英雄！”

　　两位女修拱手抱拳，红着脸谢过甄无名的援手之恩，而那位树下的金丹妇人则脸色变幻不定，没敢过来。

　　“女孩子家，岂能总是打打杀杀，对月花红，温酒高歌才是你们的美丽所在，你看那斜阳西坠，即将长夜漫漫，不如三人成影，论道红尘，二位美人，可否应邀呢？”

　　无名公子文雅大方，谈吐有趣，惹得两位筑基女修心如鹿撞，又不敢答应人家，偷眼看向树下的中年妇人。

　　“心有所向，自要所往，我观你二人剑法刀诀不俗，正合我人剑宗的灵动之风，从今往后，你们就是人剑宗的真传弟子了，再也无需受制于人。”

　　折扇一摆，其上的无名两字显得更加耀眼，锋利的笔锋将树下的金丹妇人震慑得不敢多言。

　　“真的！多谢公子！”

　　“我们是一流宗门的弟子了！终于可以不用整天和妖兽搏杀了！”

　　两个女孩的欢喜，驱散了周围下注修士的怒火，于是很多人都将愤怒的目光看向金丹妇人，刚才出了多少灵石要是拿不回来，这些人能把那金丹妇人撕了。

　　两个女孩跟在无名公子的身边，一个腼腆含笑，一个大方问道：“被大鱼所吞的高手，一定是公子的友人了，否则公子不会悲愤交加。”

　　“非也非也。”

　　甄无名呵呵一笑，摇着折扇说道：“被大鱼吞了的家伙，是个坏人，我不是悲伤那个恶徒，而是替大鱼悲伤，它吃下了那等恶人，我怕它消化不好，从此遭罪啊。”

　　风趣的无名公子，言谈不仅得体，还能逗得女孩咯咯直笑，一左一右跟在他身边朝着远处最大的酒楼走出。

　　红颜到手，轻而易举，甄无名暗自得意，不过他今天好像运气不太好，正走向酒楼之际，身后突然黑影一闪，有人竟然施展遁法从他的背后出现。

　　“放肆！”

　　一声冷哼，甄无名不等出手，人家再次消失了踪迹，他只看到是个陌生的黑脸老头，只是对方的目光好像有点熟悉。

　　“瞎啊……”

　　甄无名被吓了一跳，暗自骂了一句。

　　人家其实没撞上他，美人刚刚到手，他也不屑去与一个神经兮兮的怪老头计较，而且对方逃得飞快，眨眼不见了踪迹。

　　查看了一番身上没丢东西，甄无名带着美人得意的扬长而去，殊不知他是没丢东西，而是在身后的衣襟上，多了一片雪花状的印记。


第1375章 七片绿叶

　　长街尽头，徐言在一处茶棚里走了出来。

　　连遁法都甩不掉的怪蛾，终于被解决了，正如他所料，古怪的蛾子必然是追踪类的奇物，而这种擅长追踪的奇物都有一个特点，那就是最后会形成印记贴在猎物身上，从而达到标记的效果，再也逃不掉追踪之人的手掌心。

　　既然怪蛾最终要贴在身上，徐言用了招简单的金蝉脱壳，拿甄无名当做了盾牌。

　　“果然撞上猎物才会凝聚成印记，这种怪蛾倒是罕见，无名兄，斩情门的宗主要来了，你自求多福吧。”看着甄无名的身影消失在远处，徐言就此离开了茶铺。

　　有仇不报非君子，就凭刚才甄无名为大鱼悲哀的模样，没去揍他一顿算徐言心情好，至于将怪蛾引到甄无名身上其实不是徐言有意而为，而是正好撞上熟人了，顺手而已。

　　离开长街，来到摊位区域，趁着换颜丹的药效没有消失，徐言再度大肆采购了一次。

　　这次他将整个摊位区域的所有无尘草收购了一空，总共收集到了三十七颗，耗费的灵石远超千万。

　　返回住处，将带给阿乌的吃食留了两大桌子，吩咐钱千千在千婴擂开始之前那也别去，徐言独自进入千机府。

　　对于师尊的命令，钱千千每次都言听计从，陪着阿乌吃美味而已，还都是价值惊人的山珍海味，这种任务打着灯笼都找不到。

　　千机府内，徐言没去关注无尘草，而是取出那块万阳木，打开盒子，仔细的感知了起来。

　　本源灵物的稀少，在修仙界犹如凤毛麟角，但凡与本源俩字挨边的东西，都价值连城，而且本源灵物存在着本源之力，这种力量在没有完全炼化之前，会带有本源之毒，外人无法轻易触碰，所以万阳木只能以特殊的木盒放置。

　　奇异的木块，不仅价值惊人，居然能令人生出幻象，这一点徐言可闻所未闻。

　　无尽星空里那颗巨树的模样，他现在还清楚的记得，如此真实的幻象，让徐言惊疑不定。

　　到底是百草阁为了营造气势而设下的手段，还是万阳木本身当真如此神奇，能映照出万阳木最初的模样？

　　疑惑中，徐言没有多想，探手将万阳木从盒子中拿了起来。

　　翠绿的流光在木桩上转动了开来，将徐言的单手都照成了绿色，一股惊人的生机弥漫开来，千机府花园里的灵草在这股生机中开始疯长，最高的那朵陌阳花更是散发出耀眼的光芒，将千机府照耀得亮如白昼。

　　本就被当做风灯的陌阳花，此时的亮度是平常的两倍，其他的灵草更是以肉眼可见的速度在生长。

　　万阳木只有一节，其上的生机有限，徐言感知了一番将其放回了盒子里。

　　“是万阳木没有本源之毒，还是我感知不到木毒的存在，五行本源之力……”

　　徐言沉吟了起来，他在瓶中界就可以徒手摘取那些蕴含木本源的花朵而不会被木毒所侵，到了真武界仍旧如此。

　　少许的本源之毒根本杀不掉元婴巅峰，只要炼制出解毒丹，也能将本源之毒解除，可徐言就好像与木本源绝缘一样，始终不会沾染木毒。

　　“金克木，我又不是天赋金身，难道我也是木本源？”

　　荒诞的猜测，连徐言自己都摇头苦笑了起来，他是活人，又不是小木头，岂能是木之本源。

　　想起小木头，徐言急忙取出瓷瓶，瓷瓶刚一出现，其上的枯枝忽然泛起了一抹暗绿的流光，唯一的绿叶也随之晃动了起来，仿佛看到了同伴的欣喜。

　　“小木头，这节万阳木是什么你知道么？它从何而来？”

　　徐言盘膝而坐，望着瓷瓶上的枯枝问道。

　　哗啦啦，除了风吹叶片的响动，根本没人回答。

　　“看来这节万阳木与你同源，没准你们原来是一体，小木头，难道你是那颗星空里的大树不成，那巨树的模样很像瓶中界世界尽头的神木。”

　　回忆着当初瓶中界顶天立地的神木，徐言的眉峰渐渐锁起。

　　如今看来，瓶中界的神木绝非当时看着那么宏伟惊人，因为那神木就是瓷瓶里的枯枝，而神木的轮廓，倒是与徐言初见万阳木所生出的幻象相似。

　　万阳木很有可能与枯枝有关，可是徐言不知道自己与万阳木有什么关联。

　　哗啦啦。

　　枯枝上的叶片仍旧在晃动，尤其最为翠绿的那一片叶子，摆动得更急了几分。

　　见枯枝如此异样，徐言知道小木头想要得到那块万阳木，于是毫不犹豫的将无比珍贵的本源灵物与枯枝贴在了一处。

　　嗡……

　　碧绿的流光从徐言的脚下出现，气浪般席卷而出，整个千机府被无尽的生机所包裹，不仅花园里的各类灵草疯长，就连池塘里的荷叶都开始携带了灵气，屋顶纷纷冒出了碧绿的藤蔓，院子里的小树快速成长，绿叶翻卷。

　　原本宅院般的千机府，不多时变成了森林，满眼的绿意葱葱。

　　要说最为惊人的，还是徐言，他本在盘坐，却缓缓升腾而起，坐下竟然出现了朵朵莲花，如此莲台盛开的景象，犹如神迹！

　　其实徐言也挺无奈，可不是当真有莲台出现，而是由莲叶编织的蒲团里留有干枯的种子，这些种子在生机出现之下发芽开花，才形成了莲花之台。

　　“才元婴境界，没到成仙之时呢，你们这些花花草草，别捧杀我。”

　　笑骂了一句，徐言走下莲台，关注着瓷瓶与枯枝的变化，只见那节万阳木正在缓慢的被枯枝吸收，从树桩大小，渐渐变成了树枝大小，最后完全被枯枝所融化，消失怡尽。

　　珍贵到能让化神强者都眼红的本源灵物万阳木，如此轻易被枯枝吞噬，徐言非但没有心疼，反而看着涌动起生机的枯枝开怀不已。

　　原本只有最顶端一片绿叶的枯枝，无声无息的生出了第二片绿叶，紧接着是第三片，第四片，直到生出了七片绿叶，枯枝不再变化。

　　死气沉沉的枯枝，如今变得生机勃勃，七片绿叶无风自动，发出沙沙声响，好像在开心的笑着。

　　能让小木头所化的枯枝不再枯萎，从获生机，别说一节万阳木，就算让徐言倾尽家财他也不会犹豫半分。

　　在徐言欣慰的目光下，瓷瓶上的树枝再次流转起光华，最顶端的绿叶忽闪出一丝金光，就此消失不见，取而代之的，是原地出现的木头女孩。


第1376章 哪个孙子陷害我

　　小小的个子，圆圆的小脸，黑黑的头发，画出来的眉眼，木头女孩亦如百年前的模样，仿佛没有变过，那张脸睱上的眉眼，还是徐言当年所画。

　　“小木头！”徐言大喜，将小小的木头女孩举过头顶，一声欢呼。

　　女孩忽闪着大眼睛，翘着嘴角，努力的发出声音，道：“木……灵……”

　　仍旧是天河湾里第一次相遇的声音，虽然干涩，却带着熟悉与感慨。

　　“知道你是木灵，不会忘的。”将木头女孩放下来，徐言笑着说道，还以为小木头怕自己忘了她，从而强调着自己的身份。

　　“木灵。”小木头很固执的说着木灵，语气变快了几分。

　　见徐言笑着摇头，小木头眨了眨眼睛，抓起徐言的手，道：“木灵！”

　　连在一起的双手，一个是人，一个是木头，而那句木灵，语气欢快了起来，仿佛小木头十分开心。

　　“木灵木灵，我知道了。”徐言满眼的柔和，如同看着亲人一般，拍着小木头的脑袋说道：“我们都是木灵，行了吧。”

　　小木头听闻更加开心了起来，一个劲的点头，歪着头左看右看，看了徐言半天，嘴角扯动着努力说道：“哥……哥哥！”

　　听闻哥哥两个字，徐言先是一愣，接着大笑了起来，道：“也好，从今天开始，我徐言徐止剑，就是小木头的哥哥了，只有哥哥活着，就不会让你受苦！”

　　银铃般的笑声响起在千机府，木头女孩的眼睛变得灵动了起来，好像不再是画出来的。

　　“天……意……”小木头又说出了两个字，惹得徐言更加开怀。

　　的确是天意使然，若是没有当初在天河湾的相遇，就没有后来的破天之行，更没有被散仙剑意斩杀之际的相救，小小的木头女孩，早已成为了徐言的亲人，不离不弃。

　　木灵，哥哥，天意，木头女孩只会说出这三个词语，在千机府里欢快的蹦跳着，徐言就在一旁笑着，看着，猜测着他与小木头真正的关联。

　　瓶中界的相遇，不会没有缘由，小木头曾经提醒徐言别去天河湾，因为她知道天河湾里有着可怕的河母。

　　忽然间，徐言的笑容渐渐散去，他眼中的小木头，好像成了一个守护他的先知，不仅警告他天河湾危险，还在徐言必死的关头全力相救，哪怕自己粉身裂骨。

　　“难道，我们前世当真是兄妹？”

　　微微皱眉，徐言回忆着关乎言通天的梦境，可惜，他从言通天的梦境里，找不到任何有关兄妹的痕迹。

　　言通天没有亲人，在他年少时，言家的满门就被杀光了，即便有妹妹，也死在了那次浩劫当中。

　　言通天的童年与家境徐言并不知道，他只在梦境中见过言通天离家之后的些许往事，或许言通天当真有着妹妹，只是惨死在家中……

　　呼！

　　越发凄然的猜测被徐言尽数散去，不管言通天如何，小木头已经被他当成了亲人，这辈子都不会舍弃。

　　“哥哥，天意！”

　　欢快的木头女孩蹦跳到徐言面前，背着手，歪着头，眨着大大的眼睛说道，好似在提醒着徐言，别忘记了什么往事，说完，小木头的身影渐渐模糊，随后化作虚无，遁回到瓷瓶上的树枝当中。

　　一缕金芒闪过，最高的一片绿叶再次晃动了一下，就此归于平静，不知是否不通人言，小木头那句笨拙的语句说得有些不清，不知是天意还是天一。

　　一块万阳木能让小木头短时间的出现，却无法让木头女孩随意行走，看来枯枝转绿还远远不够，或许要将树枝长成参天大树的时候，身为木灵的小木头才能变化出完整的人身，而非一副木头身体。

　　“放心小木头，我早晚会让你真正的活过来，一定！”

　　狠狠的捏了捏手，徐言发下了衷心的誓言，随后将三十七颗无尘草取出，堆积在瓷瓶附近，留给小木头吸纳。

　　枯枝转绿，说明小木头重获生机，有了万阳木的补充，小木头已经安全了，可是瓷瓶瓶口的裂痕依旧存在，那是斗仙剑意所致，虽然裂痕轻微，但无法修复，以徐言如今的修为，别说修复，连驾驭都驾驭不了。

　　“晴州怎么样了，瓶口出现裂痕，应该不会波及到晴州大地吧……”

　　尝试着以灵识感知，徐言怀着一丝担忧，凝聚心神，运转出全力驾驭灵识，缓缓的将瓷瓶包裹，仔细感知了起来。

　　翠绿的千机府内，变得寂静无声，不知过了多久，一阵怪响越来越近。

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　青蟹背着笨重的茧子爬到了徐言近前，举起蟹螯胡乱摆动，好像在指点着背上变大了一圈的怪茧，不知在表达着什么，最后急得吐出了一排泡泡。

　　气泡的响动让徐言睁开了双眼，一次尝试全力感知瓷瓶，以失败告终。

　　还是无法感知到瓶中界的存在，天灵宝的等阶，限制了元婴乃至化神，想要驾驭这件异宝，怕不得要渡劫修为才能做到，至少也需要化神巅峰。

　　将瓷瓶收起，徐言暂时放弃了感知晴州界，转而将目光望向越发古怪的小青。

　　“大蘑菇要熟了？”

　　徐言感知着小青的内心，一脸无奈地说道：“你的蘑菇要熟了么，好事啊，自己吃去吧，别给我送来，我不喜欢吃蘑菇。”

　　小木头融合了万阳木所出现的生机涌动，令千机府里的灵草都长高了一截，小青背着的怪茧也受到了波及，还以为是她那主子特意帮她呢，小青傻兮兮的来道谢，殊不知徐言早就把她背上有个怪茧的事忘得一干二净。

　　火焰种子究竟能种出来什么东西，徐言是没兴趣了，但凡与傻螃蟹挨边的东西，他认为都是没用的。

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓。

　　小青手舞足蹈的挥舞蟹螯，还在高兴不已，蟹腿左摆右摆，好像高兴得跳着舞蹈。

　　灵兽如此愚蠢的模样，徐言只剩下叹息。

　　“看来以后不能让小青接触海大钳了，这是跟他学傻了啊，好好的冰丝蟹，瞧瞧变成什么了，跳舞的冰丝蟹？都怪海大钳那个蠢货。”

　　徐言在闭关，阿乌在海吃，钱千千在兴致勃勃的数着自己的极品法器，千婴擂开启之前，这三位倒是清闲。

　　他们清闲，有人可不得安宁。

　　就在距离千婴擂还有一天的时候，坊市里出现了一场大乱，有两方人马打得是惊天动地，混战中还夹杂着无名公子恼羞成怒的大骂。

　　“哪个孙子陷害我！老子什么时候去过百草阁！宫伯亭你别给脸不要脸，惹火了本公子，你吃不了兜着走！”


第1377章 热闹的坊市

　　夜晚的剑王山坊市，无比热闹，悬于街边的风灯将巨城般的坊市照得亮如白昼，长街上人声鼎沸，更有阵阵轰鸣之音。

　　距离千婴擂开始还差一天的时候，剑王殿与反剑盟一方撕破了面皮，以人剑宗与斩情门为首，双方大打出手。

　　“那、那么热闹！这是谁和谁打起来了，雷电法术看着好厉害，火、火光冲天啊，哎呀有人飞起来了！”

　　客栈门口，钱千千没敢出大门，而是站在门口眺望，她旁边的阿乌正一手拎着一只猪腿大啃，瞪着大眼睛也在远远的看热闹。

　　“人剑宗的人马和斩情门的人杀起来了，都是一流宗门啊，打起来那还了得！”门口不仅钱千千和阿乌，一些住店的修士也聚集于此，议论纷纷。

　　“如此说来，剑王殿与反剑盟这算开战了？马上就到千婴擂，等千婴擂打完再开战也不迟吧。”

　　“谁说不是呢，眼看着千婴擂即将开始，真要是剑王殿与反剑盟宣布开战，我看千婴擂也不用比了，直接取消好了，战场就设在千婴擂的场地，双方人马来一场决战，必定比千婴擂还要精彩。”

　　“话虽如此，剑王殿与反剑盟岂能真的开战，即便开战也不会选在今天，千婴擂在即，道府与幻月宫都有高手前来坐镇，能看着双方打起来么，剑王殿与反剑盟所代表的可是西洲域的所有一流宗门，真要开战，就是一域之战，那可不是闹着玩的。”

　　“兄台说得不错，那边打起来的虽说是人剑宗与斩情门，其实缘由是两位元婴高手，听说是千婴榜第四位的无名公子，宰了斩情门宗主的爱徒，双方这才大打出手。”

　　“甄无名宰了宫伯亭的徒弟！这可新鲜了，那两人可都是千婴榜前十的高手，看来是宿怨难息啊。”

　　“宫伯亭只有一个真传弟子，平时被宠得跟亲儿子差不多，甄无名果然强人，连宫伯亭的弟子都敢宰，佩服佩服！”

　　“你们知道什么，根本就不是甄无名宰的，我刚从前边回来，无名公子正边打边骂谁坑他呢，看来是被人陷害了。”

　　“什么！陷害甄无名？挑动人剑宗与斩情门的恶斗？这是何方高人的手笔，太黑了吧！”

　　“哈！挑拨两位千婴榜前十的高手恶斗，这位高人果然够黑哈哈。”

　　“黑什么黑，我长得黑么？”

　　“呦高兄也在啊，没说你高人，我们说的是那挑拨甄无名与宫伯亭的幕后黑手。”

　　“这还差不多，别总高人高人的，不知道有人姓高名人么，阿乌你也住这啊，这块猪腿是妖灵肉了吧，啧啧味道一定不错，借我尝一口行么？”

　　“阿乌阿乌！”

　　“高、高大叔你怎么也住这，阿乌说不给你吃。”

　　“我不能住这么，这里便宜啊，不给就算了，谁没吃过猪腿啊，切！”

　　别看客栈不算高大气派，位置也有些偏僻，住的人可不少，汇聚在门口的修士足有几十位，议论得倒也热闹。

　　远处的火光足足烧了大半宿，才渐渐熄灭，人剑宗与斩情门的恶斗并未结束就被各派的化神长老分开，千婴擂在即，剑王殿与反剑盟的决战可不是现在。

　　“别拦着我！我要宰了那孙子！敢踹我的脸，我要把他揍成猪头！”

　　午夜，长街，顶着两个黑眼圈的甄无名，咆哮中充满了愤怒，如此模样还怎么会他的美人。

　　“到底谁他娘的坑我……难不成徐言那个坏东西没死，他回来了？”

　　甄无名在心里狐疑的自语着，如此天降横祸，他总觉得是徐言在背后使坏。

　　人剑宗与斩情门的一场恶战，成为了坊市中大街小巷议论的焦点，本就热闹的坊市变得越加嘈杂，直到第二天，这种嘈杂才渐渐被一股凝重的气氛所取代。

　　随着天色渐明，东天泛起鱼白的时候，偌大的坊市中只剩下飞剑腾空的声音，与一道道飞往剑王山深处的身影。

　　十年一度，千婴之争，就在今天正式开始！

　　人族中真正的盛事，元婴强者的排名之战，吸引了所有人族修士的目光，甚至有人不惜万里而来，就为了一睹千婴的英姿，更有些境界低微的修士在自家长辈的带领下抵达了剑王山，怀着一种震荡的心情期待着千婴之战的开始，犹如虔诚的信徒。

　　坊市修建在剑王山以外，而真正的千婴擂比斗之地，则在剑王山当中，也只有这一天，无数的各路修士才能通过剑王殿强横到令人战栗的护山大阵，安然无恙的抵达剑王山的深处。

　　设立在天剑山脚下的擂台，就在一片广阔的草地之上，擂台总共有百座，悬于地面丈许，各不相连，远远看去犹如碧海生莲，奇异非凡。

　　百座擂台，说明有百次比斗可以同时出现，否则擂台若是少了，千婴榜之争，数以万记的元婴强者，可就不知要战到何年何月了。

　　天光刚亮而已，草原的边缘已经汇聚了无数身影，各大宗门均有强者带队，参与这十年一届的千婴之擂，不仅为了争夺排名，磨练自身，来自天南地北的元婴修士们，也有着为了获取高昂奖励的目的在其中。

　　毕竟千婴擂的奖励惊人，动辄极品法宝极品灵丹的奖励，没有任何元婴会无视，哪怕是元婴巅峰，对于极品法宝与极品灵丹一样极其看重。

　　除了法宝灵丹，还有器奴奖励。

　　这一届的千婴擂在开始之前就有传闻出现，说这次千婴擂之战的奖励中会掺杂器奴，不仅有机会从器奴口中打探到灵宝的线索，还能以器奴拉车或者跟随，来章显身份地位。

　　器奴这种异类的人族，在真武界有着一种无法替代的用处，那就是炫耀，炫耀其主人的高贵。

　　千婴擂的奖励的确惊人，更吸引人的，还有千婴擂过后的琳琅岛之行，只要能冲入前百之列，就有机会探索散仙洞府，如此机会，怎能不让人疯狂！

　　尽管很多人都知道元婴修为无法抵达琳琅岛的深处，但修士们依旧趋之若鹫，以踏上琳琅岛为荣。

　　就在这种万众期待的气氛中，徐言带着钱千千与阿乌抵达了天剑山脚下的草原地带，望着远处一座座空无一人的擂台，徐言嘴角的笑容则越发憨厚谦卑。

　　“终于赶上了，千婴擂……”

　　在心底自语着故人的徐言，目光徒然锋利了起来，清秀的眼眸里仿佛有战意在燃烧。

　　“师兄，王八哥，肥九……我来了！”


第1378章 强者云集（上）

　　清晨，天剑山的脚下，来自各处的修士汇聚一堂，到处是黑压压的人影。

　　前来观战千婴擂的修士分为上百个区域，有的席地而坐，有的自行搭建起看台，有的乘着车辇气势高贵，还有的仗着修为高深凭空而立，也有人驾驭飞行灵兽或者法器法宝。

　　成千上万的修行者汇聚，这一届的千婴擂热闹非凡，人声鼎沸。

　　看似杂乱无章的人群，其实暗藏玄机。

　　在草地南侧汇聚的，是天地人三大宗门与飞羽门和玉剑门这些剑王殿一方的势力，而草地北侧的则是七派与斩情门血煞门这些反剑盟的势力，双方隐隐隔着擂台区域对持，犹如针锋相对。

　　剑王殿与反剑盟的针对，其实不算稀奇，近年来但凡千婴擂开始，都是剑王殿与反剑盟的一次交手，而且这种交手可以摆在明面上，谁能杀入前百的高手多，说明谁的实力更高一筹。

　　不知从何时开始，人族元婴强者的排名之战，渐渐改变了味道，其中的火药味更烈，俨然成为了一种剑王殿与反剑盟厮杀比斗的战场。

　　剑王殿与反剑盟之间的关系在逐年恶化，西洲域的修士们都知道这一点，所以在草地上位列东西两侧的，基本都不属于剑王殿与反剑盟，当然也有些不惧剑王殿与反剑盟的势力，比如说幻月宫与东洲道府，还有那些抽身事外的散修，与百岛修士。

　　位置上地说道，其实关注的人不多，多数人看的是这次前来千婴擂的高手都有何人。

　　“真热闹啊！这一届千婴擂怕不得是百年来最热闹的一次了。”

　　草地边缘，一处汇聚了几十位修士的老树下，一位容貌丑陋的家伙正在抻着脖子眺望，此人正是丑鬼高人，他周围的修士大多是住在同一处客栈之人，因为昨天看热闹的时候已经互相认得，所以今天大多汇聚在一起。

　　“何以见得？”

　　高人身旁的胖青年手掐折扇问道，正是以换颜丹改变了容貌的徐言，他身边是钱千千和阿乌。

　　“看看化神强者的数量就知道了，连丹圣都到了，能不热闹么，那个器宇轩昂的中年修士应该是轩辕岛的岛主，百岛一方也来了不少化神啊。”

　　高人认得的化神强者还不少，显摆着他的阅历超人。

　　其实用不着高人介绍，到场的大多高手徐言都见过，举目望去，一个个熟人映入眼帘。

　　幻月宫一方抵达千婴擂的，以丹圣为首，足有数百人的队伍，其中元婴巅峰的高手多达十几位，神秘的幻月宫，堪称高手如林。

　　在幻月宫旁边汇聚的，是轩辕岛一方，轩辕昊天亲自抵达，轩辕家的新秀们纷纷在摩拳擦掌，这种难得的对战历练，好斗的轩辕家怎会缺席，唯独站在家主身后的女孩，显得心不在焉，神情没落。

　　看到轩辕雪，徐言的目光变得柔和了起来，现在还不是相聚的时候，地剑宗小师叔的身份轻易不能拿出来，否则必然引来魂狱的强者。

　　距离幻月宫与轩辕岛不远的地方，是道府的看台，九星群岛的修士以贪狼岛的老祖章婉云为首，与道府修士汇聚在一处。

　　道子的身影就站在章婉云身旁，在道子身边，还有一位长须老者，穿着宽大的道袍，慈眉善目，有着化神修为，不过面色有些发白。

　　虽说道府无争，千婴百神榜如此盛事，道府高手自然会现身，别看只有一位化神，道府的人马可不少，只是元婴修士不多，到场的多为金丹修士，看样子是来观摩的居多，登台比斗的怕是没有几个。

　　百岛不合，但是千婴擂之际的位置倒是没有分散太远，临渊岛，灵阳岛这些海岛修士大多离着不远，隐隐汇聚在古百岛的附近。

　　散修一方不止百岛修士，在西洲域也有为数不少的散修，这些人大多三五成群，喜欢站在僻静之处，显得特立独行。

　　至于剑王殿与反剑盟就显得整齐多了，天剑宗的看台上坐在最前面的，正是包小楼，这位千婴榜之首连眼皮都没抬，闭目养神好像对即将到来的千婴擂不屑一顾。

　　地剑宗的看台以宗主贾潘奇为首，赵天宏，苗康远，宏心雨都在，三大天骄一如既往的高傲，看起来高人一头，尤其是赵如风与封采华，好似鹤立鸡群，唯独蓝玉书还是不太起眼，显得普普通通，只不过这位地火洞的天骄，目光变得越发锐利深邃了起来，还隐隐透着一种古怪的老辣之感。

　　人剑宗一方，看台的最前方站着两位老者，均有化神修为，其中一位身背后背着巨大的剑盒，正在笑呵呵与身后的甄无名在说着什么。

　　人剑宗的化神强者与自家的天骄说着什么徐言听不到，他倒是能看出来甄无名的眼圈还隐隐发青呢，看来昨天被斩情门门主伤得不轻。

　　三大宗门，除了地剑宗没有化神亲临之外，天剑宗与人剑宗都有化神抵达，旁边的飞羽门一样有一位化神老者坐镇，天骄丁无目坐在看台上一语不发，封着双眼。

　　剑王殿一方有多位化神出现，反剑盟一方也不势弱。

　　两仪派的两位老祖纷纷现身，一个英俊，一个娇美，虞千娇与花常在的到来，无疑为反剑盟一方增添了不少气势。

　　在两仪派旁边，立着一座诡异的不动明王像，雕像两侧只有几个仆人站立，显得孤零零十分奇怪，若是有人认出那尊不动明王像乃是无相派老祖的栖身处，就不会生出小觑之心了。

　　除了两仪派与无相派之外，金玉、玲珑、玄雷、天蛊、空蝉五大派的人马纷纷齐聚，各有高手带队，其中玲珑派的岳无衣可不是最瞩目的一位，那位无衣公子身前的一位高挑女子，才显得万众瞩目。

　　此人堪称容貌天成，不似岳无衣那般妩媚，带着一种典雅之美，一眸一笑都能让人深记在心，仿如邻家之女，又似皇族贵胄，大气中透着雍容，华贵中不失柔美。

　　“别把眼睛陷进去了，那女人可了不得。”

　　丑鬼高人摇头晃脑，草地周围的各方高手数不胜数，唯独那玲珑派女子所汇聚的目光堪称最多，周围的男修士大多将目光停留在女子身上。

　　“玲珑派的老祖？”徐言若有所思地说道。

　　“正是尹玲珑！岳无衣的师尊，玲珑派老祖，百神榜位列前十，化神巅峰的真正高手！”

　　丑鬼高人这番话说完，周围顿时响起低呼之声，如此佳人，不仅容貌天成，还修为惊人，不仅男修士在感叹，连女修士的目光都带上了敬畏。

　　尹玲珑的名声在西洲域极大，人又长得好似天仙，注定了吸引更多的目光，然而徐言只是看了一眼，就将目光转向另一处。

　　在徐言的目光尽头，另一个熟人映入眼帘，正是金玉派久未现身的金童。


第1379章 强者云集（中）

　　经历过雪国魔族事件，金玉派好像销声匿迹，实际上并没有被覆灭，虽然这次到场的金玉派门人不多，但是金童的出现还是让徐言有些意外。

　　并非意外着金童会参与千婴擂，而是因为金童的容貌，变得更小了。

　　之前的金童是个十来岁的少年人，英气不凡，如今看去只有六七岁大小，而且那种孤傲与英武也看不到了，整个人显得阴森森好似个老妖精。

　　气息明显大变的金童，让徐言微微皱眉，他总觉得金童的身体里住着一个老鬼。

　　其实这种错觉没错，金玉派的功法本就是从老练到小，金童玉女在拜入宗门之前都是垂垂老者，没几天好活的那种。

　　金童身边坐着一位少女，看来是这一届的玉女了，只是玉女的年岁明显比金童大了很多。

　　“玉女死了两个，该到你了，金童……”

　　徐言的目光冷冽了刹那，就变得若无其事了，当年险些被金童玉女击杀，这笔账只算了一半，玉女被徐言以武神炮轰杀，金童可没死呢。

　　既然要了结恩怨，仇家可要数个清楚，徐言的目光越过金玉派，落在了人数繁多的天蛊派。

　　天蛊派带队的是一个陌生修士，并没有钟离不二的身影。

　　“钟二那家伙又伪装成何人了……”

　　徐言没找到钟离不二，他忽然将目光收回，落在了身旁的丑鬼身上，一个莫名的猜测浮上心头，惊得徐言豁然一怔。

　　丑鬼高人的出现，真是为了一场交易，还是故意接近？

　　“那尹玲珑的事迹据说还有很多，大多不为人知，偏偏我知道不少，嘿嘿，只要两壶灵酒，诸位就能听个新鲜，怎么样，有人出灵酒么……哎呀呀善公子你抓我脸作甚！老夫的眉毛本来就不多，别、别揪了！”

　　忽然的骚乱很快被徐言以两坛子好酒平息，揪了丑鬼几根眉毛之后，徐言发现高人的眉毛的确是真的，不仅不浓，根本就没有多少。

　　“我说徐大善！你这人什么毛病啊，揪人眉毛？你自己没有么！”高人气呼呼的抓着两坛子灵酒生闷气。

　　“一时心潮澎湃，我们这种乡下人没见过大场面，一旦高兴就想揪点什么，在我们老家我都是揪树叶子来着。”徐言歉意地一笑，他现在也不怀疑高人了，这位的确不是钟二伪装。

　　“树叶子后边不就有么，本来就没多少眉毛了。”高人撇着嘴说道，急忙将两坛子灵酒收起来，他们后边就是一颗老树，不过损失几根眉毛换来两坛子灵酒，这笔买卖他觉得不亏。

　　没看到钟离不二，徐言已经加上了谨慎，钟二那家伙的危险程度在徐言看来甚至超过了包小楼。

　　与高人说笑间，徐言忽然眉峰微动，觉得有一道目光远远望来。

　　转头看去，在草地对面属于散修占据的地方，一头青发的屠青烛正挂着浅笑，四目相对之际，仿佛有剑气刀芒弥漫而起。

　　又一个难缠的家伙，徐言冷哼了一声，他这副微胖的容貌只有当初那座九层酒楼里的修士才认得，而屠青烛正是其一。

　　既然抛出了善公子的面貌，徐言自然无法再轻易改变，但他始终有些不解，为何屠青烛给他的感觉犹如宿敌，而且对方也的确带着深深的敌意，否则不可能以异兽丧魂雀来窥探自己。

　　充满了未知的千婴擂，其局面远比徐言预料的要复杂，看样子这一届千婴擂绝非战败一个包小楼就能轻易获取榜首了。

　　越是充满了未知，就越能挑动一个人的战意，徐言也是如此。

　　千婴擂的奖励徐言不在乎，他真正在意的，是将师兄王启何田平安接回来，而千婴擂则是拥有器奴的最佳途径。

　　只要徐言夺取榜首，极有可能将三人要到手里，只要将师兄三人救下，剩下的几位妖王就更好办了，大不了耗费些身家将那些妖王换过来也就是了，徐言可不认为器奴的价值比极品材料或者极品法宝还高。

　　为了友人，徐言义无反顾的抵达了千婴之擂，而这次千婴擂，他也会真正的动用全力，再无保留。

　　当徐言在心头盘算着强敌之际，天边有长虹出现，一道道剑光从剑王殿的方向而来，纷纷落在剑王殿的看台，竟是隶属剑王殿的门人弟子。

　　下一刻，半空中凭空出现了一位灰发老者。

　　在老者出现的同时，化神中期的气息随之扩散开来，笼罩了整个比斗场地，在化神强者的威压之下，四周的嘈杂渐渐退去。

　　出现在半空的不止灰发老者，还有一个高大的身影，此人只有一只独眼，看容貌犹如凶神恶煞，正是魂狱长，申屠连城！

　　申屠连城的出现，引起了无数低呼，魂狱长很少现身人前，尤其这种盛事，除了百神榜开始之外，千婴榜之争的时候从未见过魂狱长现身。

　　“这次连魂狱长都前来坐镇，难不成是怕魔族捣乱？”

　　魂狱强者现身之后，立刻有修士开始议论了起来。

　　“怎么可能！这里是剑王山，剑王殿的宗门所在，又是西洲域的人族高手汇聚之时，魔族多大的胆子，敢在这种时候来挑衅？”

　　“别忘了几年前的雪国魔影，人家魔族都潜入我们西洲域几十年了，还不是没人发现。”

　　“话虽如此，毕竟雪国皇族少有人能接触，再者说那是金玉派的地盘，有金玉派庇护，魔族更有底气了。”

　　“金玉派怎么还敢出现，他们犯了众怒，就不怕群起而攻之？”

　　“什么金玉派，勾结异族的叛徒而已，就该将其尽早铲除，留着早晚是祸害！”

　　魂狱长的出现，让围观的修士中传出了讨伐金玉派的声音，或许有人早就看金玉派不顺眼，只不过碍于七派连枝，不敢提及而已。

　　如今剑王殿的高手到了，自然出现了讨伐金玉派的声音。

　　不知是没听见，还是根本没心思理睬，申屠连城高大的身影带领着魂狱的高手飞到剑王殿一方的看台上，他坐在了两个主位其中的一个，说明这次千婴擂由两位剑王殿的强者坐镇，他这位魂狱长就是其一。

　　“又是十年之期，千婴争榜之时，老朽于灰，诸位同道，别来无恙了！”

　　与申屠连城同时出现的灰发老者，倒背双手立于半空，环视周围，器宇不凡，此人是主持这一届千婴擂的剑王殿高手。

　　正主到了，一时间所有修士的目光都聚集在名为于灰的老者身上，唯独徐言，正带着震惊望向申屠连城身后的一个白袍身影。

　　师兄两个字，险些脱口而出！


第1380章 强者云集（下）

　　跟随申屠连城抵达擂台的总共有三十多位，都是来自魂狱的元婴高手，这些人都有一个共同点，那就是鬼气森森，而且从来不会笑。

　　唯独一位白袍青年，显得英武不凡，不仅毫无阴森之感，嘴角还挂着笑意，那笑容看起来有些桀骜，更让此人看起来与众不同。

　　或许别人会认为白袍青年是魂狱新出现的高手，只有徐言知道，那个身披白袍的青年，曾经是一位孤傲的王爷，名为楚白！

　　跟在申屠连城身后的白袍青年，正是徐言的师兄楚白袍。

　　突然出现的申屠连城，徐言还没有震惊，可是看到了师兄，他顿时心神大震，猛地捏起了双手，险些吼出声来。

　　分别多年，生死不知，乍一见到哪能平静，然而刹那间，徐言就发现了些许不同，他的神色也在瞬间冷静了下来，直至毫无波澜。

　　这时候，容貌与楚白一般无二的青年也正好将目光望来。

　　他不是特意看向徐言，而是在环视着周围，淡漠的目光好像在捕捉着渺小的猎物，缓缓从徐言身上扫过。

　　“不是师兄！”

　　徐言垂下的眼帘，是不想让对方看到自己眼底的愤怒，他早该想到才对，骄傲的楚白袍，怎会甘愿站在申屠连城的身后，成为魂狱的打手。

　　以楚白的孤傲，绝不会屈服，更不会出卖师弟，所以徐言能断定，申屠连城身后的楚白，是假的！

　　刹那的交锋，徐言险些被看出端倪，好在他反应不慢，否则真要被那假楚白发现自己的神情与目光不对，定然会被怀疑。

　　真武界没人认得楚白，所以谁对楚白改变了神态，谁就有可能是魂狱追杀的第十个器奴。

　　“好险……”

　　暗道了一声好险，徐言不在轻易看向魂狱长的方向，假楚白的出现，预示着这场千婴擂变得更加无法预料。

　　哗啦啦一阵旗展之声响起，只见半空中灰发老者的手里多了一副长长的卷轴，卷轴铺展开来形成一份硕大的榜单，其上赫然写着千婴榜三个大字，卷轴背面，则是更加鼎鼎大名的百神榜。

　　千婴榜随风飘展，亦如一团烈火，燃烧在无数修士的心头，上面密密麻麻写着的名字，代表着一份份荣耀与自豪，更有恢弘的灵气席卷四方。

　　谁人不想一朝成名，谁人不想天下皆知，成为同阶之中的真正强者，这份荣耀才是千婴榜的真正意义，用来激励人族修士，如此以往，人族一方才能更加强大，才能屹立在真武界，才能面对妖魔两族而不败。

　　尽管是激励的手段，其中也蕴含着血腥与残酷，历年来身死在千婴擂的修士可不少，重创之人数不胜数。

　　“那是灵宝，千婴百神榜！”

　　“只有千婴榜留名，才算是真正的元婴啊。”

　　“就算不要虚名，那繁多的奖励也足够惊人，这次登台的元婴怕是不少。”

　　“每一次都不少，天下元婴汇聚一处，这次到场的怕不得有近万元婴高手，等着看好戏吧。”

　　“千婴榜留名倒也不难，难的是杀进前百，只有杀进前百的元婴才算真正的高手，至于前十，呵呵，我们想想就行了，这辈子是不可能了。”

　　千婴榜的出现，引起了议论大起，当灰发老者将长长的卷轴榜单立在草地的边缘，将其以灵力催动的时候，天下间无数的大小宗门里，但凡有千婴榜次法宝的宗门，所拥有的次法宝千婴榜全都亮起了豪光。

　　千婴百神榜本身是子母类的异宝，拥有地灵宝的等阶，主灵宝在剑王殿，其余的千婴榜只能称之为次法宝，而非灵宝之境。

　　随着主灵宝上的一个个名字亮了起来，遍布各地的次法宝上也亮起了一个个名字，当千婴之名尽数亮起之后，组成了一道道光线交汇在卷轴上，随后千婴的名字消失不见，取而代之的，是空白的画卷，与画卷上出现的影像。

　　但凡拥有千婴榜次法宝的宗门，在此时此刻，都能从千婴榜倒映的画面上看到发生在剑王山的百座擂台。

　　奇异的灵宝，连接着海北天南，将这一次盛宴般的千婴之战，传遍了西洲域，甚至连百岛也能得见。

　　毕竟遥远的剑王山，位于西洲域的极深处，若非有高深的修为，寻常的修士根本难以抵达，到场的筑基炼气修士不是没有，都是被自家长辈带来，或者就住在剑王山附近。

　　被催动的千婴榜，犹如一杆大旗般猎猎作响，千个名字尽数消失，预示着新一轮的千婴之争已经正式开始。

　　“于灰是剑王殿的三老之一，负责对外事宜，还有两位常年闭关，据说是在给剑主护法，也不知剑主到底死没死，多少年了没有消息。”

　　丑鬼高人仗着自己见识过人，用下巴点着场中的灰发老者说道：“三老分别是于灰，成蓝，腾紫，只有于灰于长老是化神中期，另外两位都是化神后期，三老中的腾紫长老是位女子，传说有倾国之姿，不亚于那尹玲珑，在化神强者当中有着三大仙子之称，知道三大仙子都是谁么？”

　　高人说得兴起，摇头晃脑也不管旁边人感不感兴趣，自顾自地说道：“化神境界的三大仙子，分别是剑王殿的腾紫，玲珑派的尹玲珑，还有永望峰的南宫永望，这三位强者，那真是修为高深，容貌倾城，每一位都是难得一见的美人啊……哎徐大善你干什么！你再揪我眉毛我可翻脸了啊！”

　　跟钟离不二的嗜好差不多的丑鬼高人，再次被徐言验证了一番，气得高人离着徐言远远的。

　　动不动就揪人眉毛，这种习惯谁能受得了。

　　“这次千婴擂的规则不变，仍旧分为三个阶段。”

　　催动出灵宝千婴榜之后，剑王殿的长老于灰在半空中洪声说道：“第一阶段，为淘汰赛，可自由登台，以小旗的数量选出千婴之名，第二阶段，依旧是淘汰赛，需抽签选择对手，决出前百，第三阶段，则是挑战赛，在前两阶段中，上一届的千婴榜前十高手无需参加，你们只要等待最后阶段的挑战赛即可。”

　　顿了一顿，于灰环顾四周，继续说道：“入榜修士，即可得到千块上品灵石的奖励，前百之人，均有上品法宝奖励与抵达琳琅岛历练的资格，前十名则奖励极品法宝，前三的奖励会多出极品灵丹，可用来冲击化神，而第一名的榜首，可得到三粒极品灵丹的奖励！”

　　奖励一旦公布，立刻哗然一片。

　　尽管这番奖励每次千婴榜都是一样，但是每当提及一次，都能引起无数人的惊呼。

　　等到惊呼声消散一些，于灰看了眼申屠连城，再次道出了一番更加惊人的奖励。


第1381章 器奴奖励

　　除了极品法宝与极品灵丹之外，剑王殿的化神长老于灰道出了最后一种并不常见的奖励。

　　器奴！

　　听闻这一届千婴榜有器奴奖励，周围的修士再次哗然大起。

　　器奴奖励在千婴榜出现的几率不高，然而一旦出现器奴，就说明又有灵宝现世。

　　“这一届千婴擂的器奴总共六名，分别奖励给千婴榜的前三高手，每人可得两名器奴，第一名有优先挑选的权利。”

　　老者于灰话音刚落，剑王殿的看台上被带上来六人，这六人均都五花大绑，高矮不一，有胖有瘦，以黑布遮面，看不到容貌。

　　申屠连城似笑非笑的摆摆手，立刻有人扯掉了六人脸上的黑布，于是一张张毫无血色的面孔与布满血丝的双眼，出现在所有人的面前。

　　“这就是器奴啊！第一次见识，跟我们人族修士差不多啊，看那一胖一瘦站在一起真是有趣，好像两个小丑。”

　　“千万别拿这些低等的家伙与我们修士相比，他们没有金丹，而是修的虚丹，更没有元婴，修出来的是假婴，还美其名曰什么神纹，哈哈笑死个人了。”

　　“神纹境的器奴不算简单了，能在灵宝界那种化境世界修成相当于元婴的修为，也算天赋不低。”

　　“再不低又怎样，还不是奴隶的下场，即便神纹能斗得过元婴，但他们敢么，一旦器奴叛主，将遭遇天下修士的追杀。”

　　“的确如此，前阵子听闻隶属血煞门的一个器奴逃亡未果，被血煞门高手追上，那器奴惨笑一声，也不反击，横刀自刎，就此身亡。”

　　“死了也好，活着永世都是奴隶，还不如早死早托生，怪不得别人，怪他们生来命贱啊。”

　　生来命贱之说，就响起在徐言耳边，距离他不远处的几个修士在谈论着器奴，却没发现旁边的那位善公子，脸色变得越发阴沉。

　　身不由己，命由天定，如此言谈说辞，徐言最为不喜，也最为不屑。

　　因为他本身就是一个来自灵宝界的器奴，而且晴州世界，存在着很多真正的英雄与俊杰，尽管真武界更加庞大堪称无边无际，徐言对于晴州界仍旧是一种故乡般的感觉。

　　而远处的那些器奴，则是他徐言的故人。

　　被魂狱带出来的六人，分别是王启，何田，张大钳，闻七夜，雷山，与金喙，六人全都面白如纸，灵气暗淡，而且目光茫然，有些挣不开眼睛。

　　一看就是被困多年，而且备受折磨的样子。

　　“魂狱！！！”

　　徐言在心中怒吼了起来，狠狠地捏起双手，目光中涌动出冰冷的杀意。

　　令徐言心中愤怒的最大原因，是缺少的楚白。

　　站在申屠连城身后的楚白必然是假的，那么真的楚白究竟是生是死？

　　心头的躁动，被徐言尽力压制了下去，既然到了如今的地步，只有尽力争得第一的榜首，从而先将王启何田安然救下，剩下的闻七夜四人只能另想办法。

　　冷静下来之后，徐言的眉峰猛然一动。

　　魂狱拿出的六个器奴，数量根本不对！

　　雷武叛变，被击杀在雪城，楚白生死不知，那么困在魂狱的，应该还剩下七人，如今却只出现了六人。

　　“青牙呢……”

　　天狼谷的青牙天狼居然也不见了踪迹，徐言想起那个阴森的老青牙，心头微微发沉。

　　当初天北的六大妖王，论算计以雷武为首，而说到城府，必定是老青牙最为狡猾。

　　“青牙投靠了魂狱，还是已经死了？”

　　徐言无法确定青牙的去向，若是青牙死了还好，真要投靠了魂狱，又是一个麻烦。

　　早应该料到雷武叛变之后，魂狱定然不会轻易放过这些器奴，徐言叹了口气，暂时不去多想，因为千婴擂已经正式开始了。

　　无需报名，更不用亮出身份，但凡参与千婴擂的元婴修士，只要经历过淘汰赛，最后剩下一千之数，就能榜上有名，到时候自然会有剑王殿的人统计千婴的姓名，至于那些被淘汰出局的修士，名字就更没人在乎了。

　　连千婴榜都无法留名，在千婴擂留名还有什么意义，不如不报名字，省得败北后丢人。

　　“时间已到，本届千婴之擂，正式开始！”

　　立于半空的老者于灰看了眼初升的朝阳，挥手洒下百只小旗，纷纷落在百座擂台之上，随后洪声喝道。

　　“但凡参与千婴擂的元婴修士，现在可以登台了，只要战败一个对手，即可得到小旗，证明你赢过一局，而后在场下等待下一轮的开始即可，千婴擂的主旨为激励我人族修士斗战不息，不过登上千婴擂，生死不由人，怕死怕伤的元婴修士们，你们可要想好再登台，若是不敌，也可提前认输或者提前退出擂台。”

　　一番讲解不算复杂，只要将对手击败或者打出擂台就算胜出。

　　简单的规则，而且生死不论。

　　既然登台，就要做好死战的准备，擂台之上，生死由天，这是所有擂台比斗的规矩所在。

　　老者将规则重申之后，转身踏空而行，登上了剑王殿的看台，坐在了申屠连城旁边的大椅上。

　　规矩讲完了，至于打生还是打死，元婴修士们自行决定。

　　元婴强者又不是人族小儿，自然知道分寸，每一届的千婴擂都存在着不少的生死搏杀，大多为仇家宿怨，将千婴擂当做报仇之地的可不在少数。

　　呼啦啦一阵腾空之声响起，立刻有上百道身影飞上擂台，眨眼间百座擂台尽数被占满，每一座擂台上都有两位元婴高手，摩拳擦掌，怒目而对。

　　每一届千婴擂，参与的元婴修士都数不胜数，甚至有可能超过万人，而万人中选出一千高手，每一个元婴至少要经历三次战斗。

　　只有三次全胜，连续得到三只小旗，才有资格被写入千婴榜。

　　最先登台也有好处，至少对手不必刻意防备，真要等到最后登台，有可能遇到一些稳重的高手，那就得不偿失了，所以在千婴榜刚刚开始的时候，徐言的身影已然出现在一座擂台上，在他对面的，是一个瘦小枯干却双目如电的青年修士。


第1382章 第一个对手

　　千婴擂的第一阶段比斗，是近万元婴的淘汰赛，这种比斗明显越往后越难，而且越是成名的高手，就越容易最后登台。

　　因为压轴的，才是真正的高手。

　　与其等待那些成名高手，不如早些登台，徐言哪能看不透这一点，于是等那灰发老者宣布开始，他直接登上了一座擂台，选了个陌生的修士为对手，成为了最早登台的两百位元婴之一。

　　徐言登上的擂台，距离阿乌等人不远，一见他登台，相熟的这些客栈修士纷纷将目光望去。

　　“善公子这么早就登台，怕是底气不足啊，元婴巅峰的修为，还怕进不去千婴榜么。”

　　“这话让你说的，人家善公子没准是个心急的，提前登场的高手可不少。”

　　“你们懂什么，人家这叫开门红，讨个吉利嘛，自然是越早登台越好了。”

　　同一座客栈的修士中，有几人是为了登台而来，但也有更多人是抱着看热闹的打算，其中要数钱千千最为紧张，捏着小手替她师尊观战，阿乌则抱着膀子嘿嘿傻笑，看不出半点担心的模样。

　　徐言的对手是一个瘦小枯干的青年修士，擂台上存在着法阵隔绝了灵识，除非认得，否则只有登台之后才能感知到对手的气息。

　　徐言的运气不错，他对手的境界在元婴中期，驾驭着一柄上品法宝程度的血色飞剑。

　　对于大多元婴修士来说，上品法宝已经是极限了，修真界极品法宝的确数量不少，但是极品法宝的价格更是惊人，能拥有极品法宝的，多为元婴后期乃至巅峰的修士。

　　别看是上品法宝，但是瘦小的青年修士这把飞剑上，竟然蕴含着强烈的凶煞之气，徐言无需动用剑眼都能看到冤魂鬼气在对方的长剑上弥漫。

　　“血煞之剑，你是血煞门的人了。”

　　徐言一样祭出一件上品法宝飞剑，说话间周围的擂台已经有不少人交手，连名字都不用报的比斗，交谈的对手可不多。

　　“眼力不错，你猜对了，既然遇到了血煞门的高手，你就认命吧！”瘦小的青年修士眼中凶芒一闪，催动起携带鬼气的凶剑，狰狞的低喝出声：“血海滔……啊！”

　　本来应该是血煞门的绝学血海滔天，以血剑之上寄宿的繁多恶鬼为辅，以剑体的凶煞之气为主的一场攻势，不等瘦小青年将第四个字天字说出来，他的双肩已然多出了两个剑洞。

　　不仅被瞬间重创，瘦小的青年修士还发现自己凶剑里的恶鬼纷纷慑慑发抖，就好像看到了更凶的恶鬼一样，根本不敢出来。

　　血煞门的青年看出了对手的不凡与难缠，却没看到环绕他周围的十头大妖炼魂正在张牙舞爪，若非它们的主人没动杀心，这些炼魂早扑出去了。

　　根本无法对比的大妖炼魂与寻常的恶鬼，注定了瘦小青年的败北，为了让战局看起来不是瞬间结束，徐言还装模作样的施展出火焰法术包裹了战场，这样一来外人就难以察觉擂台上的真相了。

　　反正周围火光冲天雷音不断，百座擂台的同时比斗，两百位元婴高手的同时交手，声音能小了才怪。

　　每一座擂台都是一座阵法，而且全都出自化神之手，所以在擂台上比斗的元婴，就算动用全力也不必担心会波及旁人，飞向外侧的法术剑气都会被阵法挡下。

　　“焚火枪，雷矛，水牢，冰刃……”

　　火海的包裹下，徐言一丝不苟的施展出各类法术，虽然威力都不算太大，却轰得对手狼狈不堪。

　　直到挨了一记宽大的冰刀，血煞门的瘦小修士哇的吐出一口鲜血，垂着两只手臂，头发焦糊，眼圈乌黑，嗓音沙哑地吼道：“我认输！我认输了！都喊多少遍了，你这是要斩尽杀绝啊！”

　　停下凝聚出的雷矛，徐言尴尬笑道：“抱歉抱歉，是我太紧张了，见你活蹦乱跳的，还以为你打得很开心呢。”

　　血煞门的瘦小修士红着眼睛吼道：“我开心个屁呀！一开局胳膊就断了，还怎么打！哎呀疼死我了，我要下去包扎了，你够狠！”

　　瘦小修士跳下擂台踉跄着远去，头也不回，徐言抓起擂台上的小旗，扫了眼四周，发现已经有不少擂台决出了胜负。

　　跳下擂台，返回老树区域，徐言算是旗开得胜，轻松斩获一局。

　　“公子厉、厉、厉害！”钱千千笑脸恭迎，像极了丫鬟，又是倒茶又是锤肩。

　　“该我了！嘿嘿！”阿乌晃动着高大的身影就要出去找人比量比量，不过很快又转了回来，傻笑道：“忘了我们前十不用比，等最后的挑战赛就行了，嘿嘿，这下省事了。”

　　上一届的千婴榜前十，有着一种特殊的权利，无需参与前两个阶段的比斗，只等待第三阶段的开始就好。

　　“我也去转转。”丑鬼高人撇了撇嘴，不知是羡慕还是嫉妒，离开了树下，不多时消失在其他修士汇聚的区域。

　　“公子，你怀疑那个丑、丑鬼？”钱千千见高人走远，压低了声音说道。

　　“他不是钟二，不过这个高人，不太简单。”徐言扫了眼高人离去的方位，尽管他能断定对方不是钟离不二，但总觉得那个高人不是个泛泛之辈。

　　远处，剑王殿一方的看台上，稳如泰山般的甄无名远远看到了阿乌，他忽地眉峰一挑。

　　“阿乌，他果然来了。”

　　顺着阿乌登台的方位看去，甄无名的眼皮就是一跳，自语道：“那个丫头不是徐言的手下么，怎么给别人当丫鬟去了？树底下的死胖子是谁，气派看起来不小啊，扇子上写着什么……善！”

　　运转剑眼的无名公子，差点把自己给咬了，刷拉一声展开他的折扇，狠狠的扇了两下，这时候对方的目光也随之望来，老树下的胖青年温和一笑，嘴角带着说不出的古怪。

　　“善公子，徐言……那家伙果然没死！连化羽都吞不死他，还真是祸害遗千年啊，他怎么那么命大呢？”

　　甄无名在心中暗自说道，徐言如今伪装的容貌他不认得，但是看到阿乌和钱千千，还有那把写着善字的折扇，甄无名哪还能认不出他的老朋友。

　　“这家伙惹的篓子太大，还是离他远点为好，不仅魂狱，连丹圣和轩辕昊天都要恨他入骨了。”

　　甄无名摇着折扇，暗自沉吟。

　　“徐言啊徐言，咱们互不相欠也该一拍两散了，你找道子做朋友吧，最好把我忘了，本公子最近运气不好，昨天晚上还倒霉来着……”

　　甄无名这些千婴擂的前十高手无需登台，但是其他元婴斗得可全都卖力，直到一天之后，千婴擂第一阶段的第一轮比斗才全部结束，第二轮的比斗随之拉开了帷幕。


第1383章 两只小旗

　　草原上的百座擂台，犹如碧海中的百座莲台，尤其居高临下看去，看着那些互相争斗的元婴高手，更有一种别样的感受。

　　犹如看到了人族的繁荣，在打斗与搏杀中越发蓬勃。

　　也有人看见这些数之不尽的对战，犹如看见了不可思议的神迹，根本无法置信。

　　“每一个都相当于神纹……不！很多人的境界比神纹还高！这就是真婴么，数以万记的人族真婴！”

　　魂狱的看台上，何田虚弱的声音带着无法置信，被关押了近十年之久，一旦看见这方真正的天地，没想到是在如此壮观的比斗之处。

　　六位器奴被当做奖励关押在看台边缘，来自何田的震惊，也是其他人的心中所想。

　　“听狱中看守说，这方天地叫做真武界，而我们原来所在的地方，不过是一方化境世界，看来当真是天外有天啊。”张大钳唏嘘着说道，期间还咳嗽了两声，能让这位蝎王咳嗽，可见关押的时候张大钳没被当做上宾。

　　“为什么不放了我们，我们又没杀人！”大胖子雷山依旧瓮声瓮气，只是声音虚弱了许多。

　　“放了我们？我们是奴隶的身份，没听刚才那灰发老者说么，我们被称之为器奴，是这场千婴之擂的奖励。”闻七夜叹息了一声，低声说道。

　　“凭什么！凭什么我们是奴隶！我们来到了真武界，就应该是这片世界里的生灵，凭什么受人摆布？”金喙恨恨地说道，语气深沉，但是声音极小，生怕被魂狱长听到。

　　“真武界，哈，好一个真武界，而我们，并不属于这里……”久久无言的王启，始终望着远处草地上的百座擂台。

　　他看到了很多陌生的强者，几乎每一个登台的，都不比他王启弱，有些高手的气息极为可怕，几乎要冲破元婴之境。

　　晴州界的高手加起来也没有几个，如今双眼所见，则是遍地强者如林！

　　“楚白呢，青牙和雷武呢？”王启很快想起来缺失的同伴，他们被带来这里之前分别关押，谁也见不着谁。

　　“楚白不就在前边呢么，那家伙是不是投靠了魂狱？怎么待遇和我们不一样呢，青牙和雷武怕是已经死了吧。”张大钳充满了狐疑地说道，楚白就在看台上，只不过好像不认识他们一样，连看都没看过来一眼，更别提过来叙话。

　　“那不是楚白袍……”王启早看见了与楚白容貌相同的人出现在魂狱长的身后，他也早已断定投靠魂狱长的，绝非傲气凛然的楚白。

　　“如果那不是楚白的话，岂不是说，楚白他……”何田想到了什么，胖脸变得更加苍白。

　　如果楚白被替代，那么真正的楚白，处境恐怕不会太好，是否还活着都在两说。

　　“我们就要变成奴隶了，以后怎么办，不听主人号令是不是会被击杀？”金喙苦着脸哀叹着说道。

　　“曾经的天北妖王，号令一族的强者，居然落到如此地步，真是世事无常啊。”张大钳苦笑了一声。

　　“徐言应该没死，他会不会来救我们？”闻七夜抱着一丝希望，只是连他都不会相信这一丝希望能成真。

　　远处遍地的元婴强者，周围还有修为恐怖的化神坐镇，一个徐言徐止剑，凭什么斗得过剑王殿？

　　在闻七夜低语出徐言二字的时候，前方坐在大椅上的申屠连城，背对着这些器奴的独眼中隐隐有一缕凶芒闪过。

　　“不会，徐言恐怕早已经死了。”

　　王启垂下目光，低声道：“别忘了破天之时是谁挡在最前面，我们都险死还生，徐言当时的处境更加凶险，否则的话他为何没有出现在魂狱，我看他早已死去，用不着指望了。”

　　说着用不着指望，王启低下的目光晃动了几下。

　　他这番话不是说给闻七夜听，而是说给那位魂狱长听，只有将徐言当做死掉，才不会遭遇魂狱的追杀。

　　王启竭力营造的这一切，其实已经没有了意义，他并不知道，雷武已经叛变，将晴州界的一切都告知了魂狱长。

　　“记住，这一届的千婴擂，谁争得最凶，谁就最可疑。”

　　看台上，申屠连城开口说道，明显对他身后的白袍男子所言，至于被器奴听见倒是不必担心，因为关押器奴的地方早已设下了禁制，王启何田的谈论申屠连城能听到，而申屠连城说的话，那些器奴根本听不到半句。

　　“谁最可疑，谁就是你的目标了，别让我失望。”申屠连城的大嘴翘了起来，好似凶兽般说道：“我要的可不是失望，而是惊喜，惊喜哈哈哈哈！”

　　或许除了白袍男子之外，没人知道申屠连城口中的惊喜是什么，能让这位魂狱长认为是惊喜的东西，在世间可少有，一旁的于灰深知这位魂狱长脾气古怪，对于申屠连城所言并没多想。

　　擂台区域，第二轮的比斗仍旧是自由登台，随意选择对手，不过第二轮的比斗明显比第一轮要凶险多了，负伤的修士比比皆是。

　　这一轮徐言依旧抢先，选了个膀大腰圆的壮汉为对手，登台之后发现对手还是个元婴中期的修士。

　　徐言的对手是一位散修，此人身强力壮，催动着一对巨斧，每一柄都有上品法宝的程度，双斧同时砸落，寻常的防御盾牌都挡之不住。

　　本是一位不太好惹的对手，被徐言当成了目标，根本没与对方招呼，两人一旦落在擂台上，同时选择了出手。

　　这一次徐言动用的都是些困敌法门，雷牢水牢，石山风幕，困敌法术几乎被用了个遍，如此一来，任凭对手一身蛮力，那两柄巨斧却始终在劈斩着法术形成的牢笼，根本没机会往徐言身上招呼。

　　没有动用极品法宝，也没有动用一身的绝学，单凭着经验，徐言在元婴中期的修士面前可以立于不败之地，除非对手当真拥有超乎寻常的杀手锏。

　　以元婴巅峰的修为，加上数之不尽的战斗经验，徐言用出上品法宝就足以力压元婴中期，没过多久，对方出现不敌之势，徐言趁机施展出一片汹涌的火焰法术，将对手笼罩在火焰形成的牢笼当中。

　　元婴巅峰对战元婴中期，基本没有什么意外，以巅峰法术困死对手的同时，徐言以灵力成掌，将对手拍飞了出去。

　　高大的壮汉口喷鲜血跌落草地，别看重创，倒也捡回来一命，如果真被巅峰的火焰法术笼罩，即便不死，也要比现在伤得更重。

　　接连两次登台，徐言毫无意外的获取了胜利，两只小旗到手，只差最后一只小旗，他就能成为千婴之一。


第1384章 买名额

　　第二轮的争斗，耗费了一天时间，从千婴擂开始，已经过了整整两天。

　　第三天的清晨时分，第二轮争斗宣告结束，近万的元婴修士，在经历了两轮比斗之后，剩下的人数堪堪达到两千之数。

　　接连两次擂台争斗，负伤的可不少，有些修士第一轮比斗虽说赢了，可身负重创，无奈之下只好放弃第二轮比斗，这样一来能坚持到第三轮的就更少了。

　　好在第一阶段的比斗即将接近尾声，只要夺来第三只小旗，就能千婴榜留名，到了现在这种程度，即便在前两轮比斗中受伤的修士，也会咬牙坚持。

　　前两轮比斗根本没有休息的时间，对于一些战斗经验不足的修士来说几乎致命，而第三轮比斗在开始之前，终于出现了休整时间。

　　剑王殿长老于灰开口道出休整一个时辰，随后一群剑王殿的高手纷纷入场，查看擂台是否完好，对于损坏的擂台进行修补或者更换。

　　一个时辰的时间不长，但是对于如此强度的比斗，也算难道的休整时光了，所有修士都在抓紧时间恢复。

　　当然也有人根本毫无乏累之态，甚至连灵石都没拿出来一块，但凡如此人物，必然是前百之流的高手。

　　徐言坐在树下，扫了眼周围的元婴修士，同一处客栈的这些元婴里，倒也有几位获得了两只小旗，只是让徐言诧异的是，那位丑鬼高人也抓着两只小旗，优哉游哉的喝着茶水，身上的衣袍一尘不染，根本看不出打斗的痕迹。

　　连徐言这种元婴巅峰，在经历过两次比斗之后，也无法做到丑鬼那般风轻云淡，尤其人家崭新的衣袍，根本不像与人斗法的模样。

　　“如此轻易的连赢两场，高兄果然是高人啊。”徐言再次看了眼高人的眉毛，道：“你是何时登台的呢。”

　　一见徐言的目光望来，高人顿时往后仰了仰，一边防备着对方揪眉毛，一边解释道：“登什么台啊，我根本就没上去，这两只小旗是买的，知道花费多少么，我那百斤灵泉米算是白种了。”

　　近千万的灵石，买来了两只小旗，原来这位高人没和人比斗，而是用灵石换的。

　　“这也行！买名额没人管么？”徐言听闻之后顿时莫名其妙，如此手段当真闻所未闻，这又不是集市，而是千婴擂。

　　“嘘……小点声啊善公子，私下里的买卖，你情我愿的，只要别太张扬大多无妨，嘿嘿。”

　　丑鬼高人一副高深莫测的模样，小声说道：“其实我这买卖也是帮人解忧，你想想看，有的人比斗了一场，虽然赢了对手，得了小旗，可自己也重创不轻，短时间内无法比斗，再登台岂不是送死，与其白白浪费小旗，不如售卖出去，得了几百万灵石，也算有所收获，总比两手空空要好得多吧。”

　　“你怎么知道人家会卖给你，万一人家伤得不重呢。”徐言好奇的问道。

　　“我鼻子灵啊，谁的气血翻滚得最厉害，说明伤得最重，所以啊我们一拍即合，我出灵石，他们卖小旗，这叫各取所需。”丑鬼嘿嘿一笑，看着更丑了。

　　“高，果然是高人。”徐言点头赞道，连他都不得不佩服这位丑鬼，如此心机堪称匪夷所思，这位要是将心思用在修炼上，怕不得也是位天骄。

　　可惜，心眼长歪了，竟往歪门邪道上悟。

　　“过奖过奖，嘿嘿，不知善公子对那名声之事可否在乎？”高人神神秘秘地说道，不知是何用意。

　　“名声嘛，身外物，不值一提。”刷拉一声甩开折扇，徐言风轻云淡地说道。

　　“就知道善公子这种豪门公子，对那些所谓的名声嗤之以鼻，什么千婴榜留名，能当饭吃能当水喝？十年之后又是一届千婴之擂，到时候还不是被人抹了名字，重新来过，这十年一次的打打杀杀，有什么好的，善公子你说是吧。”丑鬼高人少见的谈论得高深了起来。

　　“的确如此，十年一留名，不如坐看龙虎斗。”徐言不明白对方什么意思，微微有些诧异。

　　“就是说嘛！十年一留名，不如坐看龙虎斗，什么名声不名声，写上千婴榜有什么用？能当饭吃么，这样，待会儿我出五百万灵石，买你第三只小旗，价格还能研究，这小旗啊分一二三等，三种小旗气息不同，你手里那两只我都有，给我也没用，只有第三场比斗赢得的小旗才行。”

　　“说了半天，你要买我的第三只小旗？”

　　“没错，你不是说名声身外物，不值一提吗，善公子不稀罕的名声，我要了，怎么样，价格不是问题，再给你加一百万灵石如何？”

　　“六百万灵石让我把名额让给你？”

　　“已经不少了，这还是照顾熟人的价格。”

　　“高兄，你还是另找卖家吧。”

　　扭过头去，徐言现在懒得理睬那丑鬼，做生意入魔了这是。

　　“乌兄，乌兄，嘿嘿你的前十名额能不能让给我？放心我不白要，我有比灵泉米更好吃的东西！”

　　丑鬼见徐言不理他，又把主意打在了阿乌头上，又是许诺又是发誓，听得钱千千一脸鄙夷，阿乌倒是没什么不耐烦，看着高人傻笑，也不知听懂了没有。

　　高人爱买谁的小旗买谁的，反正徐言是不可能让出名额。

　　虽然不屑于高人的手段，不过越是了解对方，徐言对高人的戒备也就越来越小，经过多次的感知试探甚至动用了剑眼之法，徐言能断定丑鬼高人与钟离不二绝对不是同一个人。

　　钟二的手段极其诡异，但是说到底对方不过是元婴巅峰的修为，如果能混在徐言身边这么长时间，还不被发觉，那钟二的手段怕是比化神还要高明了。

　　“钟二，你又伪装成谁了呢，你的恶趣味真是让人恶心……”

　　看着一个个元婴修士，徐言环视着擂台周围，始终轻轻摇着头，最后将目光落在剑王殿的看台上，落在申屠连城身后的白袍男子身上。

　　伪装成楚白袍的男子，依旧在昂首而立，显得孤傲非凡，此人无论容貌还是衣着，甚至气势都与真正的楚白一般无二，只是那双眼睛，显得古井无波，更充斥着一种古怪的邪异，尤其一双眉峰，看似正常，却比正常人要浓重那么几分。


第1385章 第三轮比斗

　　楚白袍生来俊朗，浓眉阔目，鼻正口方，徐言最是熟悉不过。

　　然而站在剑王殿看台上的楚白，依旧是浓眉阔目，只是在徐言看来，那双眉峰略微浓了几分。

　　“钟二，你若杀了我师兄，我会将你大卸八块……”

　　徐言的目光冷冽了下来，远处伪装成楚白的人，极有可能是钟离不二。

　　从第一次出现在地剑宗的化境，到雪国的化神与魔君大战，两次遇到的钟离不二，都显得无比邪恶，而且钟二到底站在哪一方，更让人琢磨不透。

　　身为天蛊派的高手，潜入地剑宗盗取异宝很正常，可是在雪国帮着魂狱长拦截徐言与甄无名，这就有些说不通了。

　　说钟二是反剑盟一方没错，因为他就是天蛊派的人，说他是剑王殿一方也对，因为他听从魂狱长的调遣，如此戴着双重面具，又极其擅长伪装的阴险家伙，最是棘手。

　　不知是徐言的目光盯得太久，还是对方感知超然，看台上的白袍男子忽然将目光望来。

　　徐言的动作更快，在对方看来之前，将目光望向身旁的丑鬼，道：“高兄说的名声之谈大有深意啊，只要高兄出得起价钱，这第三只小旗就卖你也无妨。”

　　“真的？善公子真是聪明人，用名声换灵石才是明智之举啊，你要多少，只要不过分，我高人就买了，哈哈，咱也进一次千婴擂，为我高家涨涨脸面！”

　　“不多，千万即可。”

　　“真的！千万下品灵石？徐大善你可说好了，不许反悔啊。”

　　“谁要你的下品灵石。”

　　“那你可是狮子大开口了，千万上品灵石谁能买得起，我要是能拿出来千万上品灵石，都能买个前百的名额了。”

　　“也无需上品灵石，高兄你误会了。”

　　“我就说么，千万上品灵石岂不是开玩笑，呵呵，那善公子所言的千万，到底是个什么意思？”

　　“一千万斤灵泉米，换第三只小旗。”

　　“千万斤灵泉米……给我个榜首都不换，你这根本不成心嘛！几十年才种出百十斤灵泉米，你一张口就要千万斤，种一万年都种不出来！”

　　说话间徐言觉得落在自己身上的目光已经消失，他不在多看剑王殿的看台，等待着即将开始的第一阶段最后一轮比斗。

　　一个时辰的休息时间很快过去，长老于灰挥手间百只小旗落在百座擂台上。

　　小旗一旦出现，就预示着比斗再度开始。

　　两千上下的元婴修士，为了争夺入榜的机会，将进行最后一轮的争斗，比起前两轮，第三轮的比斗才最为凶险。

　　第一阶段的规则不变，三轮比斗均为自行登台，其实这种规则显得有些随意，一旦各大宗门为了保送某位门人，大可用三位元婴来当做踏脚石，这样一来无需搏命，自然能让一人成功入榜。

　　入榜容易，像高人这种修士都能用灵石买来小旗，可见千婴榜的第一阶段算不得严格。

　　但是入榜之后不过是得些灵石奖励，真正的好处并不多，只有杀入前百，才能获得惊人的奖励，而第二阶段的比斗，可不是随意登台。

　　第三轮比斗刚一开始，立刻有一些当先登台的修士，明显底气十足。

　　已经有不少擂台上开始了比斗，徐言也起身来到擂台区域，挑了座有人等待的擂台直接跳了上去。

　　只要不与那些成名的高手相遇，以徐言的修为杀入千婴榜轻而易举。

　　这次的对手十分面生，他并不认得，登台之后徐言诧异的发现，第一阶段他最后的一位对手，居然只有元婴初期的修为。

　　对面是个中年男子，个子不高，样子普通，属于放在人堆里根本认不出来的那种，没有什么特点，也没有什么缺陷，普通得能让人完全忽视。

　　“善公子，久闻大名，在下一介散修，最近定居在马首平原，修为平平，靠着运气连赢了两场，看来这第三场终于耗尽了气运，遇到了高手。”

　　中年男子苦笑了一声，摇头道：“以我元婴初期的修为，根本不是元婴巅峰的对手，这样吧，为了败得好看一些，还望善公子容我出手一招法术，法术一出，我立刻认输。”

　　元婴初期遇到了元婴巅峰，的确运气不佳，此人定居马首平原，自然听闻过善公子的传闻，看起来对于善公子很是敬畏，人家如此客气说出了认输的请求，换成谁都要给这个面子。

　　徐言也不例外，点头答应了下来，只是右眼中闪过一道剑芒，眉峰随之动了一动，嘴角浮现出一缕冷笑。

　　“也好，阁下请出手吧，我只防不攻。”

　　说话间徐言摆出了防御的架势，祭出三柄上品法宝飞剑护身，浑身灵力涌动。

　　虽说准备防御，但是很明显徐言没用出全力，也难怪如此，换成任何一位元婴巅峰，面对一个元婴初期的对手都会轻视几分。

　　毕竟境界的差距太大，元婴初期想要赢了元婴巅峰不是没有可能，只是太难了而已，不仅需要奇异的功法与强大的法宝，还要出乎意料的攻势。

　　以弱搏强，看似艰难，其实还有一种十分容易的方法。

　　那就是隐藏修为！

　　当徐言祭出飞剑，不紧不慢的摆出防御姿态的同时，那中年男子的眼底忽然闪过一道凶芒，与此同时，被他压制了两个小境界的灵力徒然在紫府中炸起。

　　本是元婴后期的修为，却以元婴初期的境界示人，如此出其不意的奇袭，就有机会胜过元婴巅峰！

　　喝！！！

　　暴喝中，中年男子突然展现出元婴后期的高深修为，与此同时足足七件形状不同的法宝分别攻出，不仅祭出法宝，此人还动用了一种土系法术，只见擂台上沙尘大起，碎石飞舞。

　　沙石一旦出现，擂台立刻变得混乱不堪，那中年男子更在得意中放出了他的杀手锏，一头燃烧着烈焰的怪物！

　　“你的千婴擂之行就止步于此吧，选我做对手，算你倒霉！”

　　中年男子眼中凶芒大起，正要低吼出他的绝学，忽然间声音一颤，惊恐道：“火魃……怎么这么多火魃！”

　　中年男子所催动出的火焰怪物，正是一头高大的火魃，可是不等火魃攻杀向目标，他竟惊恐的发觉，自己身边多出了足足六头火魃。


第1386章 杀入千婴榜

　　多出的六头火魃，身上的火焰有些暗淡，尽管如此也足够惊人了，这种炼尸收集不易，能一次拥有六只，必然是控尸的高手。

　　“你怎么会用火魃！”中年男子的声音改变成尖细，他的容貌也在火焰的映照下出现了扭曲，好像那张脸即将要融化一样。

　　“因为我们都来自一个地方，无相派。”徐言的声音听不出悲喜，冷漠得毫无感情，在他右眼中有一道小小的剑芒闪过，下一刻，六头火魃同时扑出。

　　以元婴初期的修为杀入千婴榜的修士不是没有，让徐言看出破绽的，其实是对方这番惑敌之法。

　　连夸带捧，又是甘愿认输，又是留一点脸面，中年修士的表演不是不好，而是太好，好得与当年的天门侯一般无二，看到这位，徐言就像看到当年在坑人的自己，他哪能不加防备。

　　运转剑眼，也就看出了破绽，对方那张普通的面孔之下，是一张没有眼睛鼻子，只剩下一张嘴巴的怪脸。

　　这种无面之人，只有一个身份，那就是无相派的高手！

　　苍明寺的一战，无相派有些高手逃出战场，看来这位就是无相派的余孽，既然被徐言撞到，岂能留着。

　　以六头火魃震慑了对方瞬间，徐言直接动用了杀招恶如风，这种隐晦到神不知鬼不觉的奇异神通，用来灭敌最是趁手。

　　一掌恶如风，直透紫府，不等对方反应过来，已然陷入了恐怖的幻境，当那中年修士从幻境挣扎出来，他的心口早被长剑贯穿，紫府天灵尽数被恶风摧毁。

　　仅剩的一丝神智，让中年修士看到了对手勾起的嘴角。

　　四周仍旧是沙石弥漫，哪里还有火魃的影子，就连他的火魃都被人家收了去，不知藏在何处。

　　终于，无相派仅存的高手认出了对手的笑容。

　　那份笑容他在往生洞里见过，就如同死神在微笑。

　　是他……

　　中年修士惨然一笑，当年一个人诛杀了数十无相派高手的家伙，居然被自己在千婴擂上撞到，还成了对手。

　　倒霉……

　　留下最后一份懊恼，中年修士的生机彻底消散，尸体噗通一声跌落台下。

　　待沙石平息，徐言抓起第三只小旗，成为了被写入千婴榜的千位元婴高手之一。

　　前两轮的比斗，并未出现死亡的修士，而第三轮的比试，死掉的修士可不止一人，包括徐言的对手在内，最后这一轮的比斗，两千位元婴的厮杀过程中，有十余人陨落当场！

　　为了杀入千婴榜，修士们不惜用尽全力，不过为了榜上留名而真正拼命的，其实不多。

　　毕竟进入千婴榜的奖励，还没有高昂到能让元婴修士当真不顾生命的去战斗，在第三轮死掉的修士，除了失手之外，都是被仇家所杀。

　　这也是千婴擂的另一个用处，了结恩怨！

　　每一次的千婴擂开始，都有为数不少的仇家借此机会决一胜负，更有死在千婴擂第一阶段的修士，于是徐言击杀了对手的举动也就算不得稀奇，尤其是他跳下擂台之后冷哼着骂出的那声“算你死得便宜”，看起来更像大仇得报的模样。

　　回到树下，立刻有不少同住一处客栈的修士上前恭喜。

　　善公子的名声虽然不大，但是在这些元婴修士的眼里仍旧是位人物，比不得前十的高手，至少杀进前百应该不难。

　　“恭喜恭喜！恭喜善公子首战告捷，成功杀入千婴榜，哈哈。”

　　“贺喜贺喜！善公子大获全胜，以公子的修为，必然杀入前百！”

　　“看来四大公子也该多添一位了，无目公子，无名公子，无衣公子，无乐公子，加上我们善公子，正好契合五行之数，五大公子比起四大公子要好听多了，呵呵。”

　　面对周围人的道喜，徐言哈哈一笑，取出灵酒，他如此大方的举动，更让周围这些修士好感大增，大家纷纷举杯畅饮了起来。

　　得到三只小旗而提前庆祝的大有人在，擂台上还有很多人并未分出胜负，草地边缘的各处看台上却有很多修士早已欢呼声大起，更有酒香四溢。

　　连胜三场，如此战绩不仅能写入千婴榜，还是一种对自身实力的肯定，一种骄傲的本钱。

　　整个真武界的元婴修士数以万记，能在这些同阶中脱颖而出，足以光耀门楣，为自己的家族或者宗门赢得一份荣耀。

　　第一阶段的比斗，足足进行了三天时间，当最后一场比斗结束之后，千婴擂的第一阶段才算告一段落，杀入千婴榜的修士可以休整一天的时间，随后会迎来更加凶险的第二阶段。

　　前百之争！

　　第一阶段这三天的比斗，让围观的各路修士大开了眼界，尤其是那些初入修仙界的年轻人，看得如痴如醉，一个个都在梦想着自已能有一天也登上擂台，成为千婴中的一员。

　　这一场持续了三天之久的擂台战，各处拥有千婴榜次法宝的宗门，全都看得十分真切，灵宝程度的千婴百神榜，能让人身临其境的体会到剑王山深处的热闹景象，整个西洲域，乃至整个人族的修仙界，都在关注着这场十年一度的盛事。

　　随着第一阶段比斗的完结，剑王殿负责登录名字的修士纷纷被派出。

　　拥有三只小旗的修士在交出小旗的同时，也留下了名字被剑王殿的修士带回看台，留作写入千婴榜之用，别人留的是不是真名徐言不知道，他自己只能留下假名徐大善。

　　“高人的高，高人的人，可别写错了啊，我的名字就叫高人！”

　　絮絮叨叨的丑鬼也不知从谁手里买到了第三只小旗，他也成为了千婴榜上的一员。

　　第一阶段的比斗结束之后，剑王殿长老于灰宣布了以一天的时间用来休整，这一天时间，修士们可以随意活动，也可返回坊市。

　　然而大多的修士不会离开，选择了在原地休息，毕竟一天时间很快就会过去，于是在草地边缘，有很多修士自发举办起交易会，也有些修士直接拿出了各类材料，当场售卖，将千婴擂当做了大型的坊市。

　　看那些修士娴熟的模样，想必往年的千婴擂都是如此，一旦到了休整时间，都会出现如此情况。

　　与周围的修士互相庆祝了一番，徐言大方的留下一坛子灵酒，自己告辞离开，说是换些材料，实际上是看到了道子正缓步行来。


第1387章 余毒未尽

　　草地边缘，徐言步入了一处修士们自发形成的交易区域，一边望着各个摊位上售卖的材料，一边缓步而行。

　　另一侧，道子君无乐也步入了这片交易之地，与徐言擦肩而过，两人都不曾开口。

　　交易区域极大，互相杀价或者打着招呼的比比皆是，擦肩而过的行人更不会引人注意。

　　为了不惹人怀疑，徐言没打算与道子驻足攀谈，不过擦肩之际，传音已经发出。

　　“无乐兄转危为安，实乃吉人天相，看来是道子气运不绝。”

　　“若非徐道友与甄道友舍命相救，焉有在下命在，大恩不言谢，算我欠你一命。”

　　“什么欠不欠的，是你挡的两仪毒，要不然我们三个全都得玩完，你们道府势大，尽快灭了两仪派就行。”

　　“西洲域的一流宗门，岂能说灭就灭，徐道友这份挑拨的功力仍旧不减当年啊，哈哈，想必是在大鱼的肚子里有所奇遇了。”

　　“奇遇算不上，占了点吞海鲸的便宜而已。”

　　“连化羽的便宜也敢占，徐道友算得上千古第一人了，你没事就好，我与无名兄也能放心了。”

　　道子的语气显得很是欣慰，得知故友安好，君无乐心里的石头算是落了地。

　　“多谢道子惦记，不过甄无名那家伙你不必多虑，我们俩谁死，他都不带伤心的。”

　　“怎么会？好歹我们也算同生共死过的战友。”

　　“你不知道无名公子的另一个名字，他还叫贱人，本以为两年不见他能改变一二，没想到昨晚巧遇，人家还是那副德行。”

　　“昨晚听说甄道友与斩情门的宗主打了起来，后来听他说是被人陷害，不会是……”

　　“不会不会！怎么可能是我害他，哈哈。”

　　“好你个徐言，甄道友的眼睛都被人家揍肿了，那宫伯亭也没讨到好处浑身是伤，你也太坏了吧，哈哈。”

　　两人相距百丈开外，各自看着街边的摊位，全都带着笑意，以传音交谈。

　　一番叙旧，徐言看了眼两仪派的看台，传音道：“有仇不报非君子，唐乐山那家伙，也该寿终正寝了，若是遇上，想必无乐兄不会留手吧。”

　　“遇不到了。”君无乐的传音听得徐言为之一怔，接着道子苦笑，道：“这届千婴榜我没有参加，余毒未尽，实在有心无力。”

　　“解毒丹是假的？”徐言一听顿时脸色一变，快两年了道子的毒都没好，想必解毒丹出了问题。

　　“不是假的，否则我这条命也活不到现在，而是药效差了那么一丝，所以留有一点余毒在身上，这些余毒不算致命，但是有些难缠，需要以元婴之力缓慢剔除，多则十年，少则三五年也就无碍了。”

　　“丹圣那个老混蛋，就知道他没那么好心！”徐言的传音中怒火大起。

　　“怪不得人家丹圣，至少解毒丹是真的，至于遗留余毒这种现象，任何中毒的修士在解毒之后都有可能出现，算不到丹圣头上，别看余毒未尽，倒也无需其他丹药治疗，只是耗费的时间长了点而已。”

　　无需其他治疗，只要以元婴之力缓慢剔除即可，如此解除余毒的手段，听起来倒是没什么吃亏的地方，可是徐言知道，道子身上的余毒，必定是莫华佗有意为之！

　　不仅狡猾，还十分记仇的丹圣，偏偏怪不到人家头上，能保住一命已经不容易，险死之人谁还去在乎一丝余毒呢。

　　道子没有参与这一届的千婴擂，出乎了徐言的预料。

　　本想在千婴擂结束之后的琳琅岛之行，与轩辕雪和道子无名等人联手，了结些旧怨，如今道子缺席，徐言对于琳琅岛的历练也就淡了几分。

　　“无乐兄对于这一届的器奴，有何看法。”徐言沉吟了片刻，将话题转向千婴擂奖励的器奴。

　　“器中本无奴，是那些器奴不曾抬头看一看这无边的天地而已，看见了，就知道天地之间，并无奴者，是因为卑微，才让他们成为奴。”

　　卑微成奴的说法，听得徐言心神一震。

　　世间卑微之人不少，而越是卑微，就越是胆怯，直至心生畏惧，畏惧天地，畏惧强者，甚至畏惧风雨雷电，畏惧人世百态，畏惧悲欢离合，更畏惧生老病死，这些畏惧形成了无形的怨念，一旦深入心间，人，也就成了奴。

　　“器中本无奴，器中本无奴……果然道府的观念与众不同。”徐言暗自点头，传音道：“听闻道府有一位绝世强者，就是出身灵宝界。”

　　“你说的应该是道府的二师兄，曲九歌了，的确二师兄出身灵宝界，是一位少见的以器奴之身修成渡劫境的强者。”君无乐的传音中多了几分凝重之意。

　　“道府的二师兄，这名头够大，那么大师兄是谁呢。”徐言心头一动，问出了道府的大师兄，其实也是为了验证一个推断。

　　“道府的大师兄是位散仙强者，是道主的大弟子，人称通天仙主的言通天。”

　　道子如此一说，徐言随之了然，的确如他猜测的那般，道府的大师兄，果然是言通天，而那位坐镇道府的曲九歌，是言通天的亲师弟。

　　暗自点了点头，看来梦境就是现实中的真相，证实了这份猜测，徐言对于自己梦境中出现的画面更加相信，认为梦境与回忆类似。

　　既然道府对于器奴并不排斥，将王启何田等人带去道府，徐言也就不再担心，若是千婴擂结束之后决定走一趟琳琅岛，得来的器奴奖励也可以先让道子照看。

　　想到这里，徐言半开玩笑般说道：“既然道府高手就是器奴，等我夺了那榜首之名前往琳琅岛的时候，还望无乐兄帮忙照看着两位器奴，总不能带着他们去琳琅岛吧。”

　　“只要徐道友开口，照看器奴小事一桩，若是无心收奴，也可将器奴留在道府，有我在，自会保他们平安。”君无乐温和地笑道。

　　“那就一言为定了，这一届千婴擂少了无乐公子，注定无趣。”

　　“不然不然，少了君无乐，多了徐大善，四大公子依旧不缺，隐姓埋名，不外乎想要避开仇家，若是徐道友有什么难处尽管明言，别忘了我们可是过命的交情。”

　　“放心，大难临头的时候，一定拽着你们一起扛。”

　　说话间两人哈哈一笑，道子看得出徐言不愿以真面目示人，必定有着难言之隐，不在多问，从交易区域的另一侧离开，返回了道府看台。

　　道子走远，徐言可没打算离开这片交易区域，而是饶有兴致的转向另一个方向，在他的目光尽头，眼圈还有些乌青的无名公子，正带着两位俏丽的女孩在交易区域游逛，一边指点着街边的各类材料，一边谈笑风生。


第1388章 我不认识你

　　“筑基丹你们吃过，汇灵丹就没吃过了吧，看到了么，能让结丹几率大增的汇灵丹，就是以这种隐灵草炼制。”

　　街边的摊位旁，风度翩翩的无名公子正在两位年轻的女孩面前夸夸其谈，指点着摊位上的一种灵草。

　　“既然收了你们到我人剑宗，这种隐灵草你们也就用不上了，等到冲击金丹的时候，每人都会发放汇灵丹，一粒不够发两粒，直到你们金丹大成。”

　　“谢过公子！”

　　“多谢长老！”

　　跟在甄无名身后的，正是那两个卖艺的女修，如今成了人剑宗的门人弟子。

　　“谢什么，区区小事何足挂齿。”

　　刷拉一声折扇甩开，刚要扇上两下，甄无名忽然看到迎面走过来一个微胖的青年，容貌他不认得，但那双带着坏笑的眼睛，他甄无名这辈子都忘不了。

　　心头咯噔一声，甄无名顾不得两个美人是转身就走。

　　“无名公子！留步留步，哈哈，在下徐大善，仰慕公子大名多年，今天一见无名公子果然俊杰也！”

　　徐言哪能放过甄无名，几步追上去一把抓住甄无名的袖子，吓得两个筑基女修一愣，还以为遇到了什么蛮人，哪有人上来就抓人家衣服的。

　　“松开！我不认识你！”甄无名大怒，又不好大叫，于是低喝着说道。

　　“这不就认识了么，走走走，街边有新起的一座酒楼，相遇即是缘分，无名公子可不要嫌弃。”说着徐言一句传音发出，道：“别装蒜！我是谁你不知道么。”

　　甄无名直摇头，同样传音道：“真不知道，我这人记忆力不太好，只能记住七天以内的事，超过七天的事早就忘得一干二净，你是谁啊，我们根本不认识啊！”

　　打定了主意耍赖的无名公子，在街边翻着眼皮一步不走。

　　“我是谁都忘了？不要紧，你没忘记大妖冥鼠就行，能不能想起来大妖冥鼠做了什么天怒人怨的事？用不用我帮你昭告天下？”

　　“不用！我想起来了，你是徐言，我甄无名最好的朋友！”

　　撇着嘴的无名公子，满脸怨念的被徐言扯着袖子拽走了，一边走一边回头念念不舍的看着他的两个美人。

　　“这、这两个男人拉着袖子，这成何体统！”

　　“公子不会是有什么古怪的嗜好吧，难道他喜欢男人！”

　　两个筑基女修瞪着眼睛看着风度翩翩的无名公子，被一个胖子给拽走，两人也不知如何是好，只好忐忑不安的返回人剑宗的驻地。

　　“好不容易才认识的两个美人，你这人怎么就喜欢破坏别人的因缘呢。”刚刚建好的酒楼里，甄无名没说话，而是以传音说道，他知道徐言仇家多，在这种高手遍地的地方，还是传音安全，他这是怕被徐言连累。

　　“瞎子点灯，白费蜡，这句话无名兄不会没听说过吧，你那隐疾，也就别在乎什么因缘了。”

　　“能不能别总掀人伤疤？”

　　“我掀你伤疤了么？”

　　“废话！你不仅掀了，还撒了把盐！”

　　“不开玩笑了，帮个忙无名兄，通知雪儿一声，就说徐言回来了。”

　　“你的雪儿，你自己找去，我有隐疾，见不得别人的因缘。”甄无名撇着嘴翻着白眼。

　　“吞海鲸的肚子里，有不少好东西，无名兄不想知道我都得了什么好处么。”

　　“啥好处！快快讲来，有没有我能用得上的？”甄无名嘴也不撇了，白眼也不翻了，喊了声上酒，不在传音，改为正常说道：“最近缺一种炼器材料，最好是极品的材料，至少要能炼制极品法宝才行。”

　　徐言将两粒细小的沙硕递了过去，一句话没说。

　　“这是……龙鳞沙！”甄无名的眼睛都瞪了起来，道：“若能炼成龙鳞之剑，有机会进阶成灵宝！还有多少龙鳞沙，分我一半！”

　　徐言还是没说话，而是看向轩辕岛的驻地，他身份特殊，既然用了善公子的名头，就不能轻易让别人得知自己的真正身份，所以最好让甄无名将轩辕雪叫出来，这样不会惹人注意。

　　“不就是找人么，我这就去。”甄无名将两粒龙鳞沙收了起来，刚要起身却被徐言拦住。

　　“不急，喝杯酒再走。”拿起桌上灵酒，徐言低声问道：“看没看到钟二的下落，那家伙太危险，切勿轻敌。”

　　徐言口中的钟二，指的是钟离不二，甄无名一听就知道说的是谁，微微摇头，道：“我动用了不少眼线，依旧没有那家伙的消息。”

　　“魂狱长身后的白袍人，小心一些。”徐言见甄无名不在说笑，也将自己的判断说了出来。

　　甄无名诧异不已，看了眼剑王殿的看台，申屠连城与于灰的身影早已不见，人家是化神，岂能在这里空坐一天，连那假楚白都不见了踪迹。

　　“那个白袍男子是钟离不二？”很明显甄无名早就看到了假楚白，却没有分辨对方究竟是不是钟二伪装。

　　“很有可能，也许不是。”徐言没有把话说死，他无法保证假楚白就是钟离不二，没准是其他魂狱的高手伪装。

　　“知道了，我会小心的。”甄无名点头道：“一个虫子而已，当真以为本公子怕了他？别忘了我无名公子排在千婴榜第四，他钟离不二排列第八而已。”

　　“无名兄的剑道越发精湛了，连气势都变得锋利了不少，看来这次排名之争，无名兄想要杀入前三了。”

　　徐言说这句话可不是吹捧，而是当真从甄无名的气势中感受道一种锋利的感觉。

　　“那是自然，总在第四晃悠，多没劲。”甄无名傲然一笑，刚想吹嘘几分，发现对面的不是美人，而是个恶人，顿时没了吹嘘的兴致。

　　“屠青烛此人，你可了解。”甄无名没兴趣吹牛，徐言可没打算放过他，问及起那个古怪的屠青烛。

　　“永望峰唯一的真传弟子，师承化神后期高手南宫永望，听说这两年声名鹊起，是个人物，至于为人如何我不清楚，我们人剑宗与永望峰没什么交情。”

　　既然甄无名不太了解屠青烛，徐言不便多问，他对屠青烛有种宿怨般的感觉，人家甄无名可没有。

　　“交易结束，无名兄慢走，记得把人叫来。”徐言摆摆手，示意甄无名可以行动了。

　　为了极品材料，甄无名心甘情愿的离开酒楼，直奔轩辕岛的驻地。


第1389章 家教真严

　　草地周围，各方势力都有自己的驻地。

　　有的宗门搭建起高高的看台，有的门派建造起亭台楼阁，甚至有的势力建起了高塔。

　　草地周围繁多的建筑拔地而起，将荒芜的山间变成了热闹的城镇，交易之地比比皆是，整个擂台区域显得热闹非凡。

　　轩辕岛修建了几间大屋，连接在一处形成院套，好似庄园，在大院里搭建着看台，留作观看比斗之用，休息的时候自然无人登上看台。

　　因为是院落的结构，甄无名来到近前得先叫门，乱闯的话容易被人家杀掉。

　　别看周围显得乱哄哄，各大势力汇聚一堂，但是每一处势力都有着严格的地域划分，擅闯人家的地盘可没有好果子吃。

　　好在无名公子的名头够响亮，到了近前不用叫门就有把守大门的家丁认了出来。

　　“无名公子驾临，不知有何贵干呢。”看守轩辕家大门的家丁见甄无名走了过来，立刻恭敬的问道。

　　“找你们家三小姐一叙。”甄无名始终想着徐言究竟弄到多少龙鳞沙，心思根本没放在这边。

　　本来嘛，找个人而已，稀松平常，随处可见，但是甄无名忘了一点，轩辕家的三小姐，可不太受家人待见。

　　一听甄无名说要见三小姐，还要一叙，两个家丁的脸色顿时变了几分，要知道在轩辕岛，没人敢单独去见三小姐，而三小姐也从来不会与其他的男人独处片刻。

　　雪地寒梅般的轩辕雪，犹如孤傲的凤凰，哪怕甄无名这种千婴榜前十的高手，仍旧无法入得轩辕雪的双眼，仿佛世间就不该出现能让轩辕雪正视的男子。

　　轩辕家的家丁都知道三小姐的孤傲，所以听闻甄无名一说，全都愣了愣。

　　“快去禀报啊，愣着干嘛呢，耽误本公子的时间你们陪得起么，快去快去。”甄无名心中焦急，送个信而已就有极品材料可拿，他生怕徐言反悔。

　　“呦，你这无名公子的时间很贵么，既然没时间，那就请回吧。”

　　一声泼辣的女子声音从门后传来，人影一晃走出来一位高挑的女子，此人斜着眼睛扫了眼甄无名，那种不屑的模样比甄无名还要更甚了几倍。

　　“轩辕冰！”见到出来的女子，甄无名顿时头皮发麻，他最不想见到的人就是这位泼妇般的轩辕冰，轩辕雪的大姐。

　　“原来是轩辕前辈，呵呵，前辈勿怪，我刚才就是那么一说，我有时间，有的是时间，我慢慢等，不着急。”甄无名尴尬不已地说道，说完还给两个家丁使眼色，让他们去禀报轩辕雪。

　　“眼珠子痒痒？挖下来我帮你挠挠。”轩辕冰冷哼了一声，道：“你有时间，我三妹还没时间呢，说吧，你找她有什么事。”

　　“我找她……叙叙旧，叙叙旧呵呵，没什么大事。”

　　甄无名一边应对着轩辕冰，一边想着对策，他可不想与这个泼妇纠缠，轩辕冰是出了名的厌恶男人，连丹圣她都看不上眼，何况一个小小的无名公子。

　　“叙旧？你与她有什么旧可叙呢。”

　　忽然间一道低沉的男子声音响起，在甄无名眼皮直跳的目光下，大门里走出一人，正是轩辕家的家主轩辕昊天。

　　只见这位轩辕家主面沉似水，目光冷冽的盯住了甄无名，就如同盯住猎物的凶兽一样，甄无名甚至能感觉到化神巅峰高手的威压正在涌动。

　　除了威压之外，甄无名凭着极其灵敏的感知，他还发现了一种不好的预感。

　　杀气！

　　无名公子一旦发现来自轩辕昊天的杀气，立刻一改对轩辕冰的尴尬模样，拱手抱拳，谦谦有礼又不卑不亢地说道：“见过轩辕前辈，在下其实是想换取三小姐手里的一种材料文鲨齿，当初在轩辕岛陪道子养伤的时候，我手里的灵石不够，这次是准备充足才前来交易，想必一定让三小姐满意，那文鲨齿我急需，所以才想找轩辕雪一叙。”

　　一叙可以是叙旧，当然也可以是一场交易，甄无名神色不变的说完，低着头站在一旁。

　　轩辕昊天目光冰冷的盯着他看了一会儿，转身离去，看方向应该是去幻月宫的驻地。

　　见轩辕昊天走了，甄无名长出一口气，心头怦怦直跳，他从没想过，只是说要找轩辕雪而已，就引来了人家父亲的杀意。

　　“听说无名公子最是风流，小子，你小心点。”轩辕冰临走之前瞥了甄无名一眼，冷冷道：“敢打我三妹的主意，小心你的狗命。”

　　说罢轩辕冰几步走远，追着轩辕昊天而去。

　　“这是什么人家啊，一个个的都是冷血么……”

　　看着两位化神高手远去的背影，甄无名觉得心头发寒，其实他在轩辕岛住的那段时间就对轩辕家冷漠的亲情略有耳闻，如今更让他大为不解。

　　“看什么看！去禀报啊，你们家主都默许了，我找轩辕雪交易材料！”见两个家丁还愣在门外，甄无名没好气地说道。

　　家主不敢得罪，谁让人家是化神，两个家丁甄无名可不怕。

　　不多时，接到消息的轩辕雪走了出来，一见是甄无名顿时一愣。

　　“甄无名？你找我什么事。”轩辕雪微微皱眉，不知道甄无名来者何意。

　　“换材料啊，你的文鲨齿没卖出去呢吧，我有东西换了，你看看这两粒龙鳞沙的成色如何。”

　　为了避免遭遇轩辕家的杀意，甄无名决定做戏做到底，把徐言给他的两粒龙鳞沙都拿了出来，道：“这龙鳞沙是我一位朋友从大鱼肚子里找到的，那家伙钓了两年的鱼，终于钓到一条大鱼，差点被鱼给吞了去。”

　　甄无名一个劲的提鱼，轩辕雪又不笨，立刻看出了对方的用意，探手抓过来两粒龙鳞沙，沉声道：“你那朋友在何处？”

　　“既然三小姐打算做这笔交易，我们酒楼谈。”甄无名当先带路，离开了轩辕家的门口。

　　等到走远，轩辕雪急急问道：“是不是徐言回来了？”

　　“徐言回来了是不假，不过三小姐，你家的家教可真严啊……”

　　甄无名无比郁闷的看了眼轩辕雪，哀声道：“都一百多岁的人了，你爹咋还看你看得这么严呢？我这是应变得快，说找你交易材料，如果说找你互诉衷肠，你爹都能立刻宰了我。”


第1390章 两只鸳鸯死定了

　　酒楼，三人对坐。

　　“传个话而已，命差点没了，你们二位好自为之吧，情路坎坷，不好走啊，何况还有人准备棒打鸳鸯。”

　　甄无名一脸衰相，道：“而且拿着的还是狼牙棒，那两只鸳鸯啊，死定了。”

　　甄无名如此一说，轩辕雪少见的脸色一红，很快又变得苍白了起来，没理睬甄无名而是一直看向徐言，道：“既然你回来了，就该履行诺言，帮我找回遗失的记忆。”

　　确定了面前的胖青年是徐言伪装，轩辕雪几乎要欣喜若狂，又想到家中的冷漠与父亲的无情，她又转而担心起徐言来。

　　当初就不该对父亲说出自己的心上人，轩辕雪其实一直在后悔，后悔不该将自己的心声讲给别人。

　　“谁要棒打鸳鸯？”示意轩辕雪别急，徐言转向甄无名，皱眉问道。

　　“还能有谁，自然是那位岛主大人了，人我给你找来了，剩下的龙鳞沙该给我了吧。”甄无名环顾四周，生怕挨着这两位太近，再被连累了，轩辕昊天的杀意可不是装出来的。

　　“不是给你两粒了么，够多了。”徐言无奈的摊摊手。

　　“说好了分我一半，你给我两粒是什么意思？”甄无名眼皮直跳，他有种预感，自己又被坑了。

　　“没错啊，在大鱼肚子里就找到四粒龙鳞沙，已经分给你一半了。”徐言无辜的解释道。

　　“你真黑……”甄无名无可奈何的起身离去，他再也不想挨着这两人太近了，一个心黑，一个爹狠，他无名公子谁也得罪不起。

　　走出老远，甄无名忽然发现自己那两粒龙鳞沙根本没在兜里，而是被轩辕雪给抢走了。

　　一趟下来，除了差点惹来轩辕昊天的杀意，甄无名什么好处都没得到，气得他咬牙切齿，唉声叹息。

　　“轩辕岛主，不喜欢我是吧。”

　　等甄无名走开，屋中无人之后，徐言望向对面的女孩，道：“他不仅不喜欢我，也不喜欢你这个女儿，你们本是父女，却形同陌路。”

　　“你怎么知道？”轩辕雪诧异的目光晃动了起来，冷漠而无情的父亲，是她心头一道无法愈合的伤疤。

　　“我在大鱼肚子里见到一个人，她说她叫黎婆婆，曾经接生过轩辕家的三小姐，她还说三小姐生来就是一具死胎，并无生机……”

　　徐言将黎婆婆亲眼所见的景象，仔仔细细给轩辕雪讲述了一遍。

　　他与轩辕雪那缺失的一段回忆算不得重要，轩辕雪的身世之谜，对于这位孤独的女孩来说才更加重要。

　　讲述了经过之后，徐言能发现轩辕雪的心绪在起伏，他紧锁眉峰，轻声道：“雪儿，你或许不是轩辕雪，而是一个占据了轩辕雪本体的外人，你真正的身份，我不敢确定，但是应该与我在前世的娘子有关，她叫红月，在一次劫难中为了救我而死。”

　　“所以无论相隔多远，是相隔一世，还是相隔一界，只要她的魂魄还存在，我就一定会找到她……”

　　眼中的深情，宛如古井中出现的涟漪，一旦开始，就会不绝不息，徐言轻声的讲述，听得轩辕雪神魂剧震，她再次想起了那个陪伴了自己百多年的怪梦，想起了在梦境里那副随风而行的身影，渐渐的，眼前的景象开始模糊。

　　仿佛风又起，熟悉的背影再次出现，只不过这一次，那背影转过了身来，望着她温和的笑着。

　　梦境中的身影，与面前的胖青年相差太多，徐言没有卸下伪装，但是轩辕雪却能看到两双重叠在一起的眸子。

　　他们的确是同一个人，我的梦中人……

　　女孩的心声中，带着一丝乏累与解脱，接撞而来的，则是对于亲情的震撼与疑惑。

　　“我不是轩辕雪？那我是谁？怪不得不止一次感受到来自家主的杀意，原来他，真想过要杀掉我……”

　　轩辕雪口中的他，指的只有轩辕昊天。

　　她从未叫过他一声父亲，而他，也从未喊过她一声女儿，家人，不知在何时变成了路人，于是以雪为名的女孩，变得越发孤僻，越发冰冷。

　　直到她遇见了徐言，一个能让她开启心扉的古怪家伙。

　　望着女孩的迷茫目光，徐言一阵心疼，轻声道：“或许，你是一位强者的残魂，从而占据了轩辕雪的肉身，既然生来今世，就不必多想前尘，管它神仙妖魔，你就是你，天地唯一。”

　　一句天地唯一，让轩辕雪猛然抬起头，苍白的脸色中就此多了几分生机。

　　“我去过往生洞，借助地火之力炼化化羽之骨，我认得一处密室，有阵法存在，很安静，没人来打扰……”

　　眼眸微微晃动，轩辕雪巨震的神魂中，迸溅出一点点回忆的碎片，她再次想起了一些被强者抹去的回忆。

　　“后来有人闯了进来，是你引出了火焰魔君，我们险死还生……”

　　目光中的震惊越来越重，这些被忘记的回忆一旦想起，徐言的身影也就变得越发熟悉了起来。

　　“我还去过临渊岛，海渊里有着化羽海兽的遗骨，我们在临渊城的馄饨铺相遇，你教我如何饲养五鳍鲳，海底的紫萤虾，真的好美……”

　　被冲击的心神，让轩辕雪重拾记忆，一点点将那些粉碎的回忆碎片连接起来，她终于想起了与徐言的相识相知。

　　“你说过，会来轩辕岛找我，我在一直等你。”

　　“我来过，只是运气不好，进了大鱼的肚子。”

　　徐言的无奈之言，听得轩辕雪笑了起来，弯弯的眼睛，像极了夜空中无暇的弯月，美得令人惊艳。

　　“别看运气不好，收获倒是不错，大鱼肚子里有鱼骨，好不容易敲下来一截，极其坚韧，用作炼化到椎骨最为合适了。”

　　说着徐言取出一节一人多高的鱼骨，鱼骨通透如玉，其上涌动的灵气波动堪称惊人，若非被徐言刻意压制，方圆百里都能感知到这节鱼骨的出现。

　　化羽之骨的稀少，虽说不及凤毛麟角，但也相差不多，如此一节鱼骨出现在眼前，轩辕雪都愣了一愣。

　　尤其鱼骨坚韧，用来强化骨骼最是适合，这么一节化羽鱼骨，堪称为轩辕雪量身定制的一般，如果全部炼化，足以强化完轩辕雪的整条椎骨，到时候斗王剑的动用也就不必鲜血淋漓的那么吓人了。


第1391章 细思极恐

　　一节化羽之骨，代表着一份深切的关怀与惦念。

　　徐言没说什么，只把鱼骨送了出去，好像送给轩辕雪如此重礼天经地义，倒是接过鱼骨的女孩变得有些慌乱，心头怦怦直跳。

　　“给我的？”

　　“是啊，尽快炼化，以后温养斗王剑就不必那么辛苦了。”

　　“谢谢你……”

　　“谢什么，又不是外人。”

　　“嗯……”

　　“还能想起什么，能不能想起前世的什么记忆，比如说刁蛮的大小姐之类的回忆？”

　　“嗯？想不起来。”

　　看着女孩摇头，徐言心中好笑，现在的轩辕雪与庞红月可不是一个脾气，别看孤傲张狂得犹如斗战狂人，轩辕雪在文静的时候却十分可爱。

　　想起庞红月，徐言的笑容渐渐散去，他能断定庞红月的残魂成为了如今的轩辕雪，却不知道让轩辕雪重生的幕后之人，究竟打着什么心思。

　　是善意，还是恶毒？

　　是施舍，还是利用？

　　徐言猜不透轩辕雪真正的身世，连轩辕雪自己一样一无所知。

　　“如果我不是轩辕雪，我又应该是谁呢，黎婆婆说没说过我母亲的死因？”轩辕雪望向窗外，轻声问道。

　　徐言摇了摇头，黎婆婆接生了三小姐之后，就被家主沉海，她根本不知道轩辕雪后来有什么变故，若非被吞海鲸吞入肚腹抵达鲛国，黎婆婆恐怕早就死在海底。

　　“雪儿，别急，早晚有一天会弄清我们的身世，其实我也一样，不知道自己究竟是谁，究竟来自何处，又要去往何方。”徐言苦笑了一声，望着女孩明亮的眼眸，幽幽说道。

　　“不管去往何方，我都陪你！”女孩的目光变得坚强了起来，她绝非寻常的女子，因她还有一个称呼，轩辕狂三。

　　“无论天崩地裂，生死与共！”轩辕雪的傲气再次出现，仰起的脖颈犹如骄傲的凤凰。

　　“可不许反悔。”徐言开心的笑了起来，突然看了眼窗外，在他的目光尽头，一袭青影正在树下望来。

　　两双充满莫名战意的目光，再次交汇，对方的笑容说不出的古怪，仿如故人般在远处对着徐言点了点头，而后缓步离去。

　　交易区域的长街上，徐言又看见了古怪的屠青烛。

　　“怎么了？”轩辕雪看出了徐言的异样，担心的问了一句。

　　“看见个朋友，雪儿你先回去，记住一点，在你没有成为化神之前，别去与你爹摊牌，我怕他真的会杀了你。”

　　面对徐言的告诫，轩辕雪的脸色变得不太好了，点了点头，她知道徐言说的没错，如果自己当真是占据了轩辕雪本体的外人，那么与轩辕昊天就根本不是父女，而是不共戴天的仇人。

　　身世的转换，让轩辕雪一时还无法接受，尽管父亲冷漠，可那终究是她的父亲，如今得知了有可能父女反目成为仇人，轩辕雪的心头只剩下悲苦。

　　“我知道了。”轩辕雪轻声说道：“等到这一届千婴榜过后，我想出门去历练一番，离开轩辕岛，越远越好。”

　　“我们去东洲域，道府好客，道子说过他会管吃管喝。”徐言起身道：“帮我个忙，夺来前三，我需要这次千婴擂奖励的器奴。”

　　“放心，我不会跌出前三，别忘了我是轩辕雪，排名千婴榜第二位的轩辕狂三！”女孩也起身，调皮的眨了下眼睛。

　　短暂的相聚，以分别告终，徐言不得不离开轩辕雪，不论强大而无情的轩辕昊天，还是神秘诡谲的屠青烛，不知所踪的地剑宗二长老，与不怀好意的丹圣莫华佗，还有那魂狱的至强申屠连城，和鬼魂般神出鬼没的钟离不二，这些人在不知不觉间都与徐言多了几分关联，甚至牵一发而动全身。

　　徐言看似轻松，实际上他已经预感到当初在地剑宗化境里的情景有可能重演。

　　当时他有大长老宏志的肉身作为挡箭牌，如今面对这么多的各路强人，徐言已经找不到靠山了，一个道子，可挡不住那些闻名天下的强者。

　　“怎么惹了这么多人？”

　　细思极恐的纠葛，让徐言只剩下苦笑，自从抵达真武界，他的运气就没好过。

　　不想让轩辕雪与自己牵连太深，徐言与对方分别之后，独自一人走向长街尽头，绕过一处处交易区域，在一处街边临时搭建的茶棚里坐了下来。

　　对面，是一位青发的男子。

　　“不知屠公子是否还有丧魂雀，我出百万灵石买一只耍耍。”徐言坐下之后，自顾自的倒了杯茶，却一口不碰，看着茶杯上升腾的热气，好像心不在焉地说道。

　　“久闻善公子出手豪迈，挥金如土，原来都是虚传，百万灵石买丧魂雀，你善公子也太小气了吧。”青发男子呵呵一笑，端起茶杯以杯盖拨着茶叶。

　　“明说吧，你动用丧魂雀窥探我，究竟什么目的，我们好像从没见过面吧。”徐言抬眼看向对方，眼底流转着一股冷漠。

　　之前对方在酒楼外出现，明显有用意在其中，看到屠青烛，徐言才决定与轩辕雪分开，省得他与轩辕雪会面之事被屠青烛当做把柄。

　　因为徐言总有一种错觉，这个屠青烛的目光，能看破自己的伪装。

　　“善公子果然痛快，其实留下丧魂雀，是想寻善公子一聚，没想到被你误会。”

　　屠青烛语气轻松，举止得体，隐隐有着一股皇者气势，不急不缓地说道：“不知善公子对那琳琅岛所知多少，我知道一处宝地，就在琳琅岛上，而且这处宝地必定吸引很多高手，既然是宝地，自然强者据之，我想与善公子联手一番，得那宝地的重宝，不知善公子意下如何呢？”

　　屠青烛说明了来意，随后自斟自饮，也不着急，等待徐言答复。

　　“琳琅岛本身就是宝地，百位元婴齐聚琳琅岛，到时候有何造化各凭本事，阁下的联手之说，恕在下无能为力，而且我也不习惯与人联手。”徐言想都没想，直接拒绝。

　　“既然这样，那在下也不强求，不过这处宝地知道的人可不多，一旦错过，恐怕善公子要后悔莫及啊。”

　　屠青烛好像对劝说别人并不在行，又好似不太在意徐言的加入，不过仍旧说出了他的目的，道：“如果善公子不在乎极品灵丹，尤其是铸神丹，只能算在下多此一举了。”

　　本想立刻离开的徐言，都要起身了，却在听闻铸神丹三个字之后，心头一动。


第1392章 屠青烛的相邀

　　铸神丹，属于极品灵丹中的顶级丹药，连化神强者都无比重视的一种奇丹，稀少的程度堪称惊人。

　　铸神丹的药效十分奇特，可治愈受损的元婴乃至神魂，所以才有了铸神丹之称。

　　从鱼腹中返回之后，徐言不止一次打听过铸神丹的存在，剑王山坊市的几处大型丹药铺他也问过，得到的结果却是，铸神丹根本有价无市，无人出售。

　　铸神丹的稀少不算意外，但凡得到这种灵丹的修士，根本不会轻易卖出，因为铸神丹有可能会救自己一命。

　　恢复元婴类的灵丹极其少见，致使铸神丹的名头越来越大，据说连丹圣的手里都没有几粒，可想而知铸神丹的珍贵。

　　徐言想要收集铸神丹可不是为了自己，而是为了来自晴州界的故人。

　　铸神丹的另一个奇效，可以让缺失的元婴变得完整，甄无名曾经说过，只有铸神丹，方可让器奴的假婴变成完整的真婴！

　　除了徐言之外，王启何田与楚白都是假婴神纹，连那些妖王也不例外，与真武界的修士和妖族显得格格不入，所以得到铸神丹，是器奴毕生的梦想。

　　有了铸神丹，就有了真婴，可以融入这方天地，如此机会，怎能不让器奴们动心。

　　为了将来让师兄他们可以成就真婴，其实徐言早就开始寻找铸神丹的线索，怎奈连庞大的剑王山坊市都没有一粒铸神丹出售，这一点才是让徐言无奈的地方，如今屠青烛提及了铸神丹，徐言才心中一动，打算听一听对方的下文。

　　“铸神丹的确价值连城，堪称奇丹，怎么，屠公子有铸神丹的消息？难不成能在琳琅岛得到铸神丹？”徐言装作并不在乎地说道，语气平平。

　　“当然有铸神丹的消息，否则又怎会打扰善公子的大驾，想要与善公子联手呢。”

　　屠青烛呵呵一笑，仿佛看穿了徐言必定对铸神丹感兴趣，侃侃而谈地说道：“铸神丹为顶级的极品灵丹，有价无市，以锁灵花为主炼制，每一粒都是天价，而且极难买到，我知道琳琅岛有一处灵犀园，其中就有锁灵花，不过此园不太好进，寻常修士怕是连入口都找不到，甚至听没听过都在两说。”

　　屠青烛说完继续品着他的灵茶，灵犀园不好进，言外之意就是没有他屠青烛，徐言就别想知道灵犀园在何处。

　　“琳琅岛的奇异之地，恐怕不是什么好地方吧。”徐言没有任何心急的表现，而是平静自然的应对着。

　　“善公子所言不假，灵犀园听着缥缈奇异，实际是一处绝险之地，其内遍布异兽，稍有不慎，元婴巅峰也会成为兽口之餐。”

　　“这么凶险，难道屠公子有把握得到锁灵花？又不是真正的铸神丹，铸神丹没人卖，锁灵花未必没人出售。”

　　“没错，锁灵花珍贵不假，像剑王山这种大型坊市还能见到，我们如今身处的这处大型交易区域应该也有人在出售，若是单纯去收集锁灵花，我也犯不着相邀善公子，一些异兽而已，屠某还没放在眼里。”

　　“哦？屠公子是另有所图了。”

　　“看来善公子不太了解琳琅岛，那灵犀园别看是一处花园，却是通往丹府的唯一入口，丹府，也就是丹府遗迹，每一次千婴榜之后，前百强人最希望抵达的造化之地啊。”

　　“丹府遗迹？难不成是琳琅岛主的炼丹之地？”

　　徐言诧异了起来，他对琳琅岛所知不多，只知道千婴榜之后，前百强者会得到历练琳琅岛的资格，而这番历练并无法抵达真正的散仙洞府，只能在琳琅岛外围探索一番。

　　屠青烛的出现，不仅带来了炼制铸神丹的主药锁灵花的消息，还带来了奇异的丹府之说，这一点徐言先是不解，不过一想起对方有一位化神巅峰的师尊，也就了然了。

　　永望峰一脉只有一师一徒，想必屠青烛这种香饽饽，一定会被化神强者告知了很多隐秘。

　　“丹府遗迹据说是通天仙主用来炼丹的地方，其内有一尊九婴神火鼎，鼎内有极品灵丹无数，不乏铸神丹……”

　　说着，屠青烛诡异的笑了笑，不在介绍琳琅岛的奇异之地，道：“本来丹府遗迹少有元婴能抵达，不过这一次琳琅岛之行，有人暗中组织高手，想要一举开启丹府的门户，得那堪称造化的各类灵丹，只要人数足够，自然就能开启丹府，不知善公子，意下如何呢。”

　　原来屠青烛扮演的是说客的角色，想要开启门户抵达丹府遗迹的人，不仅是他，也不知幕后究竟有多少高手决定一探丹府。

　　“若是太过危险，恕在下有心无力。”徐言略一沉吟，如此说道。

　　“这一点善公子大可放心，有我在，能有什么危险呢，呵呵呵呵。”屠青烛的眼底掠过一丝古怪的神采，徐言虽然隐约看到，却读不懂其中的寓意。

　　“能否说一说都有何方高手决定前往丹府。”徐言继续问道。

　　“到时候善公子自然就知道了，现在可不能乱说，总之人数不少就是了，想必还有善公子相识之人。”

　　“好，我加入。”

　　“欢迎欢迎，呵呵呵，那么善公子可要尽力冲进前百之列，到不了前百，就没有抵达琳琅岛的资格。”

　　“前百而已，不难。”

　　说罢徐言起身告辞，答应对方不过是敷衍而已，到时候抵达琳琅岛再以局面来定夺究竟去不去所谓的丹府遗迹。

　　离开茶棚，徐言直至走出这片交易区域，心头的一丝压抑才缓缓散去。

　　不知为何，一遇到这个屠青烛，徐言就有一种不舒服的感觉，就像宿敌相遇，那种感觉说不清道不明，时隐时现，连徐言自己都琢磨不透。

　　“屠青烛，邪异的家伙，他身上的血煞之气很重。”

　　在对方身上感知到的血煞之气，让徐言想起了一场往事，那就是百妖宴为了唤醒妖主，被当做血魂之力而祭奠的无数人族。

　　百妖宴的血祭，是徐言这辈子见过的最为庞大的血煞之气汇聚，恰恰就在刚才，他感知出屠青烛的身上，仿佛也存在着成千上万生灵所汇聚的血煞气息。

　　“难道是邪修？”

　　沉吟中，徐言回到了老树下方，这时候一天的休整时间已经过去了大半，千婴擂的第二阶段比试即将开始。


第1393章 第二阶段开始

　　第二阶段的比斗开始之前，有剑王殿的修士纷纷现身，发放千婴榜的奖励。

　　只要榜上有名，即可获得千块上品灵石的奖励，也就是十万灵石，别看数目不多，每人十万，一千人那就是亿万的下品灵石。

　　灵石的奖励绝非小数目了，不过对于真正身家惊人的修士来说，还是不值一提。

　　“就这么点奖励，才十万灵石，我买小旗花费的灵石是奖励是百倍都不止！太赔了，太赔了。”

　　丑鬼高人在得到奖励之后，撇着嘴埋怨着千婴擂的奖励太少，反正他是用钱砸上千婴榜的，他钱多，对于这么点奖励根本看不上眼。

　　“你们看看，才十万灵石，都不够阿乌吃几顿饭的，什么道府剑王殿幻月宫，一个比一个小气，你们说是吧。”

　　高人非得选在徐言和阿乌旁边唠叨，阿乌自从千婴擂开始嘴巴就没闲着，没空理睬丑鬼，钱千千听他说得有趣就当故事听了，唯独徐言，对于高人有些刮目相看了。

　　人家那名额的的确确是买来的，这位的财力堪称惊人，又能种出灵泉米，可见高人这个人虽然不像他的名字那般，但也绝对不是凡夫俗子。

　　“接下来该前百的比试了，你不会也想用灵石买个前百的名头吧。”徐言扫了眼丑鬼，随口说道。

　　“前百可买不来了，得实打实的比试才行。”

　　高人叹了口气，道：“第一阶段的比斗可以自由登台，不计名额，得到三只小旗即可，所以才有机会用灵石买名额，但是第二阶段的比斗可不同，是要抽签……这说得口干舌燥的，也没什么喝的。”

　　丑鬼如此直白的示意，徐言差点被气乐了，拿出一坛子君河酒，道：“第二阶段的抽签有何不同，快快讲来。”

　　“还是善公子豪迈！嘿嘿，我知道千婴擂所有的规则，这第二阶段啊，是抽签比斗，千婴榜上的千位元婴修士，总共会经历三次抽签，依旧是淘汰赛，只要败北一场就算出局，可以哪凉快哪去了，第一轮抽签之后，至多剩下五百人，第二轮还是抽签淘汰赛，比斗过后应该剩下二百人上下，第三次抽签也就是最后一次，差不多就能选出百名高手了。”

　　三轮淘汰赛，一样会出现赢了一次乃至两次而身负重伤，无法完成最后比斗的情况，将这种人员上的损耗算进去，三局过后，第二阶段的比斗大致能剩下百余人，而这百余人就是千婴榜前百的高手。

　　第一阶段的对手可以选的，第二阶段的对手则是固定，抽到谁算谁。

　　好在第二阶段的比斗，千婴榜上一届的前十高手仍旧不会参与，否则一旦抽中前十中任何一位，对于参与千婴擂的修士来说都是一种毁灭般的打击。

　　若是抽到第一的包小楼，寻常的修士也不用打了，直接认输还体面一点。

　　既然是抽签，就存在着很多不确定的因素，徐言点了点头，望向远处属于反剑盟的驻地。

　　玲珑派的老祖的确最为瞩目，一眸一笑都仿佛能摄人心魄，不过一群光头的和尚倒也显眼，尤其穿着的黑色的僧袍，与正常的和尚显得截然不同。

　　“空蝉派不是真正的佛门吧，被称之为佛子的高手是哪位呢。”

　　徐言所问的，是空蝉派最为有名的高手，被称为佛子的宁语，轩辕雪曾经说过，能在千婴擂上力压包小楼的，百年来只有佛子宁语一人。

　　“都说了空蝉派空蝉派，人家悟的又不是禅，何为空蝉？空壳而已，没看见连袈裟都是黑的么，空蝉派的人修炼佛道两家的法门，却不是真正的佛门中人，尽管他们剃度，你若是当真以为那是一群慈悲为怀的和尚，恐怕自己怎么死的都不知道了。”

　　丑鬼撇了撇嘴，扫了眼空蝉派的驻地，道：“佛子此人的确是百年来的天纵奇才，短短时间不仅成为化神，还能杀入百神榜前三，说成千年难得一遇都不为过，不过这次好像没来，没见到那位佛子，你若见到穿着黑红相间的袈裟却留着长发的怪家伙，那就是佛子宁语了，佛子不剃度，只化有缘人。”

　　一天的休息时间很快过去，剑王殿的长老于灰再次出面，宣布第二阶段的比斗开始。

　　将规则讲述了一遍，于灰大手一挥，掐动法诀，对着立在当场的千婴榜打出一道法印，随着法印没入榜单，其上的千个名字立刻动了起来，好似小巧的游鱼在卷轴上穿梭不定，最后两两相对，组成了五百对的对手。

　　千婴榜自行筛选对手，完全随机，这一点无需质疑，一位剑王殿的化神长老还不屑于在天下修士面前弄假。

　　名字排列好之后，于灰洪声道出了两百修士的名字，被点名的修士纷纷登台，一个个神情凝重，剑拔弩张。

　　“能杀入千婴榜，说明你们的修为过人，或者财力过人，不过这前百之争，比的可不是谁的灵石多，能买小旗，而是实打实的真本事。”

　　老者于灰这番话一说，顿时台下传出哄堂大笑，历届的千婴擂都有取巧之人，以灵石买小旗早已成了众人皆知的秘密，这番隐秘一旦被化神强者点出来，那就成了笑柄。

　　徐言听得都笑了起来，一旁的丑鬼顿时老脸发红，低声的辩解道：“笑什么笑！买小旗的又不止我一个，我看谁笑得最凶，等会一定败得最快，我诅咒你们第一场就输！”

　　“高兄，能不能上一边诅咒去，你在我耳朵边上诅咒算什么事呢。”徐言刚笑了两声，就被耳边的低语听得眼皮直跳，另一边的阿乌倒是不在乎，哈哈大笑个不停。

　　“我这不是怕别人听到么，我不诅咒行了吧，善公子一定能杀入前百。”

　　丑鬼的道歉徐言不在乎，因为台上的两百位高手已经战在了一处，刹那间风雷涌动，刀剑纷纷，场面堪称惊人！

　　第一阶段的比斗还有元婴初期的修士登台，到了第二阶段的比斗，登台的最低修为都在元婴中期，达到元婴后期的更比比皆是，可见这第二阶段的比斗要更加热闹，也更加凶险。

　　没被抽到第一轮比斗，徐言背着手在树下仔细观望，对于一些身手高明的修士略微留意，做到心中有数。


第1394章 评评理

　　第二阶段的比斗一旦开始，所有擂台上的局面顿时紧张了起来。

　　前百之争可不是千人名额，无论为了奖励的法宝，还是为了一朝成名，但凡登台之人，定会拿出真正的实力。

　　即将开始的千婴榜再没有留手之说，打斗的双方堪称见面便是死战。

　　擂台上的凶险搏斗，对于大多数的围观修士来说，是一场场惊险绝伦的比斗，看得人们惊呼声四起，不过对于那些千婴榜上真正的高手，仍旧不够看的，至少在甄无名看来，如此程度的打斗根本不叫拼命，等到第三阶段的挑战赛，才叫真正的搏杀。

　　“那家伙居然活着回来了，难道真有祸害遗千年之说？”

　　道府的看台上，不知何时凑过来的无名公子一边抓着桌子上的葡萄，一边叹息道：“你余毒未除无法登台，还以为这一届的四大公子无法成行，谁成想少了你无乐公子，却多了善公子，他脸皮得多厚啊，自称善公子？”

　　甄无名这就是找道子诉苦来了，一边吃着葡萄一边用下巴指点徐言的方向，道：“看到没，那个只顾着吃的阿乌也弄了把折扇，扇面上还写了个傻字，连傻子都耍，他得多坏啊，还有脸说自己是善公子！”

　　“阿乌憨傻，或许是贪玩自己写的呢。”道子呵呵一笑，听着甄无名的抱怨。

　　“不可能！阿乌是个傻子连傻字都不会写，肯定是那个坏家伙写的，要不是他写的我把盘子都吃喽。”

　　“无名兄不是说过，那人若是活着回来，你吃一百个盘子么。”

　　“玩笑而已，还当真啊，你这人真是无趣，走了走了，吃你点葡萄就想着让人家吃盘子，真是小气。”

　　道子无法参与千婴擂，而甄无名这种前十的高手在前两阶段无需登台，所以道子和甄无名如今都一身轻松，只管看热闹就成。

　　百座擂台，百对高手的真正对决，最快的不出十息就已经分出胜负，最慢的一个时辰之后还在互相试探，一旦有擂台分出胜负，空了下来，立刻会有下一场比斗紧接着开始，负责擂台事宜的剑王殿修士会提前登上空出的擂台，在擂台上喊出下一场登台修士的名号，引导双方入场。

　　很快，徐大善的名字被不远处一位剑王殿修士喊出，徐言镇定自若的飞身而起登上了擂台。

　　对面的对手他不认得，却知道是一位空蝉派的高手。

　　因为对手是个穿着黑僧袍的和尚，面皮白净，鼻正口方，年岁不大看模样是个少年人。

　　“阿弥陀佛，在下空蝉派……哎呦！”

　　喊出哎呦的和尚可不是真叫哎呦，而是对面的胖青年前一刻还笑吟吟的拱手抱拳，好似等着他先说名讳，下一刻就能笑吟吟的下了杀手，足足十柄飞剑犹如鬼魅般破空而来，吓得黑袍和尚差点魂飞天外。

　　咔嚓嚓一阵脆响，十柄飞剑尽数没入黑袍和尚的心口，来不及道出名号的和尚一脸惊容的点指着对手，怒声大骂了起来。

　　“你好卑鄙！我乃佛家人，你都能下此毒手，你就不怕死后入阿鼻地狱吗！与你招呼而已，你竟行那偷袭的勾当，可见你的为人令人不齿！你这种卑鄙小人不配登上千婴之擂，你这种卑鄙小人……”

　　“这么半天都不死，阁下的生命力堪称惊人啊。”徐言笑着打断对方的啰嗦，右眼中剑芒一闪，道：“用个假身在这里跟我打招呼，到底我们俩谁想着偷袭呢，我若不提前动手，岂不是遭了你的算计？”

　　“眼力居然不错，还能看出我的假身！”

　　黑袍僧人虽然被法宝扎了个通透，却怪异的不死，在他的左侧，空气一阵晃动，现出了另一个一模一样的黑袍僧人，说话的也正是刚刚出现的第二个黑袍人。

　　“既然看得出来，那你就再猜一猜，本座的真身是哪一个呢。”

　　第三道声音响起，黑袍僧人的右侧居然又出现了一个身影，三人一模一样，连声音都毫无差别。

　　三个一模一样的黑袍人同时现身，让场面变得诡异了起来，尤其是被法宝轰杀的黑袍人，不仅不死，还将十柄长剑尽数囚在自己的心口，嘴角带着冷笑。

　　“空蝉派的手段的确不凡，原来你们修的是空壳法门，弄这么多壳子出来，难道有用么？”

　　徐言也在冷笑，不仅冷笑，还十分的不屑一顾，再次催动出一件上品法宝，是一柄弯刀，抓在手里点指着对面的三个黑袍人，凝声断喝。

　　“鼎鼎大名的空蝉派也不过如此，虚张声势的老把戏，修仙界居然还有人在用，不知道与时俱进么，好歹把你的壳子改改，都是一个模样还有什么震慑的能力？让人一看就知道另外两个是空壳了，你该把其中的两个换成别的模样，这样一来唬人才有用嘛，至少没交手之前别人还以为你这边有三个高手，一打三，单论气势谁人比得过你。”

　　指着对方分出的三具分身，徐言侃侃而谈，这番道理一说，听得黑袍僧人都不得不佩服。

　　“哟呵，还是个懂行的，不过你这种鼠目寸光，还是别来丢人了。”

　　黑袍僧人的耐心还挺足，听完了徐言的长篇大论，他才鄙夷的一笑，道：“你真以为我们空蝉派修的都是空壳子？哈，大错特错！我空蝉派修的是身外化身之法，一旦大成可分身万千，达到不死不灭的地步！”

　　“空壳子也能不死不灭？你这牛皮都要吹破天了。”徐言哈哈大笑。

　　“什么吹牛皮！我空蝉派不屑于吹牛皮，身外化身之法结合了佛道两家的精髓，以八大明王与道家至圣的真传衍化，修炼到高深之处，可达到我即分身，分身即我的地步！”一听人家说他吹牛，黑袍僧人怒气冲冲的辩解道。

　　“不说别的，你那些破烂分身若是当真有用，先变化个其他容貌看看，连容貌都改变不了，谁信你的什么佛道真传，我看你的分身都是一个模子刻出来的无用之物而已。”

　　“好好好！本座就让你见识见识，给我变！”

　　黑袍僧人怒喝一声，两侧的二人分别变化出不同的样貌，没等他得意，就听到对面的胖青年惊呼了起来。

　　“你耍赖！三个人打我一个！我抗议！”徐言对着三个黑袍僧人身后喊道：“这位长老你来评评理，他们三个打我一个啊！”

　　“什么三个，那三个都是我……”黑袍僧人见徐言找人评理，他也急了，回头就要辩解，可是一回头，他就知道自己上当了，因为身后根本空空如也。


第1395章 豪门贵子

　　被戏耍了一番的黑袍僧人，刚一回头顿时反应了过来，因为他身后连半个人影都没有。

　　“上当了！”黑袍僧人大惊，急急甩头观望，三个分身动作一致，将脑袋转了过来。

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　黑袍僧人回过头来，就看见一只怪模怪样又十分委屈的金虾出现在眼前，妖灵境界的金皮虾脖子上拴着铁链，装模作样的比量着虾螯，也不敢当真对这位元婴后期的对手扑杀，只好在原地发出沙沙怪响。

　　“大虾？”

　　嘭！！！

　　黑袍僧人刚刚说出大虾两个字，最右侧的分身直接遭遇轰杀，早已贴近黑袍人的徐言一拳打出，将整个黑袍人的身影尽数击碎。

　　恐怖的肉身之力，一旦被施展，立刻展现出毁灭般的威能，对手的第一具分身根本来不及躲避就被摧毁。

　　紧接着左侧的分身相继碎裂，竟是被一张符箓炸裂的雷光包裹，在徐言冲出的同时，雷符也被动用。

　　瞬间灭杀了两具分身，只剩下中间的黑袍僧人，这位的心口扎着十柄飞剑呢，之前还没什么痛苦的表情，那两具分身一旦被灭，他立刻龇牙咧嘴，急急向后退去。

　　“狡猾的家伙，你给我等着！”

　　黑袍僧人边退边骂，刚上来就中了人家的诈敌之法，擂台上哪有什么长老，那么多成名的化神强者坐镇，谁还真能来个三打一。

　　“不用等了，给我爆！”不等对手施展其他法门，徐言的嘴角掠过冷笑，一个爆字出口，扎在对手心口的十柄飞剑闪耀起惊人的豪光。

　　“不！！！”黑袍僧人被吓得神魂出窍，被淹没在雷火当中。

　　轰隆！！！

　　扎在对方心口的十柄飞剑直接爆裂了开来，最后的黑袍身影就此消失在火海，徐言所在的擂台完全被雷火之力笼罩，在外面看去好似个倒扣的金色大碗。

　　由于擂台四周存在着强者布下的阵法，尽管上品法宝的自爆威力惊人，依然撼不动法阵，若是比斗的余威能轻易突破法阵，岂不是相邻的擂台都要波及。

　　虽然雷光火海没有外溢，但是徐言这座擂台的动静也足够惊人了，一次连爆十柄上品法宝，这番勇气就没几个人有。

　　那可是上品的法宝，而且还是十件，除非身家惊人之辈，否则谁敢轻易引爆这么多的法宝，要知道杀入前百的奖励也就一件上品法宝，寻常的元婴修士只能用得起上品法宝，极品法宝可不是人人都能有的。

　　徐言的确身家惊人，但是还没到随便往外扔法宝的地步，他所引爆的法宝其实都是战利品，来自两仪派与无相派的高手。

　　这些容易被仇家认出来的法宝飞剑，除非炼化成材料重铸，否则最好的用途就是自爆。

　　只有毁掉，才能避免麻烦。

　　徐言看似财大气粗的举动，实际上也有着毁掉这些法宝的用意在其中，引爆了飞剑之后，他可没有放松下来，而是以灵识锁死了擂台的一角。

　　“化身虚无，这就是你们空蝉派的真正法门吧，可惜，你化得不太彻底，逃不过灵识感知啊。”

　　说话间徐言抬手打出一道道雷霆，雷矛分为三个方向攻出，轰鸣中，将黑袍僧人的真身给炸了出来。

　　三具分身尽数粉碎，这位空蝉派元婴后期的高手却没死，只是狼狈不堪，光头有一半变黑了，也不知是被熏的还是被烧的。

　　勉强挡下雷矛，黑袍僧人急急吼道：“我认输！不打了！赢三场才得一件上品法宝，你够狠，一次毁十件，这一战本座不赔！”

　　这位也是实在没辙了，根本斗不过人家，再打岂不是自找苦吃。

　　“区区十件法宝而已，何足挂齿，我这人最是心善，阁下若是觉得不够，我的法宝还有不少。”

　　徐言呵呵笑道，散开了汇聚在指尖的法诀，对方一旦认输，就是真正的输了，在擂台上任何手段都能动用，唯独说出认输两个字，不论出于什么目的，就必须成为输家，再想反悔都不可能，这也是千婴擂的规矩。

　　没有规矩不成方圆，如此盛事怎能没有规则存在。

　　“遇到个有钱的，算我倒霉，能不能留下名字，让我输得明白。”黑袍僧人盯着对面的胖青年，咬牙切齿。

　　刷拉一声，徐言将折扇打开，没有说话，笑吟吟的扇了两下，扇面上的善字十分明显。

　　“善……原来是近两年名声鹊起的怪人善公子，怪不得如此难缠，告辞！”黑袍僧人的见识不浅，居然听说过善公子此人，狠狠的一跺脚跳下擂台。

　　耗费了十件法宝，第一局徐言轻易获胜。

　　用来掩盖气息，也有着吸引敌人注意力的金皮虾，可没被徐言收为灵兽，此时都要卷成一团，被刚才的满天雷火吓得不敢动弹。

　　这头大虾其实很无辜，仅仅妖灵境界，就要被迫参加全是元婴高手汇聚的千婴擂，还不知道主人到底是个什么心思，只好杵在原地当靶子。

　　其实它没有办法，谁让它走运，酒楼里那么多金皮虾都被宰了做成美味，就它被如今这个奇怪的主人买了下来。

　　虽然活着，可是这头金皮虾总觉得自己处在生不如死的环境中，或许最后它不会被杀死，而是被活活吓死。

　　摇着折扇，牵着大虾，善公子缓步下台，如此气势堪称十足，十足的豪门贵子！

　　“显摆什么啊，不就是在鱼肚子里找到几粒龙鳞沙么，算个球！”

　　远处人剑宗的看台上，甄无名大咧咧的坐在最好的位置，一边吃着葡萄，一边斜眼看着走下擂台的徐言，暗道：“才分我两粒龙鳞沙，这辈子就没见过这么抠门的家伙！”

　　甄无名还在念念不忘他那两粒被轩辕雪抢走的龙鳞沙，可不是无名公子小气，而是极品炼器材料实在太过珍惜。

　　返回老树下，旗开得胜的徐言再次迎来了客栈修士们的祝贺。

　　相比于之前的比试，在第二阶段能赢过一场，可全都是实打实的能耐，所以周围的修士对于徐言这位善公子也越发刮目相看。

　　与其他人客套了一番，徐言望向擂台，眉峰不由得动了动。

　　自从千婴擂开始，他可谓一切顺利，然而越是如此顺利，徐言就觉得不太妙，就好像霉运正在什么地方汇聚一样。

　　“不会又要倒霉吧……”

　　暗自沉吟的徐言，直到如今才算体会到姜大川当初那种时刻提防着霉运的感受。


第1396章 不祥之兆

　　想起当年旧事，姜大川低吼着的那句要倒霉，仿佛就回荡在耳边。

　　徐言的眼角跳了几跳，越是体会到姜大川的霉运，徐言越是感慨。

　　如此可怕的霉运相伴，姜大川那家伙是怎么活到大的呢？

　　“物极必反？”

　　徐言暗自沉吟，都说死地中必有生机，物极必反，那么霉运聚集到了极致，岂不是会形成天大的运势。

　　“姜大川能有什么运势，难不成他能飞出瓶中界？还是说，他也能凝聚真婴？”

　　感知了一番千机府里的瓷瓶，除了瓶口的些许裂痕之外，这件无价之宝并无变化，更看不出有人要出来的征兆。

　　摇了摇头，徐言将灵识离开千机府，目光望向百座擂台。

　　第一轮的比斗已经过半，赢得第一轮的修士喜笑颜开，输掉第一轮的则垂头丧气，至于那些还在斗法中的修士，都使出了全力。

　　擂台上很是精彩，轰鸣声不绝，法术的暴起接连出现，每一座擂台上都有剑光缭绕，还有人动用了灵兽参战，使得战场上兽吼连连，尤其一位干瘦的老者，袖口一抬就有一头异兽出现，胳膊一举又是一头猛禽扑出，仿佛能驾驭的灵兽数之不尽，让对方忙得团团转。

　　有着元婴后期修为的干瘦老者，正是地剑宗百兽山的长老苗康远。

　　这位苗长老平时的时候十分温和，真要施展开来，在元婴境界当中可不容小觑，连宗主贾潘奇都要忌惮一二。

　　苗康远排不到千婴榜的前十，排在前百倒是不难，不多时这位百兽山的长老已经将对手生生轰出擂台，赢得了第一局比斗。

　　苗康远的胜出，徐言并不意外，当初在地剑宗就知道这个老头修为不俗。

　　与苗康远类似，临渊岛岛主的胜出也是一帆风顺，王语海经历过黑水岛的一场恶战，别看负伤不轻，修为也得到了一次磨练。

　　除了这两位相识的修士，徐言还看到了宏心雨与贾潘奇先后战败对手，又看到地剑宗三大天骄的登台，赵如风，封采华，蓝玉书三人不愧为天骄之称，毫无意外的获取了第一局的胜出，看样子三大天骄杀入千婴榜前百不算难事。

　　别看地剑宗失去了化神高手，又多年无人杀入前十之列，但是地剑宗在历届千婴擂上杀入千婴榜前百的长老可不少。

　　只要进入前百，就有机会抵达琳琅岛获取历练的机会，地剑宗的目的，是要让门下长老得到历练的机会，从而尽快进阶一位化神。

　　处于尴尬地位的地剑宗，好不容易迎来了大长老的回归，可是大长老只现身一面就闭关不出，连小师叔都不知去向，本以为宗门迎来崛起契机的贾潘奇，不得已又得主持大局，率领门人参与千婴擂，看着其他宗门至少有一位化神坐镇，贾潘奇就觉得鼻子发酸。

　　宗主不好当，这是地剑宗宗主的感慨。

　　看见这些熟人纷纷登台，徐言暗中观察了一番，除了王语海的实力提升得最快之外，其他人大多如常。

　　毕竟是元婴境界，别说提升小境界，将修为提升那么一丝都无比困难，几年不见而已，这些人的修为原地不动倒也正常不过。

　　可是当徐言看见蓝玉书登台的时候，他发现这位被自己坑了好几次的天骄，好像变得有些茫然，尤其是蓝玉书的目光，时而正常，时而又现出一种直勾勾的模样，犹如个木偶。

　　被坑傻了？

　　徐言先前还以为蓝玉书受到的打击太大，始终无法得到的地灵宝让他念念不忘，没准生出了心魔。

　　可是后来徐言又觉得有些不对劲，别看蓝玉书目光时而变化，身手可不减当年，他催动出的一头金人魔，威力极其可怕，直接将对手打成了重伤，倒地不起。

　　蓝玉书拥有金人魔不算意外，相当于极品法宝威能的金人魔，徐言也炼制出一件，正是以宏志本体祭炼。

　　蓝玉书的实力，徐言知道，几年不见而已，对方不但没有被打击得一蹶不振，反而生龙活虎，战力大增，如此现象，在徐言看来不太正常。

　　蓝玉书的比斗很快结束，反正是个无关紧要的家伙，妨碍不到徐言夺取榜首，他现在需要关注的是包小楼那种顶尖的高手，而非蓝玉书。

　　第二阶段的第一轮比斗，在一天之后全部结束，千位元婴高手，杀出重围的不足五百，有几人陨落擂台，至少三十多位胜出者受了重伤，无力再战第二场，正巧的是，第一轮比斗之后，胜出又有再战之力的修士出现了单数，所以有一人在第二局将会轮空，直接晋级第三局。

　　四五百人中只有一位轮空，如此好事，徐言可不认为会落到他的身上，然而当剑王殿长老于灰催动千婴榜再次分组之后，徐大善的名字成了单独的一个，数百人中的幸运儿落在了徐言头上。

　　好运气的来临，非但没让徐言高兴，他反而有些心惊了起来。

　　“暴风雨前的宁静么，难道要倒霉，还是个大霉？”

　　徐言的眼皮又跳了几跳，对于身边的恭贺声充耳不闻，看了看天，又看了看地，好像要找出霉运的降临之处。

　　“公子，你找、找什么呢？”钱千千在一边看徐言半天了，也不知这位师尊大人在摇头晃脑的寻找什么。

　　“找倒霉呢。”徐言随口说道，说完一怔，自语道：“不祥之兆啊，自己都说在找倒霉，岂不是倒霉前的征兆？”

　　“霉运不用特意去找，它自己会找上门来的，真、真的。”钱千千认真地说道。

　　“大善大善，你看我这个恶字是不是有些磨损了，帮我再补补，看起来都不威风了！”阿乌举着写着傻字的折扇要徐言给他描几笔，满脸真诚。

　　看了看一脸认真的徒弟，又看了看真诚无比的傻子，徐言最后将目光落在阿乌折扇上的字迹。

　　“难不成，这世间真有报应？跟傻子开玩笑而已，用不着真遭报应吧？”

　　徐言尴尬地笑了笑，努力现出一副和蔼的模样，对着阿乌说道：“阿乌啊，我给你说个事儿，说完你可不许生气啊，这个字呢，其实它不念恶……”


第1397章 一家三口

　　阿乌没生气，不是因为他不认得傻字，而是徐言解释得好听，说那傻字其实写错了笔顺，从新又给阿乌弄了把折扇，写了个正确的恶字。

　　“跟刚才的字差不多嘛，我看长得都一样，原来你们聪明人也能写错字啊，真笨哈哈！”

　　阿乌抓着新折扇高兴得直笑，还不忘挖苦徐言一番。

　　“是啊是啊，不是有那句话么，聪明反被聪明误。”徐言苦笑着摇摇头，道：“以后再也不耍傻子了，省得再被傻子骂。”

　　被一个傻子骂成笨蛋，岂不是丢人，好在没几个人知道。

　　第二轮比斗只有徐言一人轮空，如此幸运堪称羡煞了旁人，不少参与比斗的修士纷纷嫉妒不已，恨不得第三场遇到那个幸运儿，将其打杀在当场。

　　世间本不公平，有幸运的，就有眼红的，擂台周围的各路修士开始纷纷议论了起来。

　　“谁知道那个什么徐大善是个什么来头，运气太好了吧，连千婴擂的第二阶段都能轮空一次。”

　　“的确是运气爆棚，省下一局的力气，若是个修为不俗的家伙，第三局胜出的机会就更大了。”

　　“我要是有这运气，杀入千婴榜前百都有希望！”

　　“第一局就败北，让你轮空也进不去前百，那徐大善不止运气好，人家的名声可不小，没听过最近声名鹊起的善公子么。”

　　“都说是第五大公子的善公子，就是轮空的那个胖子？”

　　“正是此人，据说善公子不仅修为高深，出手更是阔绰，经常一掷千金，这位豪门公子还有个习惯，喜欢多管闲事。”

　　“我也听说了，那善公子的善字根本是自封的，其实那家伙是个蛮横的主儿，他认为自己在行善，殊不知害了多少人了。”

　　“强人都有怪癖，若是第三局遇到此人，定要多加小心。”

　　擂台上刀光剑影，擂台下议论纷纷，时而有轰鸣在半空炸起，还能看到有人喷着鲜血被轰飞出擂台，生死不知。

　　第二局的比斗，来自临渊岛的岛主顺利胜出，回到自家看台之后，王语海迎来了家人的欢呼，尤其是从地剑宗看台偷溜出来的王昭与费材，呼喊得最卖力气。

　　“你这丫头，不在宗门队伍，乱跑什么！”王语海一回来立刻看到王昭，于是大嗓门的吼了起来。

　　“这不是回来看望老爹么！宗门又没有严令非得待在看台。”王昭仰着头同样吼了回去，这对父女亦如从前，唯一的区别，如今的王昭已经不在是小小的筑基修士，而是金丹初期的宗门执事了。

　　有宏心雨悉心指点，这几年来不仅王昭进阶金丹，连费材都跟着借光，成功提升了一个小境界。

　　看着自己的女儿和当初前往地剑宗的门人费材，王语海感慨良多，当年他有意不去护送，本想让女儿与一众弟子们趁机历练一番，谁成想连他的女儿都险些被金玉派杀掉。

　　“徐言徐长老呢，还没有消息么。”王语海平复了一番气血，沉声问道。

　　“没有，徐言根本就没回宗门，我都好几年没见过他了。”王昭锁起秀眉说道，地剑宗的小师叔这些年音讯皆无。

　　“徐长老一定是自己历练去了，嫌弃我们修为太低，不想带着我们一起去。”费材有些遗憾地说道，谁能想到当年的徐师兄，短短几年摇身一变，成了宗门的小师叔，连宗主都要以晚辈自居。

　　“难不成，徐长老被吞进鱼腹的传闻，是真的……”王语海沉吟了起来，想起最近流传在百岛的一份传闻。

　　传闻说地剑宗的小师叔徐言前往轩辕岛求药之后，被化羽海兽吞噬，就此陨落海域。

　　王语海只听过传闻，至于传闻的真假，他还不得而知，如果徐言真被海兽吞噬，在王语海看来是在太过可惜，大好的青年，有望化神的强者，就这样陨落在海域，的确让人心痛。

　　“徐言被吞进鱼肚子了？真的假的？”王昭听到了父亲的自语，惊得她无以复加。

　　“传闻而已，做不得真，徐长老那种奇人怎会囚于鱼腹呢，好了，你们回去吧，既然是地剑宗的执事了，就别再像疯丫头似的到处乱串，老大不小的人了，不知道稳重一些么。”

　　“知道了！知道了！我这就走，哪有老爹赶女儿的，我是不是你亲生的啊！”

　　“废话！瞧你那大嗓门，不是我亲生还能是谁生的！”

　　“好了好了，你们爷俩别吼了，都什么时候了还在拌嘴。”岛主夫人无可奈何地说道。

　　王语海一家三口看似声音不小，实际上那些吼声里充满了关心之情，距离不远的百岛修士都能看到那对父女的拌嘴，人们大多报以善意的微笑。

　　轩辕雪也在少见的微笑，因为她听见了王语海一家的大嗓门，百岛修士虽然没有汇聚在一处，但是相隔很近，尤其是临渊岛这种小型海岛，纷纷围拢在古百岛这些大势力的周围。

　　王语海可不是没有仇家，与两仪派结仇的临渊岛，只能选择寻找古百岛作为庇护，又有自家的女儿成为了地剑宗的执事，王语海这才不算太过担心。

　　轩辕雪不知道临渊岛与谁结仇，她只看到了互相大吼的父女，她也希望自己的父亲对她大吼，而不是冷森森的沉声说话。

　　微微低着头的女孩，缓缓转过脸去，看了眼稳如泰山的家主，她看不到任何亲情的存在，只有满眼的冷冽与冰寒。

　　“我不是轩辕雪，我杀了轩辕雪，我是轩辕家的仇人才对，他们为何不杀我，还传我灵宝，教我修炼……”

　　自从与徐言重逢，轩辕雪得知了一段堪称诡异的身世。

　　她极其有可能不是轩辕家的血脉，而是一道连轩辕家都惹不起的残魂，从而夺取了真正的轩辕雪的生命。

　　究竟自己是谁这种令人压抑的自问，出现在轩辕雪的心头，与徐言一样，轩辕雪的心里也出现了迷茫。

　　在心底曾经期盼过的亲情，仿佛距离她越来越远了。

　　“对不起……”

　　越发孤寂的女孩，在看向所谓的父亲之时，在心里默默的道出歉意之言，或许只有如此，才能让轩辕雪的心中少一些沉重。

　　轩辕雪的目光渐渐抬起，与远处的另一道目光相对，她仿佛能从徐言的目光中寻求到一种安抚与宁静，只是两人的目光刚刚汇聚，就被擂台上炸起的鲜血所分隔。

　　“死吧。”

　　擂台上，一头青发的屠青烛正缓缓松开单手，在他的脚下，是残缺的尸首，血海中，这位来自永望峰的高手始终带着一副无人能理解的邪异笑容。


第1398章 不算倒霉

　　千婴擂第二阶段的比斗堪称惊险纷呈，第一个亡命之人，便是屠青烛的对手。

　　一些有心人已经看了出来，从第一阶段开始，屠青烛的对手就没有活口，全都被他击杀！

　　近期声名鹊起的屠青烛，在这次千婴擂堪称大放异彩，甚至有人认为屠青烛此人能冲进前十乃至前三之列。

　　至于与屠青烛一同崛起在西洲域的善公子，则被冠上了幸运的名头，哪怕冲进前百，在别人看来也是徐大善运气好而已。

　　别人的看法徐言并不在乎，屠青烛宰了几个对手他也没兴趣，让他不满的是，自己正与雪儿四目相对呢，屠青烛那个不开眼的家伙就暴起一片鲜血，挡住了徐言的目光。

　　“残忍的手段！永望峰的人怎么下手如此血腥，堪比魔族。”一旁有了解永望峰的修士低声说道。

　　“永望峰不是只有一师一徒么，难道那位峰主南宫永望是个心慈手软的？”有人好奇的问了一句。

　　“南宫永望心慈不心慈的不知道，我只知道永望峰的门人大多脾气不错，人家永望峰的确只有一师一徒，但是也有门人，只是不多而已，真正的真传只有一个，就是屠青烛。”

　　“听说南宫永望可是百神榜前十的强者，这个屠青烛想必不简单，看他如此轻松斩杀对手，怕不得要杀入前十吧。”

　　“杀到前几那是人家的本事，真要遇到这位凶神还是直接认输为好。”

　　“还有最后一轮就分出前百名额了，看看谁能抽中与屠青烛为敌。”

　　听着其他人的议论，徐言眼角就是一跳，下一局比斗可别抽中那个邪异的家伙。

　　虽说不惧对方，若是在前百之争就遇到如此强敌，没准会影响第三阶段的战绩。

　　一些真正奔着前十的高手，最不愿看见的，就是在第三阶段没到之前，自己先遭遇了强大的敌人，哪怕胜出，也将元气大伤，能否冲击前十可就两说了。

　　看着擂台上的打斗，徐言隐隐察觉到霉运来临的征兆，眉峰被他锁得更深。

　　又是一天的时间，随着最后一处擂台上的打斗结束，第二阶段第二轮的比斗彻底结束，这次胜出的元婴修士足有两百一十多人。

　　第三轮比斗极其凶险，看似第三轮的人选多了一些，实际上真要完成了比斗，能否有百人胜出都在两说，如此亡命之战，同归于尽的可不是没有。

　　剑王殿长老于灰立于半空，看了眼剩下的两百位元婴，老者点了点头，一挥手将千婴榜上提升到前两百位的名字打乱而后重组。

　　顷刻间两百多个名字各自分到了对手，宽大的卷轴飘扬而起，令其他人看得清楚仔细。

　　“都看清了吧，看清了的话，各自登台吧。”

　　老者于灰环视四周，朗声喝道：“此战过后，还能留在擂台上的百人，便是千婴擂前百的高手，留名千婴榜！”

　　能成为前百高手，就能排在千婴榜的前端，这是一种荣耀与认可，所代表的含义，是人族元婴高手中的前百强人！

　　嗖嗖嗖！！

　　一道道身影纵身而起，分别落上百座擂台，千婴擂第二阶段的最后一局淘汰赛，必定极其精彩，也一定凶险万分。

　　“冷婵娟……居然对手是女儿岛的岛主，手下败将而已，看来这次抽签不算倒霉嘛，反而运气不错。”

　　徐言看到自己的对手之后，终于放心了下来，他的对手不是旁人，正是女儿岛岛主，人熊一般的冷婵娟。

　　还以为自己的对手会是屠青烛那种难缠的角色，没想到迎来了一位手下败将。

　　在天海岛虽说没与冷婵娟真正交手，不过对方被甄无名压制得几乎节节败退的模样，徐言可不是没看见，两仪派一方大败，堪称全军覆没，要是不是冷婵娟溜得快，她也得死在黑水岛。

　　徐言一眼看到身高体大的冷婵娟已经等在一座擂台上，磨拳搽掌的显得无比凶悍。

　　暗自冷笑了一声，徐言飞身而起，登上了不远处的擂台。

　　“嘿，来个小胖子，倒是白白净净，下锅里蒸熟了一定味道不错。”冷婵娟怪眼一番，盯住了登台的青年，狞笑道：“你叫徐大善？什么破名字，别跟老娘说你是个善人。”

　　“在下的确是善人，最是不喜打斗，一切以和为贵才好，呵呵，冷岛主大名鼎鼎，在下如雷贯耳，久仰久仰。”

　　徐言呵呵笑道：“之前只听闻冷岛主手段了得，今天一见，原来冷岛主还喜欢开玩笑，并非如传言那般凶恶嘛，你那老娘的自称，真是笑死个人了，哈哈，这种玩笑在下还是头一次听说，哈哈哈哈。”

　　徐言这边就笑开了，一边笑一边捂肚子，好像听到了天大的笑话。

　　他这一笑，冷婵娟的大脸立刻就沉了下来，目光阴森的盯着徐言，等对方笑得差不多了，冷婵娟才冷冰冰地说道：“谁和你开玩笑，我是女人，自称老娘有何不可！”

　　“冷岛主又开玩笑了，哈哈，你这笑话当真有趣，听一次笑一次，长得比狗熊都壮，还说自己是女人，你要是女人，那风流倜傥的无名公子岂不是太监了，哈哈，笑死我了。”

　　徐言笑得忍俊不禁，冷婵娟的大脸已经变青了，两只大眼珠子透着千重的杀意。

　　不止冷婵娟在怒火万丈，连远处人剑宗看台上的甄无名都在暗骂徐言，无名公子最是听不得太监两个字，谁提他就想和谁拼命。

　　“又来使坏，那家伙就是个恶人，这番激将法用在冷婵娟身上，非得气死女儿岛的岛主不可，黑，真黑！”

　　甄无名在暗自嘀咕，他发现徐言就是个坏人，自己好像交友不慎，有这种朋友在身边，误入歧途都是小事，不知道什么时候就得被坑死。

　　“徐大善，你这是找死！既然你找死，我成全了你！”

　　冷婵娟怒吼了一声，祭出金斧银盾两件法宝，一手抓着一件，大脸扭曲发出哇哇怪叫，犹如凶神恶煞，冲向对手。


第1399章 龙卷对恶浪

　　人熊一般的冷婵娟，挥舞着金斧银盾，怒吼着冲杀而来。

　　此人力大无穷，本身的巨力加上灵力催动，巨大的金斧立刻散发出耀眼金光，带着霍霍风声，好似要开天辟地。

　　冷婵娟的力量惊人，徐言的力气更加可怕。

　　见对手催动巨斧，徐言祭出了一件三尖两刃刀，一样通体金芒，份量极重，被他抓在手里横着劈了出去。

　　擂台中心，耀眼的金芒崩裂成无数金色的雷弧，宛如漫天金蛇，两人全力的一击发出了震天的轰鸣，坚固的擂台中心出现了一条裂痕，咔嚓嚓蔓延开来。

　　如此巨响，立刻吸引了无数目光，当人们看出交手的两位是女儿岛的岛主凶人冷婵娟与善公子徐大善之后，顿时哗然四起。

　　“两虎相争，那二位运气不好啊，必定有一人出局，本来都有杀入前百的实力，却有一人无缘前百之名了。”

　　“冷婵娟的元婴后期已经趋于完美，隐隐抵达巅峰，那徐大善更是了得，堪称元婴巅峰的大成状态，这二位这么早遇到，也不知是谁运气不好。”

　　“管他谁赢谁输，早就该有高手过招，看了半天千婴擂，可算看到精彩的了。”

　　四周议论纷纷，很多人都在拍手称快，尤其是纯粹来看热闹的修士，早就想看到真正的搏命之争，前边的千婴擂虽说也算精彩，还没到真正的绝伦之时，如今在第二阶段的最后一局，终于能见识到顶尖高手的搏杀了。

　　一击而已，擂台出现了裂痕，如此动静，惊动了剑王殿的长老于灰。

　　只见老者微微诧异，接着一挥袍袖，立刻有一片银光洒落，笼罩了徐言与冷婵娟的擂台，光晕过后，整个擂台变成了坚如钢铁，连笼罩擂台的阵法都被加固了一倍！

　　元婴巅峰的对决，吸引了无数修士的目光，然而并非所有的目光都聚集在徐言与冷婵娟这一处擂台。

　　同样令化神长老于灰施展法术加固的擂台，算上徐言这一处多达十七处之多！

　　前百之争的尾声，终于让许多修士动用了全力，这片擂台区域堪称轰鸣不绝，金木水火土五行法术成出不穷，更有人在擂台上施展巅峰遁法，化作无形，神出鬼没，还有人驾驭出百兽助战，一时间擂台上没有落脚之地，整座擂台被妖兽淹没。

　　第二阶段的最后一站，徐言与冷婵娟的擂台动静虽大，但是打斗得太过单一，两人就跟野人一样较上了劲，要以蛮力砸死对方。

　　力量的对决，自然没有法宝法术齐至那么震撼，很快，更多观众的目光被其他擂台引走。

　　别看徐言与冷婵娟只用蛮力，其局面的险峻绝对不比其他擂台差，而且更加凶险。

　　冷婵娟的力量之大，令徐言都要咂舌，他用出了六成力道才能与对方持平，可见女儿岛岛主非比常人。

　　其实冷婵娟更加心惊，她本以为对面这个小胖子尽管有些名头，对战的经验一定没有多少，毕竟刚刚在修仙界冒头的元婴修士，尽管有着元婴巅峰的修为，对战经验不多的话，仍旧不值一提。

　　没想到一交手冷婵娟才发现，对手是个老油条，出手不仅狠辣，还进退有据，明显是打斗方面的老手。

　　遇到个棘手的，耗下去未必谁赢谁输，不如来个速战速决……

　　冷婵娟暗中思量，她打定了主意，忽然间后退了两步，把金斧银盾互相一撞，轰隆一声闷响，只见金斧银盾消失，取而代之的是一把金银巨刀，刀长三丈，刀刃为金，刀柄为银，其上雷音滚滚。

　　巨刀一旦出现，冷婵娟口中念念有词，法诀翻飞，她的脚下出现了滚滚波涛，暴起百丈，托着冷婵娟居高临下，此时的女儿岛岛主，双眼变成了蓝色，站在波涛上犹如巡海夜叉。

　　“海魂咒……”

　　徐言见对方动用绝招，也不慌张，而是冷笑一声。

　　当初在黑水岛的时候，冷婵娟就用过这一招海魂咒，连甄无名都不得不动用绝学抵挡，可见海魂咒非同小可，有着强横的威能。

　　以海魂为咒，唤真水之力，冷婵娟身为海岛修士，对大海最为熟悉，她所悟出的这份绝杀，正是将自己化身海神，唤来滔天恶浪轰杀对手。

　　只要灵力不尽，冷婵娟就能唤来巨浪，这一招绝学若是在海域施展堪称如鱼得水，如今在陆地上动用威能弱了几分，全力施展的话轰杀同阶也不算难事。

　　“小白脸，可惜了你这副皮囊，给我去死吧！”

　　高处，站在巨浪之上的冷婵娟，怒吼着压下浪头，直奔擂台中心的徐言，她这一片恶浪砸下去，整个擂台都得变成汪洋。

　　望着迎面而来的滔天恶浪，徐言神色不变，同样掐动出咒诀。

　　呼的一声，微风掠过衣角，徐言的发梢飘动了起来，在他的脚下，一圈旋风出现，刹那间呼啸而起，形成了狂暴的龙卷。

　　龙卷风刚一出现，徐言的法诀再变，在他身前燃起一缕火光，下一刻火光四散，燃烧成恐怖的火海。

　　火海被龙卷带动，瞬间融合，最后在擂台上形成了一道恐怖的火焰龙卷！

　　风与火两种巅峰法术的施展，徐言以火焰龙卷抵挡恶浪，火借风势，风借火威，龙卷呼啸着迎向了砸来的恶浪。

　　水火不两立，一旦恶浪与火焰龙卷相撞，立刻发出震天怪响，犹如宽大的幕布被撕裂，声音极其刺耳。

　　火焰龙卷与恶浪的撞击，一时难分胜负，龙卷在消融，恶浪也在四散崩裂，擂台上升腾起的水气火花让人睁不开眼。

　　混乱的擂台，从外面看去好像个即将爆裂的罐子，由于化神强者施展的阵法笼罩，打斗的余威波及不到外面，如果没有法阵，恐怕相邻的擂台也得被大水与狂风淹没。

　　徐言的应对中规中矩，选择的也是相克的法术，只是法术的威能堪称惊人，在冷婵娟看来，她的对手恐怕远远比她想象的还要难缠。

　　水火弥漫，狂风肆虐，冷婵娟看不见对手的身影，立刻运转出灵识感知，瞬间捕捉到了徐言的位置。

　　然而令冷婵娟诧异的是，对手非但没有在远处躲避法术的撞击，反而就站在龙卷里，而且摆动着单手，好像在施展着什么。

　　“他还有余力动用法术……不对，不是法术，是……掌法？”

　　冷婵娟的感知中，徐言的确在施展掌法，而且是一种古老奇异的掌法，一旦施展开来，周围的所有灵气，无论是火焰龙卷中的灵气，还是恶浪里的灵气，犹如遇到了闸门一般，尽数冲入徐言的双掌之间。


第1400章 剑如龙

　　冷婵娟野蛮嗜杀，在百岛是出了名的凶人，徐言别看不太在乎的模样，但他可并未轻敌。

　　既然对方动用了绝杀，擂台上风火四溢，恶浪滔天，徐言正好趁此机会施展一番他刚刚在鱼腹中得到的奇异法门。

　　舞动单掌，时而前推时而画圆，落掌沉地，举掌擎天，施展出十方掌的徐言，动作缓慢，不过气势可惊人，尤其在他的掌心处，犹如出现了海眼，四面八方头顶脚下，周围所有的灵气呼啸着汇聚而来。

　　很快，徐言的掌心变成了汇聚着庞大灵力的螺旋，甚至连风火之力与恶浪都被扯动。

　　徐言的动作越来越慢，他的掌心越来越沉，犹如托着万丈高峰，沉重得连徐言这副肉身都开始觉得吃力。

　　“谁在汇聚灵力！我的天雷法术威力少了一半！”

　　周围的擂台上，有一位矮小的元婴散修正在惊呼出声。

　　“我的灵云！我的灵云怎么落下来了？是谁在偷取天地灵气！”

　　“连法宝的威能都弱了三分，难道有化神高手在作弊！擂台上存在阵法，谁能透过阵法引走我们的灵气！”

　　“没人作弊，是有人在施展奇功，居然能吸纳所有灵气，还能无视阵法！”

　　一座座擂台上先后出现了惊呼，无论打斗的对手，还是擂台周围的看客，此时全都感受到了空气中的灵气在被什么东西吸引着，快速的消散。

　　在人们并未寻找到灵气汇聚的终点之际，徐言已经变了脸色。

　　他这是第一次全力催动十方掌，根本没想到十方掌吸收灵气的能力连阵法都能穿透，尤其是掌心处的漩涡所传来的暴躁之气，更令人心惊肉跳。

　　若非有强横的肉身，想要驾驭这一掌根本不可能，怕是不等打出，自己就要先被撑爆。

　　“开！”

　　单掌横推而出，自下而上对着冷婵娟虚拍了出去，掌心处的螺旋发出一声嗡鸣，紧接着化作掌风从周围汇聚而来。

　　一种奇异的景象出现在擂台上，徐言与冷婵娟之间本来有火焰龙卷与恶浪在呼啸撞击互相撕裂，如今一旦掌风出现，火焰龙卷立刻被融出了一个个大洞，恶浪也一样出现无数孔洞，无形的掌印透过水火，直奔冷婵娟拍去。

　　本来占据高处的冷婵娟，驾驭恶浪看似占了上风，即便有火焰龙卷她也不在乎，可是恶浪哗啦一分，掌印从四面八方拍来，这一下把冷婵娟吓得魂飞天外。

　　一声大叫，金银巨刀被冷婵娟舞动如风，抵挡着掌印的轰击。

　　轰……

　　沉闷的响声传来，汇聚了周围数十里灵气的十方掌，直接将金银巨刀折弯，掌印拍在了冷婵娟身上，将这位女儿岛岛主拍得口吐鲜血。

　　其实徐言这一掌还未施展出真正的极致。

　　元婴境界可催动的十方掌，威力最大的时候可汇聚方圆百里的灵气化作掌印，一掌出，则百里动，堪称真正的杀招。

　　都无需达到百里灵气化作一掌，几十里的灵气就足够惊人了，徐言亲眼看到冷婵娟在飞起的同时喷出一口鲜血。

　　以擂台上的风火与恶浪做掩饰，徐言尝试了施展十方掌，幸好没人看到，若是被那些化神强者察觉，必然要生疑。

　　冷婵娟飞上了更高的半空，徐言的脚下也连退了十几步，最后一脚踩在擂台边缘。

　　咔嚓一声。

　　浮起半丈多的擂台下方，开裂出一道道裂痕，被化神强者加固的擂台，依旧出现了碎裂的征兆。

　　气血一阵翻涌，徐言体会着单臂传来的反震之力，眼中一片震惊。

　　十方掌绝非打出去就行，还需要强横的肉身作为基础，如此可怕的反噬力量，若非是徐言这副肉身，换个其他元婴后期修士，怕不得自己也得被重创。

　　“看来没有强横的肉身本体，别想修成魔武之法。”

　　暗自沉吟了片刻，徐言猛地抬头，高空中有金银两种颜色的光芒闪了一闪，紧接着雷霆般的轰鸣轰轰传来。

　　一道气浪在半空汇聚，气浪的前端是被掌印轰得扭曲的金银巨刀，气浪的后侧是口喷鲜血，满脸凶相的冷婵娟。

　　“胆敢偷袭老娘！我要你的命！！！”

　　冷婵娟被掌印重创，也被激发出凶戾之力，她本是个凶人，如今决定亡命一搏，连自己的本命法宝都给点燃，轰鸣着砸向擂台上的徐言。

　　金银巨刀呼啸而来，刀身上迸溅着火星，下落的途中，滔天恶浪竟然翻卷着跟随在巨刀身后。

　　壮观的一幕，好似万马奔腾，金银巨刀犹如万马之首，又好比长龙坠海，那金银巨刀就是龙头所在，带着咆哮轰鸣而来。

　　感受到法宝上的自爆气息，徐言双目一凝，驾驭的三尖两刃刀直接飞出，刀身之后，是聚拢成一道风柱的火焰龙卷。

　　头顶的水龙汹涌惊人，地面的火龙烈焰滔天，两人都在以法宝当做龙头，发出了强横的一击。

　　两种巅峰法术的轰击，产生了剧烈的轰鸣，擂台开始颤动了起来，地面上的砖石上一道道裂痕出现，擂台四周的空气中泛起了一片一片的阵纹，本该隐匿在虚无的大阵，被打斗的双方波及得现出了轮廓。

　　其他的擂台上还没有如此异象，唯独徐言与冷婵娟的擂台，此时变成了一个泛着金光的大桶！

　　大桶般的擂台，水火两条巨龙彻底轰击在一处，互相撕咬抵消，最顶端的金银巨刀与三尖两刃刀首当其中，各自被对方折断，堪称同归于尽。

　　法宝一旦断裂，趁着灵力尚未消失，立刻被双方的主人催动，自爆了开来，刹那间擂台上宛如末日，从外面只能看到阵纹忽隐忽现，根本看不到打斗的二人。

　　“海魂咒，龙殇！！！”

　　火光与浪涛之中，壮硕的冷婵娟两只大手互握，暴喝出声，同时喷出鲜血，在她面前，一条血线融入了残余的海水当中，残存的水龙立刻变成了红色，宛如血龙。

　　血龙散发出腥臭之气，在冷婵娟的秘法之下，这条水龙所携带的死气足以毒杀同阶。

　　嗡！

　　抬手间，徐言的身边嗡鸣大作，那是剑刃的震颤，始终没有动用的极品法宝在主人身边浮现而出。

　　一把抓住离金剑，徐言的眼中有雷芒闪过。

　　瞳孔中倒映的，正是长剑上的雷霆之力，这件融入了铁木的极品法宝，不仅威力惊人，还拥有了雷电的力量。

　　“剑如龙……开天！”

　　汇聚全力，徐言挥剑而起，剑风化作雷电之龙，与头顶扑来的血龙再次轰击在一处。


第1401章 离金锋芒

　　冷婵娟的拼死之搏，让徐言动用了真正的力量，离金剑的出现，预示着绝杀的开始。

　　以离金剑自带的雷霆之力，加上锋利的剑气与巅峰修为，徐言这一剑的斩出，携带的气息足以让任何元婴强者动容，甚至连化神程度的修士，都将目光纷纷望来。

　　“铁木生雷，那家伙在鱼肚子里找到不少好东西啊，能容纳如此程度的雷电之力，至少要以极品材料打造的法宝长剑，难不成是离金珊瑚？他弄到了十斤以上的离金珊瑚！”

　　人剑宗的看台，甄无名瞄着徐言与冷婵娟的擂台，越发心惊了起来。

　　尤其当他看到徐言的长剑，无名公子更能断定徐言除了龙鳞沙之外，有可能收集到了十斤以上的极品材料离金珊瑚。

　　“小气鬼，自己有奇遇就不顾着别人了，还朋友呢，有这种抠门的朋友真是交友不慎，交友不慎啊。”

　　暗自摇头的无名公子，开始盘算着是不是一会等徐言赢了之后自己再厚着脸皮去攀攀交情，那两粒龙鳞沙他还念念不忘呢。

　　擂台上，血龙与雷龙对轰，双方纷纷崩裂，炸出了漫天血光雷弧。

　　半空中，冷婵娟的大脸惨白如纸，她已经动用了全力，连最趁手的法宝都自爆，没想到对手安然无恙不说，人家根本就没太费力。

　　嘭！

　　从半空落下，高大的女人犹如一头凶猿一般，死死的盯住了对手。

　　“果然有两把刷子，徐大善，你不错，很不错！”冷婵娟低吼着说道。

　　“错还是不错，用不着冷岛主品头论足，海魂咒的确可怕，在下可不想在经历一次，所以，你该下台了。”徐言微微一笑，神色如常。

　　纷纷雨幕洒落，血色的细雨中，冷婵娟与徐言同时暴出一声低吼，两人几乎同时出手，一道道灵力犹如剑气般在血雨中炸裂。

　　女儿岛的岛主不会只有一件法宝，冷婵娟祭出了十几件一人多高的巨刀，她张开大手，一把抓住了所有的刀柄，怒吼着将十余柄巨刀劈了出去。

　　徐言单手持剑，身形一转，剑随身动，横斩而出，剑气轰鸣中将对方的十多把长刀纷纷崩飞。

　　极品法宝的坚固程度，远非上品法宝可比，但是冷婵娟的这些上品法宝若是同时炸裂，形成的威力可不容小觑。

　　“老娘有的是法宝，给我爆！！！”

　　随着冷婵娟的一声大吼，轰轰声大起，擂台上出现了耀眼的火光，而火光中，徐言法诀一动，目光一沉。

　　“盾。”

　　法诀顷刻掐动而出，徐言的身外出现了四面一人高的巨盾轮廓，完全以灵力形成。

　　“石盾。”

　　沙沙声响，土石凭空汇聚，四面巨盾刹那间变化成坚固的石盾，在法宝自爆的威能袭来之前护住了徐言。

　　“千石盾！”

　　轰隆隆！！！

　　法术并未完结，随着徐言浑身澎湃而起的庞大灵力，身外的四面石盾之外，再次出现了无数石盾，上下左右将徐言的周围完全填满。

　　成百上千的石盾出现，形成了坚固的堡垒，这时候法宝自爆的火光也到了。

　　闷响再度出现，然而这一次的闷响中，还夹杂着一声惨叫。

　　挡住了十余件法宝的自爆，徐言用的是巅峰法术，离金剑并未回防，而是被主人催动，化作一条雷龙轰向了冷婵娟。

　　本以为十多件上品法宝的自爆，即便杀不掉对手，也能让那个可恶的徐大善手忙脚乱，哪成想人家做了堡垒躲在里面，跟个乌龟壳一样，外面还有极品法宝伺机偷袭。

　　如此攻防并举的手段，哪里像个初出茅庐的小子，根本是个经验老辣的家伙，到了如今，冷婵娟已经知道自己不仅轻敌，还遇到了一个几乎无法战胜的对手。

　　当离金剑所化的雷电长龙将避无可避的冷婵娟包裹其中，嘶吼着的女儿岛岛主迸发出恐怖的凶煞之气，犹如个野人一般徒手抓住了雷龙。

　　“想要胜过我冷婵娟，没那么容易……喝！！！”

　　暴喝着的女儿岛岛主，以本体之力堪堪挡住了雷龙，可不是这位力大无边，而是两只大手上出现了黑铁手套。

　　至少在上品法宝程度的黑铁手套，是冷婵娟从未在人前动用的宝物，被她祭炼了多年，即将达到极品的程度，此时被动用了出来，若是没有这副手套，徒手可抓不住极品法宝。

　　以离金剑的锋利，足以切断任何元婴的手臂。

　　尽管动用了黑铁手套，由于等阶不同，还未达到极品的黑铁手套上出现了细密的裂痕，心疼得冷婵娟哇哇怪叫，翻手将离金剑砸了出去。

　　不等长剑撞击到石头壁垒，剑风一转又飞了回去。

　　这一次离金剑不仅快如闪电，还一分为三，其中两道分身可不是剑体，而是纯正的雷电之力！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道剑体在徐言的驾驭下呼啸而去，直奔对手，冷婵娟见势不妙，不敢再以双手去接，而是接连扔出下品法宝，又将其纷纷自爆，用来抵挡飞剑的轰杀。

　　冷婵娟落在了下风，女儿岛一方观战的修士纷纷大怒，尤其是亡女冷秋蝉，眉目阴冷的暗骂着擂台上的胖子。

　　她是不知道那胖子的真正身份，当年算她运气好，若非徐言被天地禁制加身，焉有她亡女的命在。

　　当年在海渊的交手，亡女冷秋蝉逃过了一劫，如今她娘冷婵娟的运气就没那么好了，在千婴擂前百之争的最后一局，遇到了真正的凶神恶煞。

　　巨石挪移，堡垒般的石山出现了出口，徐言一步踏出，右手一点虚空，早已掐动的烈焰法术在冷婵娟脚下燃烧而起，这一下女儿岛的岛主是再无退路，被熊熊火海包围，被雷电之剑封死。

　　面对着极其难缠的对手，冷婵娟惨笑了一声，骂道：“好一个善公子，看来这一届千婴榜，你是要冲击那前十之列了。”

　　“倒是想要试试，不过先得杀入前百才行啊。”徐言淡淡一笑，剑诀一动，就要将三剑合一，彻底了结冷婵娟。

　　“可惜了，你没机会杀入前百，更没机会挑战前十，你的一生，也将到此为止！”

　　本该绝望的冷婵娟，反而变得诡异了起来，冷语中，她的手里多出了一个古怪的黑瓶子，瓶口冒着一缕黑气，当看到这缕黑气出现，远处人剑宗看台上的甄无名就是豁然一愣，更惊呼出声。

　　“鬼雾！！！”


第1402章 鬼雾（上）

　　女儿岛能横行海域，仗着的可不是岛主冷婵娟元婴后期修为，连古百岛都要忌惮三分的女儿岛，最主要的原因，是其岛上被称为鬼雾的天然屏障。

　　能让化神强者忌惮的鬼雾，才是女儿岛的底气，冷婵娟在百岛区域杀人无数，一旦得罪强者，她会立刻返回女儿岛，借助鬼雾抵挡强敌。

　　连甄无名那等高手，当年都陷入鬼雾当中险些被杀，可见鬼雾的可怕程度。

　　“她怎么把鬼雾带出来了，有了鬼雾，冷婵娟那家伙岂不是连包小楼都不惧！”

　　甄无名在暗自心惊不已，但是很快他发现了一些不同之处，被冷婵娟放出来的鬼雾看着不少，不过绝对没有女儿岛上的鬼雾多。

　　“原来是炼化了一部分，看来冷婵娟意在冲击前十了，却提前遇到了徐言，这下徐言麻烦了，鬼雾的可怕，元婴巅峰都要退避三舍，千婴擂前十怕是有那冷婵娟一个了。”

　　甄无名皱着眉在心头自语：“徐大善啊徐大善，还以为轮空一次你该气运爆棚，原来是霉运当头啊。”

　　正如甄无名的心语，徐言的确迎来了酝酿多时的霉运，而且这番霉运来得无声无息。

　　本该被击败的冷婵娟，局势逆转！

　　当冷婵娟取出黑瓶，放出黑气，擂台上顿时阴风大起，鬼影纷纷，一种接近了化神初期强者的威压隐隐浮现。

　　冷婵娟的身影被包裹在雾气当中，离金剑与两道雷剑被鬼雾纷纷缠住，等到徐言掐动剑诀令离金剑本体脱困之后，两道雷电长剑已然在鬼雾中消失得无影无踪。

　　能吞噬雷电之力，无惧极品法宝的鬼雾！

　　一旦鬼雾加身，冷婵娟就成了不弱于前十的高手，她这次的目标其实正是榜首，只是不巧在前百之争的时候遇到了徐言。

　　“本想着留在最后动用，既然遇到了难缠的对手，那就先拿你开刀好了，嘿嘿，老娘耗费了数十年，终于能将鬼雾携带，徐大善，你今天死定了！”

　　冷婵娟抹了把嘴角的血迹，站在雾气深处盯住了对手，之前她吃过的亏，这次她要全都找回来。

　　鬼雾弥漫了整个擂台，呈云雾状，雾气中亮起了两只猩红的鬼眼，犹如冷婵娟复仇的目光。

　　刚刚轮空一次，看似走运，转眼间就迎来了强大到可怕的对手，徐言无奈地叹了口气，点手唤回离金剑，剑气暴起，将侵蚀剑体的鬼雾驱逐。

　　感受着鬼雾的气息，徐言变得越发凝重，雾气深处的那双鬼眼绝非冷婵娟，而是这团鬼雾的真身。

　　右眼剑芒一闪，催动出剑眼法门之后，徐言隐约看到了一条凶魂在鬼雾中游荡，那是个穿着一身盔甲的鬼王，整个鬼雾都由它散发，这头鬼王的气息已经超越了元婴，接近了化神强者。

　　难缠的局面！

　　“冷岛主居然还有如此后手，在下佩服，不过，你这头鬼王怕是未必听话，不如我帮你驯化它一番。”

　　说话间徐言猛地一瞪眼，天鬼七变的最后一变被施展开来，刹那间擂台上阴风呼啸，鬼语连连，宛如陷入了冥界鬼域。

　　天鬼七变就是控魂之法，面对如此可怕的鬼王，前六变根本无用，徐言不敢大意，直接动用了第七变的天鬼临世，只见他十指成爪，朝着鬼雾虚抓而去，每一个指头上都有一条丝线般的灵力缠绕而出，无声无息的没入鬼雾。

　　以强大的灵力来控制阴魂鬼物，是第七变的精髓所在，为了困死当初的天鬼，天鬼宗的太上长老何田可没少耗费心力，用时多年才将第七变彻底修炼圆满，也因此困死了天鬼本体。

　　剑王殿一方的看台边缘，牢狱般的囚牢中，何田茫然的目光微微动了动。

　　时隔多年，他好像感知到了天鬼七变的出现。

　　熟悉的灵力波动夹杂在无数法诀剑道当中，甚至都看不到，因为离着徐言所在的擂台很远，何田的目光被其他擂台的比斗所挡住。

　　“原来真武界也有人擅长炼魂法门，八哥，有人在施展类似天鬼七变的秘法呢，应该是位高手吧。”何田苦笑着低声说了一句，随后不再言语。

　　“这方天地的奇人繁多，炼魂法门而已，怕是很多高手都能施展。”王启回了一句，但是他的目光却动了几动，越过无数擂台，他仿佛看到了一个微胖的身影，十分陌生。

　　天鬼七变的动用，徐言的目的，是囚住鬼雾里的鬼王。

　　擒贼擒王，只要困住鬼王一时，再以雷霆手段镇杀了冷婵娟，即便鬼王再强也奈何不了他徐言，到时候擂台上没有了冷婵娟，就算多出一百个鬼王也是徐言获胜。

　　千婴擂才进行到前百之争而已，前行的脚步岂能停在这里。

　　徐言的想法没错，应变的对策也堪称稳重，然而鬼雾的奇异，徐言并不了解，更从未见过，正是这第一次的遭遇，让他吃了大亏。

　　不施展控魂之法还好，一旦施展出控魂法门，隐在鬼雾深处的冷婵娟顿时发出冷笑。

　　鬼雾不同于其他的阴魂鬼物，因为其他阴魂鬼物是死的，而鬼雾里的阴鬼，则是活的！

　　唰唰唰十道灵力丝线冲进雾气，轻而易举的缠住了鬼王，徐言以全力驾驭的天鬼七变，足以困死任何鬼物，这一次也不应该例外。

　　鬼王被缠住，顿时怒吼了起来，拼命挣扎着想要撑开灵力丝线，反而被一点点拉扯出鬼雾。

　　一旦离开鬼雾，在阳光之下的鬼王立刻变得更加虚弱，浑身冒着阵阵黑气，本体都随之忽隐忽现，犹如要消散一般。

　　正是彻底困死对方的好机会，徐言猛地一震灵力，就要将鬼王缠死，可是下一刻，异象突起！

　　那鬼王竟挣脱了天鬼七变的控制，在狞笑中消失了踪迹，下一刻一张鬼脸突然出现在徐言身前，鬼脸面盆大小，无比阴森，却是扁平之状，龇着獠牙要吞噬猎物，瞬间印在徐言身上。

　　嗤嗤声大起！

　　鬼王变化的印记，若是印在活人身上，那么立刻就会化作一摊白骨，如果印在修士身上，会将修士的灵力吞噬，血肉凝固，最后成为鬼王的傀儡。

　　怪笑声只是响起了一瞬，就变成了惊讶，来自虚无中的低语带着一种诧异的语气。

　　“没印上？”

　　鬼王的疑惑，是本该奏效的一击居然失手，在它的面前出现了一副阴森森的盔甲，甲胄后面的目光已然变得冷冽异常。


第1403章 鬼雾（中）

　　甲胄如墨染，其上遍布细鳞，阴森森散发着极寒之气，犹如来自深海的凶兽，一条怪尾悬起，尾针极钝，仔细看去竟是一排利齿连接而成。

　　甲如蝎，凶如魔神！

　　角石甲的催动，让徐言挡下了强敌的偷袭，那鬼脸印记正好被徐言抬起的手肘挡住，手肘后侧的一颗利齿发出嗤嗤怪响，隐约有绿色的怪火闪烁，房角石的利齿上冒起一阵细微的黑烟。

　　“拥有神智的鬼王，倒是少见，能驾驭如此魔焰的鬼王，更闻所未闻，原来，你不是鬼……”

　　身上的角石甲仅仅出现了瞬间就消失无踪，徐言倒提着长剑，面容冷峻的盯住了鬼雾深处的猩红双眼，冷语道：“而是魔！”

　　能困死天鬼的功法，不可能对鬼王无效。

　　天鬼可不是别的东西，而是化神巅峰强者的元婴，就算冷婵娟催动的鬼王强大，也不会无视徐言全力施展的天鬼七变，能让鬼王无视天鬼七变的真相只有一个，那就是鬼雾里的鬼王，根本不是鬼物，而是魔魂！

　　在鬼脸印记的掩饰下，是一缕诡异的绿色火焰，这缕蕴含着魔气的怪火，才是杀人于无形的利器，一旦被点燃，怪火里的魔气会冲入修士紫府，能烧毁元婴甚至神魂。

　　魔气的存在，徐言并不陌生。

　　当年在瓶中界的那次大战，魔影身上所澎湃的气息就是可怕的魔气，后来在雪城的魔君现世，徐言一样感受到了来自魔族强者的手段。

　　之前隐在鬼雾里的鬼王，的确被徐言当成了鬼体，是那鬼脸印记上的气息，让徐言感受到了魔气的存在。

　　“你有极品宝甲！”冷婵娟的声音在鬼雾里传来，带着一股震惊之意，喝道：“给我杀了他！杀了他！”

　　冷婵娟的怒吼，令得鬼雾里的魔魂更加暴躁了起来，猩红的眼睛里泛着嗜血的光芒，贪婪得犹如凶兽。

　　“龙鳞！”

　　一声低喝，徐言的左手出现了长刀，刀剑同时现身，说明它们的主人准备全力以赴。

　　魔魂的境界徐言还无法断定，但是女儿岛的传闻可由来已久，连化神强者都要头疼的鬼雾，岂能寻常。

　　其实最让徐言心惊的，还不是魔魂的强大，而是那魔魂绝非死物，竟好像活物。

　　之前的怪笑，与那句惊讶的没印上，可不是冷婵娟的声音，那声音有些苍老，十分低沉，绝对是男人的嗓音。

　　龙鳞刀在手，离金剑悬空，以剑防御的徐言，施展出刀法绝学，瞬间三道刀光出手，斩向鬼雾。

　　魔魂也不示弱，将鬼雾收敛成一团，飞空而起，雾气中鬼哭狼嚎，不知有多少冤魂出现，三道刀光先后没入其中，仅仅将雾气展开三道豁口，就再无动静。

　　连徐言全力施展的刀气都无法穿透鬼雾，刀光击出之后，徐言的脸色立刻一沉。

　　他能感知得到，鬼雾里不止藏着一条强大的魔魂，还有数之不尽的凶魂厉魄，这些强大的鬼物受魔魂驱使，也是魔魂的武器。

　　“被魔魂控制的无数厉鬼，倒是有趣，难道是一位擅长鬼道法门的魔族强者？”

　　低语中，徐言腾出单手，法诀瞬息而成，身前的虚空中刹那间百道雷矛汇聚，宛如雷雨般轰鸣着攻出，在接近鬼雾之际又汇聚成一道惊人的雷矛，带着耀眼的雷霆炸起在鬼雾当中。

　　既然魔魂存在着神智，徐言因此看出了一丝不同寻常的地方。

　　魔魂如此强大，连化神强者都不愿招惹，凭什么会被一个冷婵娟控制？

　　猜测出女儿岛岛主未必彻底收服了这条强大的魔魂，徐言目光一凝，先以雷矛试探，紧接着刀剑同出。

　　龙鳞刀与离金剑旋转着斩出，紧随在雷矛之后，带起了一路惊人的旋风，周围的气息都被旋转着的两件极品法宝所带动，在轰进鬼雾之际，直接将黑雾撕扯了开来。

　　极品法宝的本体祭出，威力已然达到了巅峰，就连魔魂也不愿硬接，既然它有神智，面对太强的攻势就一定选择躲避。

　　法宝本体与刀气剑气可不同，其上携带的庞大气息足以撕裂任何鬼物，当刀剑法宝轰进了鬼雾，明显能看到鬼雾的中心出现了一个大洞。

　　“百鬼！”

　　与其他修士的打法不同，轰出雷矛祭出法宝，徐言的本体紧随着冲了出去，跟在他身边的，是百头元婴与大妖程度的炼魂。

　　有百鬼护身，徐言决然冲进了鬼雾当中，擂台上只剩下黑云一片，再也看不到徐言与冷婵娟的身影。

　　“他疯了！往鬼雾里冲！”

　　甄无名始终关注着徐言这座擂台，看到徐言冲进鬼雾，无名公子顿时一惊。

　　甄无名对女儿岛的鬼雾深有体会，当初差点被困死鬼雾当中的经历，现在想起来仍旧心有余悸，虽说冷婵娟携带的鬼雾并非女儿岛的全部鬼雾，但也不容小觑，一旦被困在其中，丧命都有可能。

　　“这个笨蛋，怎么变得鲁莽了，还是说，他有把握破了鬼雾？”

　　甄无名暗自在心惊，他发现徐言好像不是个莽撞的家伙，除了心黑之外，地剑宗的小师叔手更黑。

　　若是没有把握，徐言不会冲进鬼雾，他的百鬼可不是摆设，至少在元婴与大妖程度的炼魂，拿出来一头都战力惊人，百鬼同出，呈夜行之势，威力更是大增，挡住鬼雾里的无数厉鬼不成问题。

　　雷矛与法宝用来开路，百鬼用来护身，接下来就该动用真正的杀招了。

　　刀剑全力的轰杀，已然破开了大半的鬼雾，却被魔魂挡了下来，距离不远，就是冷婵娟的真身所在，然而刚刚被挡下的两件法宝，猛然被它们的主人抓在手里。

　　一阵呼啸传来，被徐言早已准备好的百剑浮现而出，就在鬼雾的中心区域，组成了奇异的法阵。

　　“阵起，诛妖！”

　　随着徐言的冷喝，诛妖剑阵被催动而出，以龙鳞刀与离金剑为首的庞大剑阵，轰然爆发出冲天的威能，四溢的剑光将鬼雾中无数的厉鬼切成了碎片，连那魔魂都被冲击得连连后退。

　　魔魂的强大，连诛妖剑阵的全力催动都无法灭杀，可见这条魔魂如果拥有魔身将如何可怕。

　　魔魂不死，但是冷婵娟可没有那么强的防御能力，被剑阵波及得手忙脚乱。

　　趁着女儿岛岛主的瞬间慌乱，右眼中闪烁着剑芒的徐言终于找到了时机，早已准备好的一掌被他缓缓推出，一份来自天地间的恶念之力，也被同时拍向了强敌。


第1404章 鬼雾（下）

　　百道雷矛汇聚，法宝的本体轰击，突如其来的冲杀与百鬼夜行的出手，再加上诛妖剑阵奇袭，身处鬼雾中心的徐言，成功将强大的魔魂震开。

　　魔魂一旦远离了冷婵娟，徐言早已准备好的一掌恶如风，直接被推出，隐晦无比的拍向女儿岛的岛主。

　　魔魂很强，这一点徐言感知得到，但是冷婵娟可没有强到连化神都要忌惮的程度，只要杀掉冷婵娟，此局即破。

　　自始至终，徐言的目标都是冷婵娟而已。

　　瞬息百变的战场，谁能抓住机会，谁就是胜者！

　　隐晦的恶如风，仅仅是一道清风，当清风吹过冷婵娟的大脸，这位女儿岛的岛主两眼中现出片刻的迷茫。

　　在脑海的深处，冷婵娟看见了尸山血海，看见了数之不尽的冤魂，更看见了被她残忍击杀的无数面首，那些曾经是她丈夫的男人，变成了残缺的僵尸，挥舞着干瘪的手脚，正在向她索命。

　　再凶恶的人，都会存在着胆怯这种情绪，除非是凶极恶首，或许才能无视这股恶念加身。

　　只有同为恶之根源的存在，才不会被恶如风影响神魂。

　　很明显，冷婵娟还没有凶恶到与恶念同源的地步，所以她被恶念所包裹，感受着恐惧加身，虽然这段恐惧几乎在眨眼间就被冷婵娟强行破开，但是她的心口与天灵就此多了两道剑洞。

　　鲜血迸溅，女儿岛的岛主在无比的诧异中，瞪起了两只大眼。

　　一口鲜血喷吐，冷婵娟已经无法说话，连紫府与心脉尽数被摧毁，她根本活不成了。

　　她在恨，不仅恨徐言这个强敌，更恨那头明明拥有着更强的能力，却并不全力以赴的魔魂。

　　“你……”

　　指点着徐言，冷婵娟又喷出一口鲜血，眼中最后的神采彻底消失，就此陨落千婴擂。

　　然而冷婵娟所指的方向，其实是徐言的头顶，此时，一双猩红的眼睛正悬于徐言的头顶半空，怪眼的目光带着一种说不出的诡谲，就那么冷冰冰的盯着冷婵娟这位主人缓缓的栽倒，直至身死当场。

　　离金剑与龙鳞刀早已被徐言抓在手里，虚指半空中的血色怪眼。

　　“你家主人已经死了，你也成了无主之物，魔魂，你究竟是何妨强人呢，为何被困于女儿岛，听从冷婵娟的号令。”

　　徐言的语气带着一丝好奇，但是紫府的灵力却已经被尽数催动，三婴开眼，龙舌弓被主元婴抓在了手里。

　　小小的元婴可不是徐言本体的一副风轻云淡，而是如临大敌！

　　“正如你所言，我就叫魔魂，早已忘记了自己来自何处，更记不得自己前世是何人，至于受困女儿岛，是因为女儿岛地势奇异，海岛下方存在一方死水，以死水栖身方可保我魂魄，否则早已魂飞魄散。”

　　魔魂的目光不知在何时变幻成茫然无神，语气平淡地说道：“谁料那冷婵娟竟然炼制出一件法宝，强行将我魂体收取，想要我帮她杀敌，殊不知魔魂只能以死水栖息，一旦离开女儿岛，我的实力会大跌，遇到些稀松平常的修士还好，真要遇到强敌，连我都没有办法，这是她咎由自取，太过自大了。”

　　魔魂说得平平淡淡，听不出喜怒，犹如一道即将消散的魂魄。

　　在旁人看来好像人畜无害的魔魂，徐言仍旧谨慎以待，他不着痕迹的退了两步，由此离着擂台边缘更近了几分，周围的迷雾在此时变得越发浓重了起来。

　　“既然困你之人已死，以你的实力，回归女儿岛应该不难，继续栖息在你的死水里好了，我保证以后再也没人去打扰你。”徐言一边后退，一边帮着魔魂出主意。

　　“回去？太远了，再说那死水不会长久存在，多年被海水冲刷，已经没剩下多大地方了，就算回去，也无法安身太久。”魔魂忽然叹了口气。

　　“天下之大，想必能让你栖身的地方不少，既然冷婵娟已死，胜负已分，我们不必动手，你走吧。”徐言说话间又退出了三步。

　　“也好，这西洲域很久没来了，那就游览一番也罢，只不过，不知那些化神的强人能不能放过我这个异类，你们人族最是小气，容不得异族出没在自家领地，还美其名曰什么卧榻之侧，岂容他人鼾睡，我看呐，你们人族就是小心眼，连我这种老好人都容不下，还自称什么万物之灵呢。”

　　魔魂的语气变得古怪了起来，说的话也越发怪异，好像个受气包，如此变化比之前的茫然麻木大不相同。

　　之前的魔魂就很是灵动，只是被它掩盖了起来，如今越说这魔魂就越显得灵动，到最后徐言的目光猛地一沉，磅礴的灵力被尽数催动，两件极品法宝被催动到极致，甚至连角石甲都浮现而出，身形更是飞退，想要退出擂台区域。

　　冷婵娟已死，徐言成功杀入了千婴榜的前百，只要他离开擂台，这头魔魂一旦透过阵法被周围的高手捕捉到魔族气息，必定会遭遇灭杀。

　　擂台上不仅有鬼雾，还有着大阵，阵法隔绝了打斗双方的法术甚至气息，在外面的人就算化神强者也只能看到擂台上的景象，除非破坏法阵，否则无法感知到擂台上的气息。

　　魔魂的古怪，让徐言生出忌惮。

　　尤其是大祸临头的感觉越来越清晰，还以为遇到冷婵娟是一场霉运，徐言如今才知道，原来自己还是小看了来自瓶中界的霉运。

　　这次汇聚而出的霉运，竟是一头拥有自主意思，而且连化神都要忌惮三分的魔魂！

　　“既然来了，就别想走了，冷婵娟死了，你应该收留我才对。”魔魂的双眼发出殷红之光，语气冷漠地说道，下一刻徐言的身形豁然一僵。

　　魔魂血红的双眼之下，隐约浮现出一身甲胄，仔细看去，那些甲胄竟然不是真正的盔甲，而是鳞片，密密麻麻犹如鱼鳞，而且均为虚影，如此一来，衬托着魔魂的双眼更加诡异，就好像一头巨大无比的幽魂，从地府中飘了出来。

　　僵住了身形的徐言，可不是自己愿意停下，而是遭遇了一股强横到令人心悸的禁锢，如此禁锢让他想起了天地禁制。

　　堪比天地禁制般的禁锢一旦出现，徐言的心头就是一凉。

　　直到如今，徐言才知道女儿岛的鬼雾有多可怕，这头魔魂绝对不是与化神修士同阶的魔君，因为魔君的魔魂根本无法轻易禁锢一位元婴巅峰。

　　魔王！！！

　　身形被禁锢的同时，徐言的心底，发出了一声无比震惊的吼声。


第1405章 魔魂的目的

　　人剑宗的看台上，甄无名长出一口气，暗自点头，在他催动的剑眼里，能看到冷婵娟毙命当场。

　　在他看来，只要徐言现在离开擂台，管他多厉害的鬼王，也会被剑王殿的高手撕成碎片。

　　主人都死了，剩下的无论灵兽还是其他东西，都会被清理出擂台，这种清理是永久的清理，除非有死者的师门前来收回死者的遗物。

　　“徐言那家伙运气不错嘛，冷婵娟带来的鬼雾想必不算太强，我说么，女儿岛的鬼雾笼罩方圆十里，擂台上的鬼雾才多少，根本不够看的。”

　　甄无名认为是徐言走运，轻而易举杀入了前百，冷婵娟穷凶极恶不假，但是对上更加心黑手辣的地剑宗小师叔，败北也就成了必然。

　　能从化羽肚子里安然归来的家伙，岂能被冷婵娟战败。

　　看穿擂台上鬼雾的修士可不止甄无名一人，来自海岛区域的各路强者大多关注着冷婵娟所在的擂台，因为女儿岛的岛主凶名赫赫，至于剑王殿与幻月宫那些顶尖的实力，倒是没有化神强者去特意关注冷婵娟与徐言的对决。

　　一个女儿岛的岛主，在百岛区域凶名赫赫，在西洲域乃至人族修仙界里可没什么名声，能让化神强者们关注的绝非千婴擂的前百，而是前十的对决。

　　虽然没去关注冷婵娟，但是此时的申屠连城忽然眉峰动了动，独眼转动，目光中充满阴森，除了他之外，远处的丹圣莫华佗与轩辕昊天也仿佛感知到了异样的气息，同时神色微变。

　　引动这些化神强者注意的，绝非徐言的生死，而是魔魂磅礴而起的魔气。

　　在几位化神巅峰强者的目光望来之前，魔魂禁锢了徐言，下一刻飞扑而至，就要冲入徐言的脑海。

　　它好不容易才恢复了几分力气，这才佯装被冷婵娟收服从而离开了女儿岛，为的，就是趁机寻找复生的机会，至少也要寻找一个天赋绝佳的人族修士占据其肉身。

　　眼界极高的魔魂，根本没看上徐言这具本体，它也不会愚蠢得在人族千婴擂上夺舍，到时候必然会被周围的化神看出端倪，他所需要的只是一处暂时的栖身之地。

　　只要能侵入对方的紫府，魔魂有着绝对的把握封印对方，将其当做自己的一个分身，从而远离千婴擂，去慢慢寻找复生的办法。

　　其实它本不想现身千婴擂，怎奈冷婵娟将它放了出来，既然如此，谁杀了冷婵娟，谁就得成为魔魂的容器。

　　携带着暴起的瞬间魔气，魔魂化作一团黑影，只有两只血红的双眼带着狞笑扑进徐言的额头。

　　嘭的一声轻响，魔魂变化的黑影好像撞在了坚固的墙壁上，居然没侵入对方的紫府。

　　“什么毛病！往天灵上炼制化羽兽骨？怕别人夺舍啊！”

　　大怒之下，魔魂再次撞去，天灵之处最为虚弱，却被徐言炼制了三节化羽兽骨，它一次没成功，不过第二次魔魂知道了化羽兽骨挡路，于是迸发出更多的魔气，正是这次的全力施展，魔气有所外溢，才被几位化神巅峰强者察觉。

　　吼……

　　不等魔魂贴上徐言的额头，眼底传来了狰狞的龙啸，一股强横的吸扯之力从徐言的左眼冲出，瞬间将魔魂扯了进去。

　　沉眠的小黑，被魔魂第一次的撞击惊醒，发觉到强敌来临的龙魂，迸发出最后的力量，再一次替它的主人挡下了致命的危机。

　　蹬蹬蹬！

　　魔魂入眼，徐言被禁锢的身影随之倒退了数步，直接跌落出擂台。

　　“哼，没用的家伙，站都站不稳还来什么千婴擂，饭桶。”丹圣的目光刚刚望来就看到一人自己跌落擂台，于是他骂了一声不再理睬。

　　轩辕昊天也看到了徐言跌落擂台的一幕，但是那一丝异样的气息他却再也感知不到，这位轩辕岛岛主不由得微微皱眉，不解着为何感知到了一丝魔气的出现。

　　“魔气……不会错，有魔族混入了其中，它在哪儿呢，敢在我面前出没，好大的胆子啊。”

　　与莫华佗轩辕昊天不同，拥有魔族血脉的申屠连城，能断定刚刚有魔气出现，只是瞬间就消失不见，他盯着跌落擂台的徐言看了半晌，最后毫无发现，将目光扫向了别处。

　　自从落地，徐言始终低头不语，一动不动站在擂台下方，在别人看来这是受了内伤，正在自查，从而不敢妄动的表现。

　　如此情景不算少见，对于擂台下的徐言，大多没人关注。

　　“他怎么了……”轩辕雪一双小手猛地捏紧，心儿也跟着跳动了起来，别人不在乎徐言，她在乎。

　　“公子怎么不、不动了，是不是刚才吃撑了，应该去拍拍后背才行。”钱千千嘀嘀咕咕的说着，回头看了看根本没人在乎，阿乌在狼吞虎咽的吃着美味，丑鬼高人在嬉皮笑脸的作陪，不管阿乌理不理他，这位高人好像对阿乌十分亲切。

　　钱千千看不懂她那位师尊为何一动不动，也不敢擅自去拍打后背，万一师尊不是吃撑了可就麻烦了。

　　轩辕雪更无法妄动，自从知道了自己与轩辕家的关联，她不在记恨家人，她只希望自己这个轩辕家的仇人，别连累了徐言，所以她不能在父亲面前做出查看一个陌生男子的举动。

　　甄无名大咧咧的看向了其他擂台，他断定徐言赢了，也就不再关心，一边吃着葡萄，一边饶有兴致的盯住了一个容貌美丽的元婴女修，看人家打斗看得津津有味。

　　徐言的情况不太好，魔魂虽然被拖进了左眼，他的脑海也跟着犹如炸裂了一般。

　　三道元婴的本体出现了阵阵模糊，来自魔魂的恐怖气息几乎要撑爆他的紫府！

　　庞大到连元婴巅峰都无法承受的魔王气息，在徐言的紫府与眼底涌动，以他这副躯壳为战场，龙魂与魔魂正在搏杀撕咬，亡命缠斗。

　　暴起的魔气与龙息，几乎将徐言的神魂震裂，他不是不想动，而是没时间理会本体，正在拼尽全力守护紫府，稍微疏忽将有可能神魂俱灭！

　　可怕而凶险的霉运，终于真正的出现，原来冷婵娟连霉运的边缘都不算，而魔魂，才是恐怖的厄运。

　　徐言目光茫然的站在擂台之下，这时候一道身影出现在他身边，一手抓住他的肩膀将他带离了擂台区域。


第1406章 魔魂危机（上）

　　“印堂发黑，霉运之兆，吞海鲸的危机刚刚过去，你本应因祸得福，最不济也该散尽霉运，怎么又陷入厄运当中，你这运道甚是诡异……”

　　架着徐言离开擂台的，正是道子君无乐，此时君无乐紧锁双眉，将徐言带回了道府的看台后侧。

　　看台后面有着简易的木屋，木屋里，道子将徐言按在地上，令其盘膝而坐。

　　“瞬间魔息，女儿岛的鬼雾里果然藏着魔魂，徐言，你这运道究竟是怎么了，冷婵娟绝非你的对手，但那魔魂却难缠得很。”

　　低语间君无乐目光一凝，催动灵力感知对方的现状，等他感知到徐言那震荡的紫府与模糊的元婴，道子悚然一惊。

　　“魔魂没在紫府？”

　　道子收回了灵识，抬手催动法诀，木屋四周出现了阵法，将屋内的空间封闭。

　　“徐言你可听得到我说话！”君无乐沉声低喝，目光显得无比凝重。

　　“听得到……我又没聋。”徐言的嘴角动了动，扯出一丝难看的笑容，声音十分轻微。

　　“那魔魂在何处，我助你将其封印。”道子急急喝道。

　　“白费……力气，你封不住它……”

　　徐言的声音更加轻微，他全部的神魂尽数被调动用来协助龙魂与魔魂搏杀，别看他外表平常无碍，可是左眼的世界里堪称凶险万分。

　　“你怎知我封不住它，以我全力定然可以助你一二。”道子的声音决然而沉重，双手更是在虚空连点，木屋里出现了点点星光。

　　这些星光不是火焰雷电，而是真正的光亮，就好像从夜空倒映而来的星芒，显得柔和，又充满了奇异的气息。

　　忽然抬起双眼，徐言看了眼道子与周围的无数星光，低喝道：“左眼！”

　　嗡！！！

　　随着徐言的低吼，他的紫府发出了海啸般的嗡鸣，三婴出窍悬于天灵，随后化作三道剑芒，没入左眼，竟是连三婴化剑这种亡命的杀招都被动用。

　　元婴一旦化剑，说明死战来临，因为元婴一旦碎裂，本体也将就此陨落。

　　眼底世界，小黑的龙魂无比虚弱，但是拼杀得毫不退缩，与魔魂撕咬在一处，可惜龙魂太过模糊，而魔魂又无比强大，如此一来，小黑的落败也就成了必然。

　　在黑龙的一旁，有一道昏暗的气息在涌动，这股气息时而形成利爪，时而变化成尖牙，与魔魂呼啸拼杀，这股气息正是徐言的神魂之力，与黑龙一起抵挡着强敌。

　　三道元婴变化的剑光瞬息而至，尽数轰击在魔魂身上，云雾般的魔魂被一击震裂，化作漫天灰烟，又在远处凝聚成一团，其内有一双殷红的眼睛浮现。

　　元婴化剑，徐言的元神就此汇聚成人身，脚下是黑龙模糊的头颅，身前三道长剑悬浮，冷眼望向魔魂。

　　“本体成界……本王走运了，哈哈哈哈！！！”

　　云雾中，魔魂的双眼泛着深沉的血色，仿佛那双眼睛里存在着滔天的血海，它低沉的狂笑充满了惊喜，随后嘶吼着扑了出去。

　　魔魂太强，徐言只好调动出元婴参战，在自己的眼底世界，法宝与法术失去了用处，只能凭借着自身的修为与对方抗衡。

　　“小黑……死战！！！”

　　一踏龙头，徐言的元神催动三道元婴之剑冲出，黑龙的咆哮虽然虚弱，但是凶戾依旧。

　　黑龙不怕死战，徐言更无路可退，眼底世界与紫府相连，若是被魔魂击败，他只能成为魔魂的傀儡。

　　千婴擂的顺利，到此结束，徐言迎来了凶险的危机，冷婵娟已经死了，但是魔魂的出现，超出了所有人的预料，更没人知道看似在木屋里打坐恢复的徐言，正在经历着致命的生死危机。

　　“消失吧……这里，是本王的了！”

　　驾驭黑龙与元婴剑的徐言，听到了魔魂阴冷的低语，随后他感受到了冷冽的气息从四面八方传来，有大雪纷落。

　　雪花手掌大小，不是白的，而是黑的，每当有一片雪花落在徐言身上，都会发出嗤嗤怪响，他这副元神汇聚的本体在黑雪中被渐渐融化。

　　不仅徐言的元神在融化，连小黑的龙魂都在融化，周围的黑雪无边无际，仿佛每一片黑雪中都藏着一道强大的魔魂。

　　“果然是魔王……”

　　听闻对方以本王自称，徐言已然心如死灰，他就算修为再强，如果遇到一头魔王之魂，依旧没有活路。

　　与渡劫修士和化羽妖族境界相当的魔族强者，才会被称之为魔王境，一旦魔王出现，末日也将随之来临。

　　尽管只是魔魂，但是魔王境的魔魂对于元婴修士根本是天敌一样，连化神都无法抵挡又何况元婴。

　　绝望之际，徐言不曾恐惧，也没有低头，而是迸发出无尽的凶煞之气，他的低吼中充满了恶念，眼底世界就此刮起了恶念之风。

　　嗡鸣声由远及近，千机府被开启，瓷瓶出现在徐言身前，越发翠绿的枯枝微微晃动，其上的绿叶随风飘摆。

　　银铃般的笑声响起在徐言耳边，他知道那是小木头的声音，不会说话的木头女孩总喜欢笑，笑着去守护她的哥哥。

　　“魔王！！！”

　　徐言的元神变得躁动了起来，怒轰中双眼幻化成漆黑，脚下的黑龙发出清越的龙吟，眼底世界中炸起了无尽龙威。

　　死战，一触即发！

　　无声的眼底世界，有风起伏，吹来了外界的一句低语。

　　“天地为基，四方为阵，苦海沉沦，虚无永寂，封……魔！”

　　一句封魔，左眼世界中出现了点点星芒，外界，木屋里的星光纷纷冲入徐言的左眼，道子的气息也随之越来越弱，脸色变得苍白如纸。

　　“封魔咒！！！”

　　得意的魔魂，在看到徐言的元神迸发出无尽恶念之力的时候，的确吃惊了不少，但也仅仅是吃惊，当他看到瓷瓶与枯枝的时候，惊讶中携带着更多的惊喜，然而当他被无数星光所包裹，听到了那句封魔之语的时候，他只剩下了怨恨。

　　“……你居然没死！”

　　被星芒包裹的魔魂变化成一团奇异的星光，不停的晃动挣扎，徐言只能听到魔魂喊出了无比怨恨的咒骂，却听不见那个人的名字究竟是什么。

　　谁没死？

　　魔王境的魔魂居然也有惧怕的人？

　　深深呼气，徐言忘记了自己是元神状态，吐不出半点空气，只有一腔恶念之力不住的涌动沉浮。

　　吼……

　　脚下的黑龙发出吼声，这种声音徐言听过很多次，唯独这一次，他听出了离别。

　　仿佛他的小黑在呼噜噜的朝他告别。

　　“小黑！”

　　在徐言元神诧异的目光下，黑龙化作一道黑光冲进了星芒当中，随后星芒收敛成更小的一团，被一颗黑珠包裹了起来。

　　黑龙再次化珠，封死了魔魂。


第1407章 魔魂危机（中）

　　黑龙曾经在晴州界化珠，那时候的黑龙几乎与河母同归于尽，如今在真武界，黑龙再次化珠，预示着小黑已然沉寂，将自身化作最后的封印之力，在封魔咒之外再次形成一层强横的封印。

　　黑龙化珠，只为了封住闯入主人眼底的强敌。

　　道府看台的后侧，无人的木屋里，徐言在无声无息的盘坐，在他对面，道子踉跄着后退了几步，扶着桌子堪堪站稳。

　　面无血色的君无乐，不仅气息微弱，甚至连生机都变得暗淡了许多，取出几粒丹药看都不看扔进口中。

　　动用道府绝学，本就余毒未尽的道子伤上加伤，但奇怪的是，君无乐对于自己的生死好像从来就不在乎，反而一直盯着徐言。

　　在君无乐的眼底，有着一丝疑惑存在，他好像在推演着什么，又好像在回忆着什么，眼神带着一种犹豫。

　　“封魔咒，好可怕的封印之力，无乐兄，你认得那魔魂，是么。”

　　缓缓睁开双眼，徐言的目光中一样有些不解在其中，君无乐施展的封魔咒居然能困死魔王境的魔魂，可见这封魔咒有多可怕，可见道子必定存在着不为人知的隐秘。

　　元婴修士，很难施展出如此奇功。

　　“封魔咒乃是我道府绝学，二师兄的拿手招数，我只是学到些皮毛而已，别被假象迷惑，你身上的魔魂，封魔咒困不住太久。”

　　道子苦笑了一声，声音虚弱地说道：“道家与魔族是天然的敌人，道家不容魔，此乃大道之理，遇魔，必诛之。”

　　既然黑龙化珠也要囚禁魔魂，徐言知道君无乐所言不假，如果道子能轻易禁锢魔魂，小黑不会不顾生死的去封死魔魂。

　　要知道一旦魔魂脱困，小黑就会首当其冲，或许会被魔魂吞噬灭杀，所以那封魔咒只能封印魔魂一时，无法封住魔魂永世。

　　“到底什么才是魔呢，入魔的人，还是入魔的心，或者是一种单纯被称之为魔的异族？”徐言问出了一连串的问题，听得道子微微诧异。

　　“我们平常所说的魔，自然是魔族，他们比妖族邪恶，比人族强大，是一种嗜血又好战的异族。”

　　君无乐沉吟了稍许，轻声说道：“魔族强大又可怕，但是并非无法战胜，真正可怕的魔，不是魔族，而是心魔，因为魔由心生。”

　　一句魔由心生，两人相视苦笑，因为他们都懂得心魔的可怕。

　　“最近运气不太好，无乐兄听没听过厄运之体，怕不得我就是那厄运之体，刚刚杀入千婴榜前百而已，就能遇到魔王之魂，若是去争那榜首，岂不是容易遇到更加可怕的敌人。”

　　心魔之说，徐言的确忌惮，但是封死在眼底的魔魂，更加让他头疼，这番霉运来得太过突然，让他措手不及。

　　“厄运之说没人能看透，道家人不在乎霉运，只在意心安与否。”道子呵呵一笑，道：“不如不争，争来了，也不过是一时名声而已，以你的心境，不该对那第一之名太过看重才是。”

　　“我也不想争啊，可惜没办法。”徐言摇头叹息，如果不去争来第一，那些故友的命运又要被别人掌控。

　　包小楼本就看他不顺眼，若是徐言以真正身份去找包小楼买卖器奴，不怕对方刁难，就怕对方根本就不卖，到时候局面恐怕更加麻烦，还不如费些力气挣来第一。

　　“这天地，也是江湖，到处都有身不由己，何时超脱，何时自在呢……”道子沉声一叹，仿佛在自问悲苦。

　　“封魔咒的施展，耗费无乐兄不少力气，你连生机都动用助我封死魔魂，难道你道子的命，不值钱么。”

　　徐言终于问出了困扰他很久的疑惑，当年独自挡下两仪之毒的道子，就好像不在乎生死一样，这种不怕死与胆子大小无关，就好像道子在漠视着自己的生命。

　　“我的命，本就不值钱，而且越是烂命就越不容易死掉，放心吧，我没那么容易死。”

　　道子的悲苦化作无奈，看向徐言，道：“到是你，麻烦大了，我也无法保证封魔咒能封住魔魂多久，一旦它脱困，将是你的死期。”

　　“究竟魔族可怕，还是恶人可怕……”徐言的嘴角动了动，有些欲言又止，沉吟了很久，道：“无乐兄，你可知何为本体成界。”

　　魔魂在左眼中惊呼的那句本体成界，徐言并不了解是什么意思，但他知道魔魂应该是说他的眼底世界。

　　黑龙栖息的左眼，是一处奇异的空间，与紫府十分类似，徐言不知道自己的左眼究竟是一种什么东西所化，他始终认为是黑龙魂的存在，才让自己的左眼出现了能容纳龙魂的空间。

　　始终认为是龙魂撑开的空间，在魔魂口中变作本体成界，这个本体二字，指的必然是徐言。

　　如果连本体都能成界，那么徐言的这副肉身，岂不是不算活物，而是死物？

　　脑海中泛起无极人魔这四个字，徐言的心神再次躁动，这才问出了何为本体成界。

　　“紫府即为界，住着元婴，宿着法宝，囚着灵兽，困着七情。”

　　道子出乎预料的没有意外，而是面带笑容的缓缓讲述了起来。

　　“脑海亦为界，存着思念，留着回忆，体会今朝，期盼明天。”

　　“人心也是界，有善有恶，有强有弱，有时迷茫，有时懦弱。”

　　“胆量是界，手脚是界，眼耳是界，连我们一次呼吸都是一界，因为那气息中留有前一刻的烦闷，与下一刻的开怀。”

　　道子的目光看向棚顶，黑漆漆的穹顶上有一只小小的蜘蛛在织网，一条一条的蛛丝，围绕出一副迷宫。

　　“不必在乎过往，不必在意对错，更无须在乎善恶，因为世间本无绝对，顺心而行，才是自在。”

　　冥冥中，道子的眼前仿佛出现了一个高大的身影，那身影正洒然而笑，拍着他的头，讲述着何为自在，何为逍遥。

　　道子的回忆，徐言看不到，但他能看出道子在感慨，而且那段“界”之说，令得徐言也沉浸其中，很久不曾开口。

　　徐言不知道自己的左眼世界究竟预示着什么，但是身为无极人魔的念头反而淡了很多，或许之前他惧怕着自己只是个傀儡这种猜测会成真，但是如今，他不在怕了。

　　并非徐言感悟到了高深莫测的道家至理，而是他觉得傻笑着的道子，好像比自己还像无极人魔……


第1408章 魔魂危机（下）

　　嘭嘭嘭。

　　“无乐兄？无乐兄你听得到我说话吗？”

　　君无乐陷入自己的回忆，徐言开始敲着道子的脑壳，又是感知又是呼喊，想要看看道子的脑袋里是不是空的。

　　正说着道理呢，自己在那边傻笑，徐言很怀疑道子刚才动用封魔咒透支了心力，现在变得有点憨傻。

　　“听得到，听得到，徐道友你在干什么，我脑袋里没有宝贝。”

　　道子苦笑着推开徐言，道：“想起了一位兄长，一时感慨，刚才的界之说，想必解开了你的心结，那么我们该想想办法，如何解决魔魂了。”

　　“魔魂那东西能不能送人？”徐言想起了一位朋友，道：“甄无名最喜欢这种珍贵的宝贝。”

　　“没那么容易，道府有过记载，曾经有魔君之魂控制一位元婴修士，结果那元婴修士非但无法甩掉魔魂，反而在魔魂的控制下进阶成化神。”

　　“魔君的魔魂能让元婴修士成为化神？我这个应该是魔王，难道它能帮我成为渡劫修士？真要如此我就养着它好了。”

　　“岂能那么简单，那元婴修士进阶化神的同时，被魔魂抹去了元神，成为了化神境界的魔修，境界与魔君相当，为祸天下，后来被道府强者镇杀。”

　　“那还是扔掉好了，这玩意不能养，养虎为患啊。”徐言点头，道：“帮帮忙，把你的封魔咒挪出来，魔魂是不是就能出来了。”

　　“挪不出来，封魔咒只能设下封印，根本无法移动。”道子摇头，道：“看来徐道友霉运未散啊。”

　　“倒霉起来就没有尽头，都是那个死鬼害的……”徐言大怒，大骂了起来，听得道子更加糊涂，不知道徐言在骂谁，还以为是徐言的仇家。

　　“你这魔魂太强，留在身上早晚是大祸，必须尽快将其封死或者驱除。”道子想了想，道：“我知道有一奇物，可困天下凶魂，即便是魔王境的魔魂，一旦被困在其中也无法挣脱。”

　　“什么奇物！快快说来！”徐言大喜，急忙追问。

　　“困龙石。”道子只说出三个字，声音却十分凝重。

　　“困龙石？一听这名字就不是凡物，既然困龙石能困死魔王境的魔魂，想必不太好找吧。”徐言很有自知之明，若是如此异宝满大街都是，道子也不会这么凝重。

　　“的确不好找，可以说世间罕见，我只知道一片困龙石的所在之处。”道子没有故弄玄虚，而是如实说道：“在琳琅岛，九婴神火鼎之内。”

　　“九婴神火鼎！丹府遗迹中的九婴神火鼎？”徐言大吃一惊。

　　道子所知的一片困龙石，居然在琳琅岛，而且还是九婴神火鼎里，要知道不久前屠青烛还与他徐言相邀，想要在琳琅岛联手抵达丹府遗迹。

　　答应屠青烛的联手，不过是徐言随口敷衍而已，他根本就不相信那个屠青烛，可是道子的话，他无法不信。

　　“你知道九婴神火鼎？”道子也是一愣，诧异的问道。

　　“屠青烛那家伙找过我，想要与我联手在琳琅岛开启丹府遗迹，从而找到九婴神火鼎，他说九婴神火鼎里有铸神丹。”徐言皱眉说道。

　　“他说得没错，九婴神火鼎里不止有铸神丹，还有更多的极品灵丹，更存在着一片困龙石……”

　　道子再次苦笑了一声，道：“那困龙石的真身是一片龙鳞，一片真龙逆鳞。”

　　道子的声音中带着一种奇怪的感慨，徐言能听得出来，但他看不出道子在感慨着什么，是感慨着困龙石，还是在感慨着往事。

　　……

　　“臭小子，真龙鳞片你也敢拿！”

　　道子的回忆中，出现了一道久违多年的声音，身形高大的师兄满脸怒气，正抓着他的脑袋，倒拖着往回走。

　　“师兄小气！不就是一片龙鳞么！”

　　少年挣扎着，却挣不开那只大手的禁锢。

　　“那是普通的龙鳞么！那是逆鳞，你看看黑龙都要被你气疯了，我不在的话它非吞了你不可。”

　　“我又不知道什么是逆鳞，其他鳞片不好撬，就这片好拿。”

　　“真龙的逆鳞不能动，否则会引来它的恨意，这片白龙鳞给你了，别再来捣乱。”

　　顽劣的少年被扔在高山上，山下有师兄的笑声与黑龙的咆哮，少年眼睁睁看见师兄将那片珍贵的逆鳞扔进了一尊大鼎，这才渐渐平息了黑龙的怒火。

　　道子的回忆很短，瞬间而已，他不想再回忆，因为会有泪涌而出。

　　“九婴神火鼎里封着九头妖王，以妖王烈焰加持之下，九婴神火鼎堪称可炼化世间万物，奇异非凡。”

　　道子掐断了回忆，看向徐言，道：“想要彻底困死魔魂，只有找到那片困龙石才行。”

　　“看来琳琅岛之行，必须走一趟了。”

　　徐言苦笑一声，忽然神色一变，道：“九婴神火鼎里封着九头妖王？难不成封着九头九婴妖王！那要如何取丹，困龙石也不会那么容易取出来吧。”

　　“的确如此，据说九婴神火鼎封着九头九婴妖王，不过无需担心妖王伤人，除非神鼎碎裂，妖王才能脱困。”

　　道子笑了笑，继续说道：“九婴神火鼎有些古怪，还有另外一个名字，叫做开门鼎，这尊怪鼎据说十分慷慨，每当有修士在近前拍上一掌，鼎中会自行飞出一粒丹药。”

　　“拍一掌一粒灵丹？那好办了，拍他几百掌，困龙石应该能拍得出来。”徐言一听顿时眼前一亮，如此怪鼎正好用来占便宜。

　　“哪有那么容易，一个人只能拍出一掌，九婴神火鼎会记住你的气息，除了第一掌之外，拍多少掌都不会飞出灵丹的。”道子苦笑道。

　　“那就是拼运气了，看谁能拍出来困龙石，这就难办了，最近太倒霉，怎么可能拍出来困龙石。”徐言听完一愣，这下可麻烦了。

　　“九婴神火鼎里的极品丹药数之不尽，成千上万，哪怕去的人够多，也未必能得到困龙石，又何况丹府难入，估计到时候没有几人能抵达。”

　　道子如此一说，徐言更加无奈了，紧接着君无乐拿出了一条蚕丝般的细线，其上带有冰寒气息。

　　“这是龙蚕丝，可钓蛟龙，用这段龙蚕丝有机会钓出九婴神火鼎里的困龙石，不过机会不大。”道子微微皱眉，将这段珍贵的龙蚕丝递给了徐言。


第1409章 龙蚕丝与开门鼎

　　在东洲域有一种奇异的妖兽，名叫龙蚕，是一种龙首怪蚕。

　　龙蚕无牙，吐丝百丈则死，其丝冰寒，以虾为饵，可钓蛟龙。

　　道子将龙蚕的来历简单讲述了一番，这种龙蚕其实是蛟龙最喜欢的食物，只是极其稀少，龙蚕丝无比坚韧，若是以虾为饵，能钓出凶兽蛟龙，如果周围有真龙栖息，甚至能引来真龙的吞杀，不过真龙若是张口，吞的可就不止是饵，连钓龙的人也将葬身龙腹。

　　以道子所言，用龙蚕丝加上虾饵，才有机会钓出九婴神火鼎里的困龙石。

　　钓，可不是捞。

　　神鼎里存在着九头九婴妖王，化神都不敢轻易踏足，元婴境界若是掉进去，十死无生。

　　“龙蚕丝有了，虾也不缺，真要找到九婴神火鼎，能有几分把握钓出困龙石呢。”徐言接过龙蚕丝，皱眉问道。

　　“没有把握，因为没人知道困龙石是否还在，这么多年了，也许那片龙鳞已经被神鼎自行炼化了也说不定。”道子苦笑了一声。

　　“这么多年？无乐兄见过龙鳞入鼎？”徐言听出了对方话语中的一个小小的不同，不由得问了一句。

　　“多年前听闻过，想必困龙石入鼎的年月更加悠久。”道子摇头一笑，道：“我只知道这么一个办法能困死魔王之魂，除此之外，想要解除这份危机，只有到道府了。”

　　道子说的道府几个字，声音很轻，好像有些落寞，不过很快道子又接着说道：“你与道家有缘，道府不会看着你殒命，可去琳琅岛一试，实在不行的话，我带你回东洲道府，想必二师兄不会坐视不理。”

　　“二师兄曲九歌……多谢无乐兄了，我与道府或许真的有些渊源，不过琳琅岛之行，怕是躲不掉了。”

　　徐言想了想，道：“我还需要铸神丹，正好走一趟百岛之首，只不过凭着如今的气运，拍不出困龙石不要紧，别把九婴神火鼎拍碎了就好，若是九头妖王出现，登上琳琅岛的百位高手怕不得一去无归。”

　　徐言说罢哈哈一笑，他听得出道子的语气有些沉重，所以开一句玩笑而已，没想到这句玩笑却与一个传闻相应。

　　“九婴神火鼎的确能碎裂，这一点很少有人知道，而且传得有些神乎其神，其实是琳琅岛主的一份善念使然而已。”

　　道子这么一说，徐言都愣了，讶然道：“真能拍得碎？言通天的善念用不着放在神鼎上吧。”

　　“开门鼎，炎水晶，百万块，一则宁。”

　　道子说出了一番怪异的歌谣，继续说道：“炎水晶是一种水火共存的奇异水晶，乃是极品的炼器材料，价值连城，九婴神火鼎正是由百万块炎水晶所祭炼，为了让鼎中封印的九头妖王心甘情愿的喷吐火焰，琳琅岛主为妖王们留了一线生机，在百万块炎水晶当中加入了一块寻常的水晶，这块水晶极易碎裂，只要有人能拍中这块普通的水晶，那么九婴神火鼎就会完全崩塌，九头妖王也就能重见天日，获得新生与安宁，每次有新的修士拍击神鼎，就相当于拍击一块炎水晶，多拍也于事无补，神鼎不会改变炎水晶的排列，所以说想要拍中那块寻常的水晶，实在太难。”

　　听完道子的讲述，徐言终于知道通天仙主原来也喜欢画大饼。

　　“一百万块水晶里面选一块，除非提前知道，否则那九头妖王这辈子也别想从九婴神火鼎里出来。”徐言呵呵一笑，这种手段他太了解，道子说的太难已经很委婉了，以徐言看来，根本就不存在这种百万分之一的几率。

　　“至少是一份念想，否则那九头妖王岂不是心死。”道子也苦笑了一声，如此手段的确算不得光明正大，怎么看怎么像是坑那九头妖王呢。

　　道子说的念想，不过是被戏耍的妖王而已，百万中选一，如此概率就算天天有人去拍神火鼎，等到九头妖王都老死了也没人能拍得碎。

　　“希望困龙石还在，不会连着妖王也给钓出来吧？”徐言担忧的问了一句，言通天留给九头妖王的生门他不在乎，别把妖王给钓出来就好。

　　“不会，除非神火鼎碎裂，否则妖王出不来，但是切记千万别进鼎中，妖王出不来，却能吞杀掉进神鼎里的修士。”道子凝重的告诫。

　　“记住了，你们道府的消息真是灵通，怎么没把九婴神火鼎给弄出来。”

　　“琳琅岛不止有丹鼎，也有险境，连化神都要谨慎应对，丹府遗迹更是险象环生，传说存在着强大的凶兽，若是寻到丹府，切记小心行事。”

　　“放心，再强大的凶兽，还能有魔王魂危险么，虱子多了不怕咬。”

　　还有什么险境比得过被一头魔王魂惦记呢，与道子分别之后，徐言只剩下无奈。

　　千婴擂第二阶段彻底结束，百名强者获得了上品法宝的奖励，可以休整三天时间。

　　三天之后，就是千婴擂最后的第三阶段，挑战赛！

　　徐言身上出现的魔魂，并没有引起外人的关注。

　　魔魂狡诈，在徐言眼底才动用全力，有眼底空间存在，它的气息不会外溢，徐言算是哑巴吃黄连，他眼底封着黑龙魂，更有着被魔魂称之为“本体成界”的眼底空间，如此隐秘岂能被旁人窥探。

　　所以左眼的魔魂，成了徐言心头的一根刺，尽管现在毫无影响，但是随着时间的推移，魔魂一旦挣脱封魔印，将会占据徐言的这副本体肉身。

　　一波未平，一波又起，还没迎来千婴擂的决战，先迎来了个恐怖的魔魂，对于自己的运道，徐言只剩下无可奈何。

　　看来瓷瓶不能留在身上了……

　　霉运的恐怖，让徐言不得不重新估算瓷瓶的价值，扔掉不可能，但是藏起来却不难。

　　瓷瓶能救命，但也带来了惊天霉运，两者抵消的话，还不如将瓷瓶藏在一处没人能找得到的地方。

　　想起千婴擂前百高手得到的另一个好处，登上琳琅岛，徐言暗自打算了起来。

　　琳琅岛倒是一处好地方，有八千里沸海存在，外人无法轻易登上海岛，岛上存在着险境与凶兽正好成了天然的守护，藏东西最好不过。

　　对于是否藏起瓷瓶，徐言还在犹豫不定，住在临时搭建的屋舍中，这三天的休整时间徐言不打算出去了。

　　因为他不想让轩辕雪知道自己再次涉险，他怕轩辕雪还像上次追赶化羽吞海鲸一样发狂。

　　徐言在闭关不出，等待着三天后的千婴擂第三阶段，钱千千则在庞大的临时坊市里乱转，她师尊成功杀入了前百，成为了榜上有名的高手，做徒弟的自然会自豪。

　　一旦自豪，钱千千就想买些好东西犒劳一番自己。

　　反正她师尊有的是灵石，不缺自己的孝敬，还是替师尊花点灵石才显得师徒不分彼此，高高兴兴的女孩，在长街上左顾右盼，不过很快，钱千千就高兴不起来了，因为她看见了自己那个十分窝囊的老爹。


第1410章 暗流（上）

　　作为三大宗门之一，地剑宗的山门离着剑王山算不得太远。

　　若是将三大宗门的位置画上地图，就能发现其实三大宗门是呈鼎立之势，而剑王殿所在的剑王山，就是鼎心。

　　地剑宗这次抵达千婴擂的门人弟子可不少，连筑基境界的弟子都多达千人，本来以钱名的资历与天赋，根本没资格随队抵达剑王山，是因为小师叔曾经为他做过主，所以灵矿区域的管事才将为数不多的名额里，加上了钱名的名字。

　　老实又窝囊的钱名，这一次来到剑王山算是大开了眼界，千婴擂百座擂台的对决，看得他目不暇接，更心生向往。

　　再老实的人，也有梦想存在。

　　钱名的梦想不是千婴榜前十，也不是前百，更不是能在榜上留名吗，而是每个十年之期，都能来剑王山见识一番高手的比斗就好。

　　如此愿望，幸好他没说出来，否则被带队前来的宗门强者听到，不揍他一顿都得把他赶回宗门去采矿。

　　趁着第二阶段结束的三天休整时间，钱名决定去新建成的坊市上见识一番，据说这种临时坊市十年才有一次，规模比西洲域任何的坊市都要庞大，是难得一见的交易盛会。

　　人声鼎沸的坊市里，绵延十里的长街上，钱名看到了很多这辈子都没见过的奇珍异宝，也看到了路遇的女孩。

　　“千千……”

　　长街边，钱名惊讶的揉了揉眼睛，还以为自己看错了，她的女儿自从叛出地剑宗，始终音信皆无，钱名一度以为自己的女儿死在了何处险地，或者是被宗门的执法殿所击杀。

　　一个寻常弟子的离开而已，岂能惊动地剑宗的执法殿，尤其钱千千与当时的灵矿执事有所争持，很多人都知道是灵矿执事暗中捣鬼，若是连执法殿都能动用，那位执事的能力可太大了一些。

　　与钱名的想象南辕北辙，钱千千不仅过得很好，还多了个师尊，别的没有，她师尊就是钱多。

　　见到父亲，钱千千并没有埋怨，而是上前拜见，父女二人重逢在路边，诉说着离别经过。

　　“这些年苦了你了，是爹没用……”

　　“怪不着爹爹，是那灵矿执事欺人太甚！让他蛮横，还、还不是被我师尊教训。”

　　“你有师尊了？你那师尊对你如何？”

　　“师尊对我可好了，爹你放心，拿着，这、这是我师尊给我的见面礼，送给爹保管吧。”

　　“这么多灵石！怕不得上万了！”

　　“嘘！小点声，财、财不露白啊老爹。”

　　“知道了知道了，这些灵石丫头你留着吧，一个人在外要小心，爹在宗门里不缺灵石。”

　　“这些灵石算什么，我师尊有的是灵石，请人吃饭都是十万十万的往外扔，可不是十万下品灵石，而是十万上品灵石，吃的阿乌都成大胖子了。”

　　一提灵石，钱千千的口吃也没了，十分自豪的给她老爹讲述着师尊的财富，父女两人在街边的相遇其实没人在意，两人的声音也不算大，可是仍旧被有心人所察觉。

　　距离钱名与钱千千百丈开外的一处摊位边，站着一位容貌普通的青年，此人正是地剑宗的三大天骄之一，出身地火洞的蓝玉书。

　　如今的蓝玉书，与以往一样普普通通，扔在人堆里根本没人在意，唯一的不同，是他眼底时而泛起的一种茫然，那种茫然好像一份麻木，显得蓝玉书整个人死气沉沉。

　　“原来那是钱名的女儿，小师叔曾经帮过这个钱名，她的女儿又与名声鹊起的善公子为伍，消失的徐言，多出的徐大善，让我猜一猜，你们，会不会是同一个人呢，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　蓝玉书的自语显得有些苍老，更带着一种阴森森的语气。

　　“终于找到你了，你这小贼拿走的东西太多，也该还回来了，等到了琳琅岛，我们再算一算总账。”

　　阴森的低语中，蓝玉书的身影忽然转身，脚步踉跄了一下，不过很快恢复了正常，就此远离了钱名父女。

　　随着蓝玉书的远去，隐在暗处的暗流也随之汹涌了起来，看似热闹的坊市里，人声鼎沸的剑王山，不知有多少无人得见的暗流在汇聚，在澎湃，直至滔天。

　　“你说的丹府遗迹可当真存在？若是欺骗我们，金童玉女，你们知道代价是什么！”

　　坊市里一处隐秘的大屋中，数位元婴强者汇聚，这些人都是杀入前百的高手，召集这些高手而来的，正是金玉派的宗主金童玉女。

　　“九婴神火鼎的存在，各位不是第一次耳闻了，这些年我金玉派收集了大量的线索，甚至不惜与魔族交易，就是为了丹府遗迹的真相，换句话说，极品灵丹的稀少珍贵，难道不值得元婴高手冒险一探么？”

　　说话的是新一任的玉女，此女比前几任的玉女年纪要大上几岁，看样子在十五六岁，嘴巴十分凌厉，她身边的金童只有六七岁的模样，胖乎乎的显得很是可爱，只是一语不发，偶尔开合的眼皮，迸发着一种苍老而阴森的目光。

　　“不惜以雪城为交易，原来你们容忍魔君肆虐雪国，是为了丹府遗迹的线索，真是好大的手笔，看来一粒极品灵丹是填不饱你们的胃口了。”

　　黑暗中有人发出疑问，语气不善。

　　“你们早知道魔族蛰伏，还让魔族成为国主，就不怕惹来剑王殿的击杀么？”

　　“若是这次千婴擂上剑王殿一方发难，希望你们金玉派也能安然无恙。”

　　“金玉老祖不现身，难不成是没来？化神不在，你们俩的胆子可不小，真不怕申屠连城宰了你们？”

　　面对质疑，玉女的小脸变得冷冽了起来，而旁边的金童则睁开双眼，刹那间昏暗的大屋里仿佛有金光乍现，又瞬间消散。

　　“七派连枝，他们剑王殿若是选择动手，我们不妨就选在剑王山作为决战之地，反正离着剑王殿的大殿也不远了，正好冲进去瞧一瞧，我们的剑主大人是活着，还是死了。”

　　金童的声音十分清脆，但是语气冷冽得犹如寒风，听得人心中发寒。

　　“诸位放心吧，如果申屠连城动手，我们金玉派也不会坐以待毙，而且诸位也别忘了，你们，都是反剑盟的人。”

　　一句反剑盟，大屋里鸦雀无声，不多时有人发出冷哼，先后离去。


第1411章 暗流（下）

　　风云渐起的西洲域，不止金玉派一家在窥探着丹府遗迹，也有很多人，很多势力怀着其他不为人知的目的。

　　两仪派的驻地，唐乐山在两位化神老祖面前低着头，不知在聆听着什么。

　　玲珑派的驻地，岳无衣在老祖尹玲珑的示意之下，带着一身妩媚出门而去，今天这位无衣公子的衣着，变得更加凉快了些许。

　　五门七派中隶属反剑盟的势力，都在私下里暗自走动，不知商议着什么，而剑王殿一方一样汇聚一处，各大宗门的化神齐聚一堂，只有地剑宗的宗主贾潘奇辈分与修为最低。

　　千婴擂休整的三天时间，也是反剑盟与剑王殿聚集的时机，这三天过后，或许西洲域的局势会就此改变。

　　暗流，不止涌动在反剑盟与剑王殿，也涌动在海外百岛，与神秘的幻月宫。

　　丹圣所在的驻地中，莫华佗的面前正站着一个白胖的少年，看向这位少年的时候，丹圣的目光显得极其和蔼，犹如望着自己的子侄后辈，那少年人始终在笑，笑容里看不出对丹圣的恭敬，只有一种怪异的顺从。

　　“不错，不错，如此战力，即便冲击榜首都问题不大，前十基本是手到擒来，不过呢，那千婴之首算得了什么，老夫的百神之首才是真正的荣耀，挑战赛你不必出手，等着前往琳琅岛就行了，记住，自保为上，你这副本体，可是老夫的心血所在啊。”

　　莫华佗小心翼翼的捏了捏白胖少年的胳膊，又敲了敲少年的额头，前后看了三遍，终于满意的大笑了起来。

　　“杰作！这才是真正的杰作，哈哈哈哈！天下丹道，何人不以老夫为首？哈哈哈哈！”

　　丹圣大笑，他面前的白胖少年也在大笑，两人的笑声听起来十分相似，就像是同一个人。

　　九星岛的驻地，各大元婴岛主有人杀入了前百，也有人落败，众多修士汇聚一堂，倒是有说有笑，道子也身在其中。

　　道府来的人不少，却没有一人杀入前百，连道子都无法参赛，可见这一届千婴擂，道府几乎完全放弃，倒是九星岛的修士在道子面前都显得战意高昂，有几人甚至要挑战前十之位。

　　宴席上，有的岛主在感慨着道子无法参加千婴擂，使得这一届盛会不算热闹，有人在关心道子的伤势何时能痊愈，就连几位带队前来的化神老祖，也对道子和颜悦色，看样子九星群岛对于东洲道府十分友好，犹如立下了同盟。

　　剑王山下，千婴擂前，在这难得的三天当中，几乎所有人都在忙碌。

　　有的人忙着恢复，有的人忙着交易，有的人忙着会友，有的人忙着算计，也有人显得很是悠闲，在自家的地盘随意的散着步。

　　高大的身影走过山林，翻过山坳，绕过山谷，最终来到了剑王山的最深处，那座石头大殿的近前。

　　石殿古旧，犹如一头凶兽蛰伏在深山，周围是遍地碎石，剑王殿的四周方圆百里之内，寸草不生。

　　望着石殿，高大的男子犹豫了起来，迈出的脚步又落回了原地，独眼中，有一抹凶芒与疑惑在闪烁。

　　“师尊，你老人家究竟是死，是生？这座剑王殿，究竟何时会由我掌管呢……”

　　申屠连城的目光中渐渐泛起了贪婪，甚至是愤怒，他猛地举起大手，仿佛要托天，又好似要抬起压在头顶的黑暗。

　　“若是在痛苦中活着，不如死去，若是轮回成弱小，不如湮灭在天地之间，因为这方世界，只有强者，才能为尊！”

　　脚步再次抬起，并非迈进荒古的大殿，而是一步踏入地底，再次出现的时候，申屠连城的身影出现在阴森森的魂狱当中。

　　“他还是不肯说，是么。”

　　来自魂狱长的询问，立刻有魂狱的小头目上前答话，道：“大人，那家伙是个硬骨头，只剩下一口气吊着，即便这种模样，还是不肯说实话，只说那晴州有个王八蛋，没手没脚一只眼。”

　　啪！

　　学话的小头目被魂狱长的一个嘴巴扇飞了出去，满嘴大牙一颗不剩，鼻梁骨完全碎裂，头骨甚至都裂开了一道缝隙。

　　若非没下死手，刚才那小头目已然被击杀。

　　“一只眼，哼，一只眼怎么了，既然你不说实话，那就承受炼狱之苦吧。”

　　来到一处特殊的牢狱近前，申屠连城盯着牢狱里的血人，冷笑道：“这里是地狱，而我，则是地狱的主人，楚白，我不会让你死，我要让你生无可恋，让你再也说不出骂人的言词，如果连一个器奴都驯服不了，还叫什么魂狱长呢，你说对吧，哈，哈哈哈哈！”

　　啪！啪！

　　在魂狱长的示意下，有人甩起皮鞭，抽在血人身上顿时溅起一蓬鲜血。

　　“别忘了给他吃灵丹，别让他死了。”

　　申屠连城说完，看了眼跟在身旁的假楚白，对方立刻示意，张口一喷，原地出现了一个干枯的老者，此人已经没有了生机，却拥有一些神智，目光闪烁中带着无比的惊惧，竟是一具傀儡。

　　“继续吧，继续讲那位楚白袍的故事，说得好的话，你这头小狼会多活些年头。”

　　“是大人！楚白袍曾经一人抵达天北，被称之为白袍临北地……”

　　干枯的老者，正是消失的狼王青牙，只不过如今的青牙早已成为了干枯的傀儡，被假楚白控制，职剩下苟延残喘。

　　苟延残喘的不止青牙一人，还有些恶魂遭遇了突如其来的危机，比如说那道本该得到一具最好的本体，却被封死在人家眼底的倒霉魔魂。

　　“该死的！道府的狗东西怎么没死呢！又是封魔咒，本王的魔体都被封了，他怎能安然无恙！”

　　魔魂的愤怒，来自熟悉的封魔咒，他成为了魔魂，全拜这种封魔之法所赐。

　　“不对，封魔咒的威力不足原先的一成，施展之人不是那家伙，道府还有人会封魔咒？”

　　魔魂在愤怒中生出了疑惑，但是很快它又被龙威的气息所震惊，于是魔魂变得更加暴躁。

　　“以身养龙，就不怕真龙反噬？好狂妄的小子，他到底在何处得到的龙魂，如此本体堪称天地至宝，若是被我得到，恢复魔王之境只是时间问题，该死的封魔咒，该死的龙魂！本王早晚会冲开禁锢，用不了多久，本王将重临天下！”


第1412章 第三阶段

　　三天的休整时间，是用来给前百的高手恢复之用，也有着让前百高手流连一番人间界的寓意在其中。

　　因为前百高手的产生，可没算上一届的前十，如果加上上一届的千婴榜前十，如今存在于千婴擂的元婴修士，多达一百一十人。

　　别看多了十人，在接下来的第三阶段比斗中，必然有人陨落当场，因为挑战赛的凶险，绝非前边的淘汰赛可比。

　　淘汰赛上赢了就是赢了，输了就是输了，输赢十分单纯。

　　但是挑战赛上的输赢，不仅预示着排位的变化，还有着震慑其他人的用意在其中。

　　只有将胆敢挑战的对手以风雷之势战败，或者镇杀，才能让其他人心悸，从而不敢轻易登台挑战。

　　第三阶段的挑战赛分为三天时间，规则也十分简单，擂台区域只保留十座擂台，上一届的前十高手同时登台，在一天的时间里，每一位前十高手最多可接受三次挑战，也就是说，上一届的前十强者，每一人在三天时间最多会迎接九次挑战。

　　每天三次的挑战限制，是为了保护前十高手的安危。

　　毕竟一天时间经历三次恶战，而且都是同阶的强敌，已经殊为不易，何况还要三天连续。

　　除了每天至多三次挑战之外，第三阶段的挑战赛还有个规矩，那就是新晋的前百高手，必须要成为前十之一，才有资格去挑战前三的强者。

　　从第四名开始，到第十名高手，都可随意接受挑战，但是想要挑战前三的高手，需要战败第四名到第十名其中的一人，取而代之先成为前十才行，如此规矩每年都是一样，为了防止有人名不副实。

　　如果不设这种规矩，连第一名也要每天经历三次恶战，等到了第三天的时候，由于疲乏加上伤势，战力必然大不如前，真要被一个刚刚杀进前百的元婴修士侥幸战败，那人族元婴之首这个称号岂不是成了笑话，千婴擂也就没有了存在的意义。

　　所以想挑战前三的高手，必须是实打实的强者，而验证强者的方法，就是先去夺来前十之一的名额！

　　残酷的千婴擂，到了第三阶段，才真正展现出可怕的一面，想要成为同阶中的佼佼者，需要经历的可不止一次恶战。

　　留给前百修士的休整时间已经过去，当徐言走出闭关地的时候，草地区域的百座擂台已经消失，取而代之的，是十座更加庞大的擂台。

　　新的擂台每一座都有之前的十座大小，若是仔细看去，能发现原先的擂台其实没有消失，而是十座融为一座，融合成更加坚固的擂台。

　　悬于半空的擂台，每一座都有法宝的坚固程度，若非如此，可经不住元婴巅峰们的轰杀，一旦百座擂台化作十座，不仅打斗的场地更加宽敞，擂台的坚固程度更是翻倍，连化神都无法一击将其击碎。

　　擂台变得宽敞，其上存在的法阵也随之改变，来到近前，徐言能感知到强横的阵法波动存在。

　　“百阵合为十阵，为何其中的气血之力依旧存在？”

　　徐言的疑惑，是阵法所笼罩的气血。

　　这些气血都是前几次修士比斗所遗留，按理说新的擂台出现，这些气血之力应该早就消失才对，如今依旧存在的缘由，想必只有一个，那就是擂台上的法阵一直在运转着，这三天来始终没停。

　　徐言微微皱眉，阵法里的气血气息有强有弱，将这些气血之力驱除大阵本该轻而易举，对布阵之人来说不难才对。

　　“气血之力是用来开启大阵用的，更大的大阵。”阿乌站在徐言身边，一手抓着一只半丈大小的巨虾，正在大嚼特嚼。

　　见阿乌明白了一回，徐言诧异问道：“更大的大阵是什么？”

　　“白光大阵，呼呼几声就没了，然后你也没了。”阿乌一边啃着大虾，一边囫囵说道，听得徐言莫名其妙。

　　什么白光，什么呼呼几声就没了，不止徐言听不懂，钱千千也直摇头。

　　“阿乌说的是传送阵，千婴擂的擂台都有阵法笼罩，而阵法会吸纳修士比斗所散发的气血之力，再用这些力量作为动力，加上数量庞大的灵石，才能开启传送阵，送前百的高手抵达琳琅岛。”

　　丑鬼高人的声音传来，却不见人，给人一种神龙见尾不见首的错觉。

　　“原来是传送阵，高兄果然见多识广，不知高兄在何处，能否现身说话，你这缥缈无踪的，只闻其声不见其人，听起来有点吓人。”

　　徐言左右看了看，没见高人的踪迹。

　　“我就在这呢，什么缥缈无踪，没看见大虾底下有个活人么！”

　　阿乌啃着的大虾下方传来高人的声音，这位个子不高，正好被阿乌的大虾给挡住了。

　　不在理睬徐言，高人笑呵呵的看着阿乌，道：“怎么样，这头名为急火的大虾味道如何？这可不是海虾，而是生于湖泊大河，我知道一个地方有很多急火虾，等到千婴榜之后，咱们一同去吃个痛快。”

　　“成！这虾真好吃！嘿嘿。”阿乌也显得兴高采烈，和高人嘿嘿傻笑，这些天他们俩混得贼熟，跟亲兄弟似的。

　　高人对阿乌好像有些刻意的交好，这一点徐言看得出来，但他看不出这个丑鬼有什么过人之处，也就没替阿乌担心。

　　那头鸦王徐言可见过，别说丑鬼高人只有元婴中期，换个元婴巅峰都不是对手，历届千婴擂阿乌都不曾动用鸦王，若是真要唤来鸦王参战，恐怕包小楼也要头疼。

　　不去理睬高人，徐言将目光望向擂台中心的虚空，来自剑王殿的长老于灰此时再度现身而出。

　　虚空而立的老者，这一次显得越发凝重，神色肃穆的环顾四周，朗声道：“千婴擂第三阶段开始，这一阶段会持续三天，上一届千婴榜前十的修士准备登台吧，在这三天里，你们会迎接来自其他强者的挑战，能否捍卫自己的排名，看的是你们自身的实力，修仙路上，没有顺风顺水，只有逆水行舟，不进则退的道理不用我说，你们应该都懂。”

　　说话间老者挥动单手，接连打出十道印诀，轰隆隆闷响中，十座宽敞的擂台拔地而起，升起了两丈多高，最中心的三座擂台则升起三丈开外。

　　其余七座擂台高度不变，唯独中心处的三座擂台呈现阶梯状排列，最高的自然是榜首之位。

　　“登台！”

　　随着老者的一声断喝，接连有十道身影在人群中飞出，带着强横的气息波动，上一届千婴榜的前十强者，出现在人们的视线当中。


第1413章 挑战赛（上）

　　第三阶段开始，百座擂台合拢为十座更加庞大的擂台，每座擂台上都昂首站着一人。

　　最高处的第一座擂台，站着十五六岁的少年，此人唇红齿白，面目俊秀，长长的头发被扎成一束，倒背双手，显得器宇轩昂，正是榜首包小楼。

　　第二座擂台上，是一位清丽的女孩，短发垂肩，衣衫简朴，脚下仍旧是那双绣着云朵的青色布鞋，整个人看起来干净利索，精神奕奕，正是轩辕雪。

　　第三座擂台上站着的，是飞羽门的天骄丁无目，这位无目公子紧闭双眼，眼皮上隐约有封印的轮廓闪烁，气势沉着如山岳。

　　前三的高手，每一位都是真正的人中龙凤，这三位一旦登台，立刻吸引了全场的所有目光，至于撇着嘴不知在腹诽什么的第四位甄无名，就显得失色太多，好像没人在乎他一样。

　　“不就是擂台高了点么，高处不胜寒啊，你们三个别冻死了才好……”

　　没能引来观众目光的无名公子，只好在心底鄙夷起高处的前三擂台，不过从外表开来却是一副百无聊赖的模样，如此神态最容易让人误解成没有对手的无聊，能在无形中加深甄无名的威慑力。

　　相比于动了心机的第四名，第五座擂台上的岳无衣今天显得更加娇小，尤其是她的衣着，能让人看得血派喷张，配上那张娇柔的俏脸，看上一眼都能让人心中生怜，哪还能舍得动手相搏。

　　“待会儿肯定有大雪，连你也一块冻死。”甄无名瞥了眼旁边的岳无衣，嘴角不动，却有一句鄙夷的低语道出。

　　“无名公子那么狠心，我若是死了，四大公子岂不是少了一人。”岳无衣美目一翻，嘴角带笑，别人看不出她开口，仍旧有声音从其口中传出。

　　“不少，今年的公子多，死几个也无妨。”甄无名哼了一声不再理睬妖娆的无衣公子，他说完之后人家报以一声古怪的娇笑。

　　第六座擂台站着斩情门最年轻的宗主，一头紫发的宫伯亭一登台立刻盯住了隔着一座擂台的甄无名，咬牙切齿，横眉立目，满脸的怒容。

　　几天前在他追踪之下，终于找到了杀害他那独门弟子的贼人，宫伯亭万万没想到，对方居然是甄无名，于是一场大战在坊市中爆发，两人斗了个旗鼓相当，谁都没占到便宜，连化神都被惊动才暂时分开，要不然当时非得分出个胜负生死不可。

　　“害我弟子，你个卑鄙小人！”宫伯亭气得低声喝道。

　　“修你的无情道修魔怔了吧，谁害你弟子，老子还被人陷害呢，你个蠢货。”甄无名眼皮一翻，毫不示弱的还口骂道。

　　这两位在私下里开骂，除了擂台上的十位高手，观看的各路修士可听不到，不过徐言却能从甄无名懊恼的神色中读出无名公子如今的憋闷。

　　第七座擂台有些特殊，其上站着两人，一位男子，一位女子。

　　两人都有元婴巅峰修为，还都是柳叶门的掌门，女子名为李含笑，男子叫做侯九泉，他们是夫妻道侣，修成了两人一身，融体之法，可将两人合为一身，这样一来同时登台就不算违规，因为人家打斗的时候只有一人而已。

　　李含笑与侯九泉的合为一身，绝非减低战力，而是能将两人的战力同时发挥，一旦交手，就算以二对一，可以说谁登台挑战两位柳叶门的掌门，谁就吃亏，因为要同时面对两位元婴巅峰。

　　千婴擂前十的排名中，除了前三之外，其实第四到第十的差距不算太大，而这些排名当中，李含笑与侯九泉绝对算最难对付的对手，很多参与过多次千婴擂的元婴高手，宁可去挑战甄无名岳无衣宫伯亭，也不愿挑战李含笑与侯九泉。

　　第八座擂台上，站着个容貌普通的青年，这位抄着手，堆着笑，头戴小帽，显得和和气气，然而但凡知道此人是谁，都会从其笑容中体会到一种冷到骨子里的冰寒。

　　戴着小帽打扮得好似店小二的家伙，正是天蛊派最为神秘的高手，钟离不二！

　　看到钟二登台，徐言的目光就是一沉，他同时望向魂狱的看台，果不其然，申屠连城的身后已经没人了，伪装成师兄楚白的家伙早已消失得无影无踪，至于钟二为何要伪装成楚白，还有为何站在魂狱一方，这一点连徐言都无法预料。

　　第九座擂台上是一位窈窕女子，长发如瀑，腰背笔直，目光沉稳，气势稳重，正是玉剑门的宗主，苦修三百年仍孑然一身，被誉为身如玉，剑如虹的邱舞玉。

　　第十座擂台上蹲着一位，人熊般的壮汉即便蹲着也没比寻常人站着低多少，手中掐着大虾正在猛啃，一边啃一边嘀嘀咕咕，离着近了能听到原来在说赶紧吃赶紧吃，要开打了。

　　此人正是野人阿乌，他几乎每一届千婴擂都来，而且每一届千婴擂都能捶死几个对手，占据第十的位置已经好几届了，都知道他是混人，而且战力甚至不亚于包小楼，到了近年来阿乌的对手是越来越少。

　　前十的高手已然登台，而草地上的擂台区域，只有获得前百名次的高手方可进入，涉及到十年一度大排名的真正挑战，此时正式开始。

　　老者于灰再次重申了一遍挑战赛的规则，随后回归了看台，与其他势力的化神强者一样，等待着观看这些元婴修士的比斗。

　　在此之前的两个阶段，化神强者可没有太过关注擂台。

　　等阶的差距，影响了眼界的高低，除了自家门徒登台还能看上几眼，其他元婴岂能看在眼里，只有争夺千婴擂前十的关键之战，才能让这些远超元婴的强者们正视一二。

　　于灰一走，场面立刻变得压抑凝重，周围的看台渐渐安静了下来，直至鸦雀无声。

　　偌大的一片草地，能容纳数以百万修士的剑王山，此时变得声息皆无，只有山风，随着逐渐暴起的战意在涌动。

　　站在人群里，徐言的双眼也遍布着凝重，在他的目光尽头，是魂狱看台上被囚禁在角落里的王启何田，与几位天北妖王。

　　同是一路从瓶中界走来，只有他徐言没被落在魂狱的手里，也只有他徐言，才有机会救回昔日故友。

　　当第一道身影飞空而起，千婴擂最为精彩与凶险的挑战赛，就此拉开了序幕。


第1414章 挑战赛（下）

　　第一个登台挑战的可不是徐言，而是一位女子，正是地剑宗的三大天骄之一，封采华！

　　封采华所挑战的，是第五位的岳无衣，两人都是女子，岳无衣的美貌与魅惑对同为女子的封采华来说无效。

　　岳无衣的真正修为在前十高手中排不到前列，她之所以能占据第五的位置，与她拿手的纵横术有关，然而更重要的，则是她的魅惑之法。

　　如果这位无衣公子穿得多些，再容貌平平，或许杀入前百不难，但是前十可就未必有她的位置了。

　　正是天生而来的妩媚与八面玲珑的心机，岳无衣才能稳稳占据第五位，也正是看破了这一点，封采华才选择了岳无衣作为突破口，想要一举杀入千婴擂前十之列。

　　岳无衣其实深知这一点，所以一看到有女子选择了自己的擂台，她二话不说连招呼都不打直接动用了绝学。

　　多说无用，以岳无衣的心智岂能不知道对手的目的与心机，既然用不了魅惑之法，只剩下实打实的搏杀。

　　出乎预料的第一场比斗竟然发生在第五名的擂台上，当封采华与岳无衣各自祭出极品法宝，轰击到一处的时候，周围随之议论声大起。

　　“那是地剑宗的三大天骄之一封采华，看样子修为也到了元婴巅峰，她选择岳无衣倒是最为合适，没准真有机会杀入前十。”

　　“我看未必，无衣公子成名多年，手段繁多，封采华在人家岳无衣面前真就不算什么。”

　　“同阶之争，比的不止是修为，还有各自的手段与经验，输赢还言之尚早。”

　　“又有人登台了！那是血煞门的门主裘古辰，他登上了第九座擂台，挑战的是邱舞玉。”

　　“血煞门的门主，挑战玉剑门的门主，这倒是有趣，一个是反剑盟一方的主力宗门，一个是攀附剑王殿的一流门派，看样子这次的挑战赛要热闹了。”

　　“这可是千婴擂啊，能不热闹么！看吧，肯定得有人血洒擂台，甚至陨落当场。”

　　随着周围人们的议论声，排列第五与第九的擂台上发生了恶战，封采华能被称之为天骄，绝非泛泛之辈，那岳无衣更是狡猾难缠，这两人一旦交手，擂台上立刻雷鸣滚滚，电闪连连。

　　出身五行殿的封采华，精通的是五行法术，岳无衣的法术天赋更是不弱，法宝交锋的同时，两人的动作飞快，法诀变幻个不停，两位容貌不凡的女子一旦交手，立刻吸引了大量修士的目光。

　　另一方，裘古辰与邱舞玉的对决一样精彩。

　　血煞门的宗主祭出一面血色大旗，一片片猩红的血雾涌动而出，包裹了整个擂台，邱舞玉也不示弱，两把极品法宝长剑幻化成漫天飞絮，护住本体，显得攻防有据。

　　交手的都是元婴巅峰的强者，别看斗得惊险，想要分出胜负可不是短时间的事，即便那位看起来有些孱弱的玉剑门宗主，一样身怀绝技，不止剑法高明，在其身后隐隐有一条条长鞭的轮廓显现，仿如柳枝，每每强敌的血雾突破近前，都会被轻易扫开。

　　“笑九泉两位宗主会有什么后手，高兄应该知道吧。”远处，看热闹的徐言可没打算现在登台，他在选择对手，正好高人在一旁，也就顺口问了一句。

　　高人是柳叶门的长老，对于合称为笑九泉的李含笑与侯九泉两人应该熟悉，毕竟那两位可是柳叶门的宗主，如果能打探一番做到知己知彼，挑战的时候也会更加容易一些。

　　“当然知道，想要我出卖宗主，哼哼。”高人一脸的鄙夷，好像他高风亮节一般，道：“先拿百万灵石来再说，不要下品，要上品的。”

　　直接将这位财迷丑鬼无视，徐言的目光望向擂台。

　　这时候正好裘古辰欺近了对手，忽然间祭出一支漆黑的弩箭，一看就带有剧毒，不等他弩箭偷袭成功，只听闻一声轻喝，邱舞玉浑身迸发出冲天的灵力波动，一座无形的牢狱从天而降，将整座擂台禁锢。

　　动用出禁制绝学的玉剑门宗主，不止封住了强敌，连着擂台也一并封印，若非裘古辰在关键时刻以血色大旗将自己包裹了起来，他这时候已经成了案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　打斗才刚刚开始没多久，封采华与岳无衣甚至还在互相试探的时候，第九座擂台几乎分出了胜负，裘古辰被彻底压制在下风，如果冲不开禁制，他将必败无疑。

　　邱舞玉施展的禁制极强，离着很远徐言都能感受到第九座擂台上暴起的禁制气息，心惊之余，不由得对那位身形瘦小的玉剑门宗主有些刮目相看。

　　果然能成为前十的强者，没有一个是简单的人物。

　　随着打斗的持续，不知是不是两座擂台的拼杀点燃了其他强者的战意，很快又有人登台挑战。

　　一位来自百岛的修士挑战第六位的宫伯亭，两人见面二话不说战在一处。

　　天剑宗的看台上飞出一人，落在第八座擂台，此人是天剑宗一位修为高深的长老，他所挑战的目标正是天蛊派的高手钟离不二。

　　四座擂台同时比斗，一时间看得场外修士目不暇接。

　　徐言也在观看，他选择的目标有两个，一个是邱舞玉，一个是宫伯亭，如果没有意外的话，徐言最终会将宫伯亭当做对手，从而占据对方的第六擂台。

　　不曾想这两个目标都被人盯上了，半天之后邱舞玉堪堪胜过血煞门宗主，立刻又迎来了玄雷派的高手。

　　反观另外几座擂台也是如此，除了岳无衣所在的擂台比斗得最慢之外，半天下来，从第四到第十擂台都完成了一轮挑战，擂主们不愧为上一届的前十，全都守擂成功，已经有几人开始迎接第二轮的挑战。

　　一天只有三次挑战的机会，只要比斗三次，就可以不再接受挑战，这种规则看似公平，实际上如今的千婴擂已经变了几分味道。

　　但凡守擂的是剑王殿的高手，迎接的必然是来自反剑盟的挑战，反过来也是一样，如今的千婴擂，隐隐成为了剑王殿与反剑盟的博弈之地，就连登台的百岛修士或者其他散修，背后也有着两大势力的影子。

　　剑王殿与反剑盟的暗中博弈，终于让徐言选出了自己的对手。

　　不是宫伯亭，也不是邱舞玉，而是第七座擂台，名为笑九泉的柳叶门两位宗主。


第1415章 挑拨

　　第一天的时间已经过去了大半，当第七座擂台的擂主完胜了两场之后，徐言脚下一动，飞身而起，跃上了第七擂台。

　　对面，是刚刚从融体之法分出两具身形的李含笑与侯九泉。

　　合称为笑九泉的这对高手，是一对多年的夫妻道侣，不止同吃同住，就连闭关都在同一个洞府，堪称形影不离，感情更是极深，若非如此，也修不成奇异的融体之法。

　　正是融体之法的存在，让这对本来天赋不算绝顶的夫妻，拥有了踏上千婴擂前十的机会，合为一身之后，他们的战力堪称倍增，占据第七位的排名已经有四届。

　　李含笑是位秀美的女子，脸睱上有一颗美人痣，让其看去更显多情，侯九泉则普通得多，个子不高，一个十分敦实的男子，不仅容貌普通，话也不多，前两次比斗出面斗口的都是李含笑，不过一旦动用融体之法，出现的本体则是侯九泉。

　　不等休息片刻，这对夫妻就看到又有人登台，而且登台的胖青年半句话不说抬手发出狂风法术。

　　擂台上顿时狂风大作，李含笑夫妻脸色一沉，纷纷出手抵挡，随着狂风的出现，一粒封死了灵气波动的龙鳞沙，却在狂风中无声无息的落在李含笑的衣襟上，由于没有灵气，又极其细小，对方一时没有察觉。

　　连续经历了三次恶战，任谁都要乏累，李含笑心中暗恨，脸上却现出柔弱之态，挡下狂风当先说道：“阁下倒是会挑时候，专门挑别人疲惫之际，你这不是欺负人么，我一个弱女子，可不像你们男人那么有力气。”

　　李含笑可不傻，她知道第一天最后一个挑战的最为难缠，尽管她们夫妇能合为一身，在千婴擂上也不能丝毫大意。

　　天下奇人无数，谁知道会不会遇见个强大的高手。

　　想要以女人天生弱势所形成的怜悯来拖住强敌，从而得到休整的时机，这位柳叶门的门主可谓煞费了苦心，甚至刻意的将她夫君侯九泉挡在身后。

　　登台的徐言原本带着一身煞气而来，不过一听到李含笑如此一说，他立刻愣了一愣。

　　李含笑始终在观察着对面的胖青年，一见对方的神态，她心头一喜，心说来了个嫩的，看老娘如何耍得你团团转！

　　新手何处都有，新晋的元婴巅峰虽然不太常见，但依旧存在。

　　把徐言当做了初出茅庐的莽撞之人，李含笑的语气变得越发轻柔了起来，道：“看阁下如此面生，不知是何处的高手？如此年轻有为，想必名声也不会太小才是，我曾听闻最近有两位青年俊杰最是有名，一位是来自永望峰的屠青烛屠公子，另一位则是被誉为第五公子的善公子，阁下不会就是那两位俊杰当中的一人吧？”

　　李含笑很明显知道徐言是谁，之前的前百之争她又不是没看，就算没太在意徐言，也能有些印象才对，毕竟凭着元婴巅峰的记忆力，过目不忘轻而易举。

　　“在下徐大善，善公子的称呼都是朋友们胡乱叫的而已，四大公子名声赫赫，我哪能排得上呢。”徐言愣怔了片刻，听闻对方一说，他顿时不好意思的挠了挠头，一副青涩模样，嘴角的憨笑显得十分淳朴。

　　“果然让我猜中了，善公子谦虚，年少有为说得就是你们这些才俊，对了，我听说善公子出身富贵，喜欢一掷千金，不知是真是假？”

　　李含笑在没话找话，她背后的侯九泉则趁机恢复着灵力，连番两次恶战下来，两人的灵力耗费可不少。

　　幸好第三个登台的是个没什么经验的毛头小子，李含笑暗自冷笑，表面上笑容甜美，语气柔和，等她恢复了全部灵力，就会翻脸出手，到时候什么俊杰不俊杰，善公子还是恶公子，都会成为手下败将。

　　徐言仿佛没看出对方的用意，人家问什么，他还认认真真的回答，说起一掷千金，徐言想了想，道：“一掷千金倒是真的，灵石而已，算不得什么，用完了再去换来不就行了。”

　　“换？原来善公子身家惊人，带着数之不尽的宝贝，不知是何种奇物，总能换来无尽灵石呢？”

　　李含笑听得好奇，娇笑着打听了起来，如果对方真有惊人的异宝，那么战败对方可就不重要了，在战败对方的同时将其身上的异宝夺来才算完美。

　　登上千婴擂，生死由天不由人，至于身上的储物袋之类，自然谁胜了归谁。

　　李含笑开始将心思打在徐言的身上，殊不知她自己正一点点的陷入万劫不复的深渊。

　　“自然是龙鳞沙了，半年前不是送给夫人一粒了么，我们还定下……”

　　说到这里徐言忽然间脸色一变，急忙改口道：“没定过一年之约，我们以前从未见过，夫人勿怪，侯宗主千万别误会，我和夫人真是第一次见面！”

　　带着惶恐的脸色，徐言在连连摆手，一丝灵力暗自涌动，被封死了气息的龙鳞沙重新散发出光泽，李含笑的腰间金芒一闪，一缕灵气升腾而起。

　　“信口开河！谁与你有什么一年之约，徐大善你不要血口喷人！”李含笑听完徐言的这番话，先是一愣，紧接着怒火中烧。

　　这位柳叶门宗主现在算是看出来了，善公子根本就不是个善人，而是个地地道道的恶人，人家这是挑拨她们夫妻，想要让两人无法施展融体之法。

　　一旦心生二念，笑九泉将不复存在，李含笑与侯九泉也根本无法合为一人。

　　“是是是，是在下莽撞了，我刚才的确在血口喷人，侯宗主勿怪，侯宗主千万别误会。”徐言不去理会李含笑的怒火，而是带着一种心虚的表情瞄着侯九泉越来越青的脸色。

　　“徐大善！你这是在挑拨离间！我夫妻二人携手多年，岂能被你这外人挑拨！既然你登上了擂台，就别想活着下去了……这是什么？”大怒中正要出手的李含笑，忽然从衣襟上抓起一粒细小的沙硕，满脸不解。

　　“夫人，你身上为何会有一粒龙鳞沙呢？”

　　当侯九泉看到李含笑手里的龙鳞沙，他的愤怒再也压制不住，沉着脸质问：“夫人又是何时与这位善公子定下的一年之约，一年后，你们要去何处呢！”


第1416章 有人耍赖

　　侯九泉的愤怒，并非单单来自徐大善的挑拨，尽管侯九泉平常是个闷葫芦不吭不响，但也绝非只有如此城府。

　　让侯九泉真正愤怒的，是对方道出的那句一年之约。

　　“还有一年，还有一年就能离开他了……”

　　耳边仿佛还回响着无意中听闻的那句呢喃，侯九泉再也压制不住心中的怒火，这才出声质问。

　　侯九泉清楚的记得在千婴擂开始之前的一天夜里，夫人那种少见的憧憬，犹如少女一般，双鬓绯红，喃喃自语，所以今天听到徐大善的一年之约，侯九泉差点暴跳如雷。

　　其实连徐言都没想到，一句随口而出的一年之约，居然与一种修仙界少见的灵丹绑在了一起。

　　人面桃花，只流传在女修之间的奇丹，男人根本没几个听说过，这种奇丹有着返老还童之效，能让容颜逆转到一个女人最为靓丽的年纪，正是如此奇效，引得不少修为高深的女修趋之若鹫，堪称有价无市。

　　固定容颜的时候，可未必是女修们最为美丽的年纪，很多女修年岁不小的时候才拥有了购买驻颜丹的财力，修为高深如李含笑这种元婴高手，想要保住容貌不难，想要改换成更为年轻的模样也容易，但是那终究是假象。

　　以法术或者灵力重铸的容颜，哪能比得上自然的年轻容貌，于是人面桃花这种奇丹，就成了年过三十才固定了容颜的李含笑心头最大的愿望。

　　恰巧不久前李含笑终于找到了一位丹道高手，以繁多的灵石加上无数天材地宝才换得对方出手炼制人面桃花，双方约好一年之后交易，毕竟人面桃花的材料及其繁多，收集齐全就要半年多的时间。

　　即将恢复成少女容貌的李含笑，这几天是美滋滋开心无比，这种秘密都会被女修藏在心里，岂能告知外人，就连自己的夫君也不例外，等到自己服下丹药拥有了人面桃花之容，才是送给夫君的最大惊喜。

　　谁不想以自己最年轻的容貌面对心上人。

　　谁又不想在多年夫妻的生涯中，重拾最初的一见钟情。

　　李含笑能猜到自家夫君到时候一定会惊喜，但她猜不到人面桃花四个字，如果轻声呢喃而出，听起来居然很像“离开他”这三个字的发音。

　　将人面桃花误听为离开他，侯九泉这些天始终烦闷不堪，人面桃花这几个字他没听清，但那“一年”两个字他听得可清楚，如今又从徐大善口中听闻了一年之约，侯九泉岂能不怒。

　　凭空杜撰的一年之约，加上一粒龙鳞沙为证，徐言还未与强敌交手，当先设下了一出离间计，只要两人生出那么一丝的隔阂，在接下来的比斗中徐言就能占据些先机。

　　本想为之后的恶战先占些便宜而已，没想到话一出口气得那李含笑俏脸发白，银牙暗咬。

　　一听自家夫君都开始质问自己，李含笑勃然大怒，回头喝道：“一年后我和他去天涯海角，比翼齐飞！你个死鬼连这话也信么！”

　　一旦李含笑撒泼，妒火中烧的侯九泉立刻清醒了过来，他们夫妻都修成了二人一身的融体之法，岂能存在二心。

　　“夫人息怒，徐大善的名声本就极差，是我忘了这一点，我们都被他算计了。”侯九泉咬牙切齿的盯着徐言，怒道：“你这卑鄙之人，居然还以善公子自居，我看你是恶公子还差不多，居然想要毁我夫妻的感情，你、你、你无耻之尤！”

　　侯九泉平常的时候话就不多，不仅稳重，还是个闷葫芦，今天算是被气得不轻。

　　能排列千婴榜前十的夫妻，岂能是简单的人物，李含笑看穿了对手的诡计，却不明白为何自家夫君今天如此冲动，于是用出了撒泼这一招，她如果去解释那粒龙鳞沙，耗费的时间就更多了，没准越解释越会引起侯九泉的疑心，倒不如当一次骂街的泼妇，这样一来也就破了徐言的离间计。

　　李含笑的应对堪称绝佳，她的城府更是极深，但她还是小看了如今的对手。

　　当李含笑骂完街，顷刻解开了夫妻间的误会，没想到那位善公子可没打算这么快就放弃这份好不容易找来的机会。

　　既然发现了侯九泉的易怒，徐言岂能善罢甘休。

　　只见徐言眉峰紧锁，一脸失落，目光中带着无限的愁苦之意，缓缓伸出手，失望的看着李含笑，道：“既然夫人要毁那一年之约，在下也不纠缠，还望将信物还我，让我在思念之际，也能有一物解忧，相思苦，苦相思，花前语，月下容，一年而已都成风……”

　　本来人家夫妻已经重归于好，再无芥蒂，徐言这么一说，李含笑没觉得什么，离间计已经挑明，就不叫计了，她只是冷眼旁观，不过那位侯九泉的心头又是动了一动。

　　一丝连侯九泉都没有察觉到的心境裂痕，就在徐言那句花前语月下容的声音中出现。

　　“人才啊！这小子得多坏，能想到如此办法挑拨离间。”

　　老树下的观战区域，丑鬼高人原本一直看着阿乌的比斗，他对徐言没什么兴趣，倒是对阿乌十分重视，如今见识到徐言的手段，这才发现原来善公子的称呼叫错了，应该叫恶公子才对。

　　“各、各凭本事！我家公子才不坏，我家公子是天下第一善人！”钱千千听着不乐意了，呛了丑鬼一句。

　　“挑拨离间的见过多了，在千婴擂前十之战的擂台上挑拨笑九泉夫妻的，真没见过，那位善公子也太坏了吧，就算赢了也胜之不武啊。”

　　老树下站着不少修士呢，都认得徐大善，于是议论声大起。

　　“什么叫胜之不武，笑九泉以二敌一胜得就光明正大了？两个元婴巅峰一起出手才排在第七位而已，单独一人拿出来根本登不上前十之列，我看善公子此举分明暗含大义，就应该教训教训那些舞弊之人，否则如此以往，大家全都修炼融体之法得了。”

　　“笑九泉排列千婴前十的确有些不太服众，不过人家夫妻两人心有灵犀，比斗的时候也只有一人出现，这与驾驭灵兽为战其实是一样的，若是真算违规，举办千婴擂的剑王殿一方岂能让笑九泉排列在前十多年。”

　　“单打独斗的擂台，比的是个人的能力高低，两个人就算合为一身那不还是两个人，什么灵兽之说更是可笑，李含笑是灵兽，还是侯九泉是灵兽呢？”

　　台下议论纷纷，台上也不平静。

　　第二座擂台上的女孩可听见了徐言的说辞，轩辕雪瞪起了凤目，咬紧了银牙，怒气冲冲的盯着第七座擂台。

　　徐言没看到轩辕雪的目光，却觉得后背一寒，仿佛有一道充满幽怨的目光将他笼罩。

　　目的已经达到，徐言收起了那副凄凉的相思模样，和蔼一笑，道：“既然夫人不念旧情，那么我们只能白刃相向，二位若是准备好了，我可要出手了。”

　　“诡计多端的鼠辈而已，拿走你的沙子，我们不死不休！”李含笑抬手将龙鳞沙扔了回去，催动灵力，柳眉倒竖。

　　趁着这段时间，无论李含笑还是侯九泉都恢复了灵力，此时这对夫妻对视了一眼，同时掐动出玄奥的法诀，只见两人的身影模糊了起来，变得仿如青烟，下一刻融合在一处，形成一团缥缈的烟云，能看到烟云中时而浮现出一道，时而浮现出两道的身影。

　　烟云合一，两位柳叶门宗主即可合为一身，但是烟云中的影子可不该出现两道，如此情形，正预示着两人的心境出现了瑕疵，竟是难以做到心神相通，灵犀一点。

　　“笑九泉无法变成一人了！徐大善果然高明！”

　　台下有人惊呼了起来，于是更多的目光纷纷望来，甚至打斗得最惊险的几处擂台都变得黯然失色。

　　笑九泉如果无法融为一身，那么战力将无法达到前十的程度，换句话说，李含笑与侯九泉如果无法合为一身，他们将保不住前十之名！

　　“这次热闹了！笑九泉的融体之法如果失效，岂不是只有一人能留在台上？看来李含笑与善公子之间的确不太清白啊。”

　　“没见那善公子白白胖胖的，倒也算一表人才，笑九泉夫妻结发多年，怕是早已感情不睦，这一旦感情不睦，下场就可想而知喽。”

　　“听说笑九泉结为夫妻正好七十年之久，按七年一痒来算，十痒可算是大劫啊，他们夫妻今年必定不睦。”

　　“一宗之主，又是多年夫妻，如果在擂台上栽了这么个跟头，侯九泉的脸可就没地方放了。”

　　“千里迢迢赶来看热闹，果然没来错，都说今年千婴擂最是热闹，一点不假啊！”

　　台下说什么的都有，声音又不小，本就心境出现裂痕的笑九泉再也无法融为一身，呼的一声烟云分割开来，李含笑与侯九泉两人踉跄着出现在擂台，两人的脸色全都不好。

　　互相看了一眼，不等这对夫妻再度尝试融体之法，他们的对手可不干了。

　　心中暗喜之下，徐言把眼一瞪，点指着两人高声断喝：“堂堂千婴擂前十之争，你们二位居然违规以二战一，两位宗主大人，你们还要不要脸了？裁判呢，这里有人耍赖！”


第1417章 第七擂主

　　徐言这么一喊，李含笑与侯九泉的脸都青了，两人被气得面无血色，还偏偏无法反驳。

　　刚才就是他们在拖延时间恢复，这都拖了半天，再不打实在说不过去，可是两人又无法融为一身，眼看着第一天就要过去，如果拖着不打，挑战的一方会被判定为胜出。

　　任何擂台都是斗法之地，不斗就算认输，笑九泉夫妻算是聪明反被聪明误，对手刚开始一声不吭出手的时候他们打算拖延时间，终于引出了一年之约，坏了心境，咎由自取不外乎如此。

　　“好你个徐大善！别得意，我来战你，我们不死不休！！！”

　　侯九泉被气得快要发疯，哇哇大叫着催动出两件法宝，眼睛通红，刚要冲杀却被他的夫人拦了下来。

　　李含笑照比侯九泉要冷静了很多，因为她根本就不认得对面的善公子，更诧异着她那夫君今天为何如此鲁莽，还火气极大。

　　“我来战他，你先下台。”李含笑越发冷静了下来，沉声低喝。

　　她们夫妻已经中计，侯九泉今天又十分古怪，如果带着怨恨出手，败北是小，身死千婴擂可就麻烦了。

　　“不行！他毁我夫妻的灵犀，我要他的命！”侯九泉横眉立目，咬牙切齿。

　　“你已经乱了心绪，失了先机，去送死么！下台给我助威。”李含笑柳眉一挑，凝声吩咐。

　　“夫人你让开，拼了命我也要杀了他！！”

　　“没完了是不是！老娘让你下台就给我下去！再不下台我真去赴那一年之约了！”

　　“好吧……夫人小心，那徐大善实在可恶……”

　　侯九泉平常最是疼爱夫人，说白了就是惧内，这一点与修为境界无关，是先天带来的脾气，他看了眼可恶的对手，咬了咬牙，最终跃出了擂台，至此，占据第七擂的笑九泉，在徐言的离间计之下，从夫妇二人变成了一个。

　　还没动手，先将强敌的实力削弱了一半，见侯九泉离开，徐言不由得眼皮跳了跳。

　　本想着以一粒龙鳞沙先种下离间的种子，等到恶战之际在逐步瓦解这对夫妻的感情，最终达到让其无法施展融体之法的目的，从而削弱敌人战力，徐言万万没有想到，这才刚种下种子，眨眼间都开花结果了。

　　如此幸运，见不得是好事，徐言总觉得又有霉运在暗中凝聚，他不在调侃对方，而是祭出离金剑，目光一沉。

　　“夫人好气魄，居然还敢留下来，既然如此，在下就不客气了，这第七擂，归我了！”

　　说话间徐言直接动手，离金剑化作一道雷霆飞上高空，双手连连掐动，风火法术被同时施展。

　　左手凝风，右掌聚火，风借火势火助风威，顷刻间李含笑的周围被一座风火牢笼所包裹，同时天空炸雷一响，化作雷霆之力的离金剑从天而降，将风火牢笼铺上了一层雷电。

　　决然的出手，加上徐言的战力，别看李含笑经验老到，修为高深，若是论起千婴大排名，在不动用融体之法的情况下，这位柳叶门的门主或许排进前三十不难，但是的确排不到前十之列，于是下场不言而喻。

　　距离第一天还剩下不到半个时辰的时候，第七擂台的比斗已经宣告结束，李含笑被一片雷光击飞了出去，落下擂台。

　　这还是徐言没下死手，李含笑只是轻伤落败，如果真正死战，李含笑飞出去的就不是本人，而是尸体了。

　　收起法宝，散开法术，十座擂台上，徐言成为了取代笑九泉的第七擂主！

　　台下，再次人声鼎沸，历年来的千婴擂前十之争，其实很少出现排名变化，尤其在第一天的时候，几乎十位擂主的排名会纹丝不动，而今天不止第七的名额变动，排列第九的擂台也换成了新的擂主，正是屠青烛。

　　与李含笑落败没差多久，玉剑门宗主邱舞玉口喷鲜血飞出了擂台，浑身遍布着寒霜，仿佛一个冰人，直接飞出了草地区域，若非有玉剑门的高手接应，邱舞玉怕不得飞出数里之地。

　　同样是败北，李含笑仅仅轻伤，服下些丹药也就无碍了，可是邱舞玉的伤势极其惊人，堪称经脉寸断。

　　“这是寒毒！谁也别碰！”

　　一位接住宗主的玉剑门女修不等查看邱舞玉的伤势，自己的手臂上忽然出现了一片泛着黑气的冰寒之力，她顿时惊呼了起来，二话不说咔嚓一声自断一臂，顿时鲜血迸溅。

　　“冰雪寒毒！那屠青烛到底什么来头，怎么会如此邪恶的法门！”

　　“老祖到了，都让开！”

　　一位中年妇人分开人群来到邱舞玉近前，此人是玉剑门的化神老祖，邱如心。

　　邱如心不仅有着化神中期的修为，还是宗主邱舞玉的本家姑姑，见侄女被重创，她沉着脸催动灵力成禁，将邱舞玉封印了起来。

　　“永望峰何时拥有了冰雪寒毒如此恶毒的力量，南宫永望，你收的真传弟子，太古怪了一些吧……”

　　邱如心是化神强者，对于永望峰了解一二，在她看来，南宫永望的真传弟子不该如此邪异，那冰雪寒毒更是令人匪夷，是一种至阴之毒，十分少见，接近了冰雪之力的本源程度，一旦沾染，元婴修士很难抵挡。

　　连化神强者都束手无策的奇毒，出现在千婴擂的前十之战，被寒毒包裹的邱舞玉面白如纸，早已昏死过去，别看邱如心施展出禁制封印毒力，她侄女的生机正在缓缓流逝，如果无法解除寒毒，邱舞玉根本活不成。

　　第九擂台，一身青袍，一袭青发的男子正昂首而立。

　　屠青烛根本就没看邱舞玉的生死，而是面带微笑望向刚刚获胜的徐言，那笑容中带着一份怪异，好像对徐言很感兴趣，还对着徐言点了点头。

　　屠青烛的安然模样，更让邱如心面沉似水，这里是千婴擂，登上擂台生死由命，化神强者也无法去报仇。

　　冷冷的哼了一声，邱如心带着被封印的侄女离开了擂台区域，直奔丹圣所在的看台。

　　想要解开寒毒，非丹圣出手不可，邱如心与莫华佗也算相识，没办法只好亲自出面，即便被狠宰一顿，也得救下自家的侄女才行。

　　邱如心与邱舞玉的离开，没人在意，人们的目光如今全都集中在擂台上，尤其是换了擂主的第七与第九擂台。

　　午夜之际，擂台区域早已燃起无数灯火，照耀得十座擂台亮如白昼，正当午夜之时，发生在第八擂台的最后一场比斗也宣告结束，在一片血雾暴起中，挑战者尸首两分，不等落到台下就被一张从虚空中张开的大口吞没。

　　自从千婴擂开始，最惨的挑战者出现，竟是尸骨无存！

　　灯火之下，笑容诡异的钟离不二，缓缓扇着手，好像要扇开那些血雾，他头上的小帽有些歪，没有现出浓眉或者头发，而是隐约现出了一张嘴角。

　　额头生嘴的钟离不二，微微偏过头，看向与他相邻的第七擂台，他的眼皮有些开裂，仔细看去竟是画出的一双眼睛，木讷而迷茫的目光说不出的诡异。

　　而另一边的屠青烛，眼底则闪动着冰冷的目光，一样偏过头，看向徐言，脸上是似笑非笑的怪异神采。

　　面对两个诡异的家伙，徐言带着和蔼的微笑，只不过嘴角的微笑看起来更加憨厚了几分。


第1418章 钟二的目标

　　“三个怪人……”

　　远处，甄无名有意无意的扫了眼徐言与屠青烛，当他的目光落在钟离不二身上的时候，对方也同时望来，还对他龇牙一笑，甄无名忽然有一种针芒在背的错觉。

　　“难道钟离不二当真要杀掉我？还要杀得神不知鬼不觉？我与他有什么仇，他为何非要置我于死地？”

　　在心头暗自沉吟的无名公子，变得凝重了起来，暗道：“别被徐言猜中了，魂狱真有人要害我，我是人剑宗的天骄，魂狱是剑王殿的打手，我们同宗同门，为何要针对我？既然想害我，就别怪本公子手下无情，趁着这次琳琅岛之行，必须要除掉钟离不二这个祸害！”

　　甄无名杀机暗藏，决定在琳琅岛上动手，他虽然不太相信徐言的推算，但他总觉得钟离不二这个人十分危险，甚至能威胁到自己的生命。

　　无名公子绝非善男信女，一旦他发现威胁到自己的东西，就一定会想尽办法将其剔除。

　　仿佛看出了甄无名的杀意，驱散了血雾的钟离不二，正了正头上的小帽，又抹了抹自己的眼皮，随后眨了眨眼，目光变得灵动了起来，画出来的眼皮也变得真实了很多。

　　“还是傀儡身，这个邪异的家伙，他的真身在何处呢……”

　　一旁的徐言始终留意着钟离不二，想起对方额头上出现了片刻的嘴角，徐言目光一沉，暗道：“他的帽子里藏着什么，难不成是他的真身？”

　　十擂之上，擂主们各自休息，准备迎接第二天的挑战，尤其是徐言与屠青烛，作为异军突起的两人，必定会迎来强大的对手。

　　过了午夜，便是第二天的凌晨，十座擂台变得安静了下来，但是四周的看台却越发热闹。

　　修士们高声谈论着第一天的比斗，这一届的千婴擂前十之争，比以往要热闹得多，当然也有人悲愤不已，比如那位正被丹圣的开价气得柳眉倒竖的邱如心，或者是被钟离不二所击杀的那位对手的家人与朋友。

　　“连尸首都不放过，我们飞羽门记住你们天蛊派了！若是大战一起，你们天蛊派等着被灭宗吧！”

　　“钟离不二还敢登台，他的仇家遍天下，就不怕走不出这剑王山？”

　　“让他嚣张，早晚有人比他还强，最好将其战败，也吞了他的尸首！”

　　钟离不二在第一天的最后一个对手原来是飞羽门的高手，面对新添的仇家，钟离不二连眼皮都没抬，盘坐擂台，微阖双目不知在休息还是在算计。

　　十座擂台的擂主都在盘坐，从午夜之后，没人登台挑战。

　　暴风雨之前的宁静，绝非预示着艳阳天，而是更加可怕的雷雨将至，擂台上的十位高手都知道这一点，一旦天边泛白，将是恶战的开始。

　　徐言也在盘膝而坐，但他没有恢复，而是默默的环顾着周围的高手。

　　战败一个李含笑而已，徐言根本就没费什么力气，真正让他忌惮的对手，是不远处的屠青烛与钟离不二。

　　钟离不二已经够神秘了，这么多年来徐言始终看不透对方的出身来历与目的，如今又多了个更加诡异的屠青烛，这两人就如同两道幽魂般存在着，宛如梦魇。

　　好在钟离不二的目标，在徐言看来不是自己，而是甄无名，至于屠青烛，徐言始终有一种宿敌般的感觉存在。

　　“永望峰……南宫永望好像没来，既然自己的真传弟子第一次参战千婴擂，那位南宫永望怎么不出面？按理说她应该到场才对，最为看重的弟子，她就那么放心，那么自信？”

　　沉吟着永望峰的怪异师徒，徐言又想到钟离不二所在的天蛊派。

　　“蛊虫邪异，钟二那家伙的目标有可能是甄无名，他会不会去挑战第四擂台，趁机宰了甄无名？反正是千婴擂，生死由命……不对，钟二之前装扮成师兄的模样，他的目标恐怕不是甄无名，而是我！”

　　想起之前魂狱看台上出现的假楚白，徐言心头一沉，再次扫了眼魂狱的方向。

　　高台上只有老者于灰与申屠连城安坐其上，早已没有了假楚白的影子。

　　“狡猾的魂狱长，他在引我出来，看来榜首之位，不好争了。”收回目光，徐言垂下眼帘，眼底的凶芒隐隐闪动。

　　已经走到如此地步，他没有退路，也不想退。

　　既然师兄生死不知，只有先救回王启何田再说，至于魂狱的杀机只能小心应对，尽量别现出真身，如果真身出现，恐怕就不是魂狱一家会生出杀意了。

　　四处树敌的地剑宗小师叔，早已是麻烦不断的处境，否则徐言也不会苦心营造出徐大善的身份。

　　魂狱的看台上，老者于灰轻轻点着头，道：“这一届千婴擂人才辈出啊，第一天而已，就有两座擂台易主，那徐大善还看不出深浅，不过能将笑九泉拆散，也算他的能耐，倒是永望峰的屠青烛，手段狠戾了一些，看样子是要争来前三呐。”

　　“既然登上千婴擂，不争一争前三又有什么意思呢，最好来争一争第一名，让本座也开开眼，见识一番如今的年轻人究竟有什么身手。”申屠连城似笑非笑地说道，独眼中乍现出一缕寒芒，看起来无比凶悍。

　　“只有这些元婴后辈层出不穷，我人族才能万载不朽啊。”

　　于灰并不清楚申屠连城的心思，手捻须髯笑了起来，忽然间仿佛感知到了什么，目光一闪，起身望向天边的黑夜，道：“有朋至远方来，荣幸之至，剑王殿于灰恭迎妖王大驾。”

　　于灰的洪声断喝，传出老远，天边的黑暗里泛起了几道银白的光亮，有龙吟隐隐响起。

　　瞥了眼天边，申屠连城动都没动，其他各大宗门的化神老祖则神色各异。

　　“人族千婴擂，很久没有妖族观战了。”飞羽门的看台深处，有老迈的低语响起。

　　“冰蛟一族凑什么热闹，不知道这一届千婴擂，是我们反剑盟与剑王殿的战场么。”两仪派的队伍里，响起不屑的女声。

　　“冰蛟也是妖族，看来这是妖族要见识一番我人族元婴的真正实力，让他们随便看，千婴擂的前十高手可没有简单的。”剑王殿一方又有化神强者冷哼而言。

　　“还有两天时间千婴擂才会结束，你来得正是时候。”人剑宗的看台上响起笑声，背着巨大剑盒的掌剑长老，正在招手呼唤：“来来来，这里有位置，足够你冰山坐的。”

　　随着人剑宗掌剑长老关天佑的招呼，黑夜里亮起了一道龙形的惊雷，龙啸起伏中，人剑宗的看台上多了一位白眉白发，身穿白袍的冷峻青年。


第1419章 妖族观战

　　冰蛟一族栖息沧海，比邻西洲，其族中的强者时而会在西洲域走动，它们与人族修仙界的关联匪浅。

　　尤其冰蛟一族的首领冰山，与人剑宗掌剑长老关天佑交情莫逆。

　　落在人剑宗看台的白发男子，浑身散发着冰寒之气，一双眼眸都是银白之色，长发飘摆间有冰屑纷落，脚下更是汇聚出了一片冰雪，显得无比奇异。

　　在冰蛟首领的身后，还有着两位妖族强者，一位青年男子，一位高挑的女子，看样貌极其年轻，如同两座冰雕，连点瑕疵都没有，而且都有着妖王的气息。

　　冰山落在看台之后环顾四周，当他看到魂狱长的身影之际，眼中现出一丝恼意。

　　当初雪国一战，冰蛟一族被申屠连城当成了打手，走不得退不得，只好与魔君恶战，结果伤亡惨重。

　　倒是魂狱一方，只出现三位化神，连个手下都没有，先前冰山还以为魂狱来的人少，后来他才回过味儿来，哪里是人家魂狱人少，而是人家料定冰蛟一族会出现，所以根本就不用带领部下，成百上千的冰蛟成了魂狱的棋子。

　　“你们剑王殿真是好算计，就不怕魔君屠了雪国一国之地。”冰山冷冷地说道，声音不大但是远处的化神强者可全都听得到。

　　明明对着申屠连城所言，结果魂狱长跟没听到似的，理都不理，根本没将一头巅峰妖王放在眼里。

　　魂狱长的冷漠，冰山好像十分了解，不再多看申屠连城，而是将目光转向金玉派的看台，一股凶煞之气从这位冰蛟首领的身上缓缓升腾。

　　“冰兄定是一路乏累，你看看你身上的冰屑都变少了，来人呐，将老夫的好酒端上来，一定要用冰镇过的才行。”

　　关天佑笑呵呵地说道，将老友让到自己的椅子上，随后低声道：“千婴擂正到关键时刻，有什么账也得等到比斗结束之后再算。”

　　“好，这次你们人族若是不给我冰蛟一族一个说法，金玉派就别想离开剑王山了，哼！”

　　冰山冷哼了一声，顿时一片冰雪在他身前涌动。

　　上一次雪国的恶战结束，但是这笔账可没算完，被当做雪树的冰蛟族人惨死，虽说是魔族所为，但是雪树的本体，却是金玉派老祖不远万里从海外带回来了。

　　被制成雪树的冰蛟大妖，出自金玉派老祖之手，所以这一次当着人族的各方势力，冰蛟一族要来讨一个说法，要一份公道。

　　关天佑明显知道冰山的来意，竟是没有半分意外，这位人剑宗掌剑长老始终笑吟吟的尽着地主之谊，亲自招待着老友。

　　“金玉派这次来的高手可不少，不过呢，他们老祖却没有出现，仙娃娃此人多年没在修仙界走动，都不知道是死是活。”关天佑一边倒着灵酒，一边看似闲聊般地说道。

　　“既然叫做仙娃娃，自然不会轻易死掉，那家伙的功法诡异，据说有轮回之效，也不知是真是假。”

　　说话的，是人剑宗的宗主墨光宇，此人拥有着化神巅峰的修为，是百神榜前十之一，墨光宇不像关天佑那般与冰蛟首领交情莫逆，但绝非陌生，看起来也是熟人。

　　“我已经等了三年，要不是你们拦着，冰蛟一族早已铲平金玉派的老巢，他们岂能苟延残喘到今天。”

　　冰山的目光泛冷，道：“就你们人族心机深沉，也罢，这次你们也准备妥当了吧，我不管仙娃娃那死鬼在什么地方，千婴擂之后，金玉派必须要在西洲域除名！”

　　“还没到决战的时候，要不然魂狱的人也不会只驱逐雪国的魔君，而不是斩尽杀绝了，我们剑王殿也有苦衷。”关天佑苦笑了一声，他们三人在谈话间，看台周围早已升腾起强横的法阵，隔绝了一切外来的灵识与窥探。

　　冰蛟一族的出现，其他修士没有在乎，毕竟只有三位妖王，不过金玉派的人一见冰蛟一族现身千婴擂，一个个神色可就没那么好看了。

　　尤其是这一届的玉女，俏脸发白，毫无血色，不时的转动眼珠，看向隶属反剑盟的化神高手。

　　与玉女的慌张不同，孩童般的金童可稳重得多，盘坐台上一动不动，连眼皮都没抬，只是嘴角泛起的冷笑，带着一股老谋深算的韵味。

　　自从冰蛟一族现身千婴擂，剑王殿与反剑盟的各大势力就此出现了差异。

　　剑王殿的强者们变得底气十足，看向反剑盟一些仇家的时候开始横眉立目，反剑盟的高手们则变得谨慎了很多，互相交流着眼色，不知是在传音，还是在商议着什么。

　　千婴擂的气氛，变得凝重了起来，甚至出现了大战之前的悲壮，绝非擂台上的两两相搏，而是千军万马的碰撞。

　　暴雨来临的气息，更重了。

　　“冰山是来算旧账了，选在这么个时候，看来是剑王殿一方的主意，这次千婴擂倒是有趣，居然被当成了导火索……”

　　擂台上，徐言望着远处的妖族强者，暗自分析着当前的局面。

　　他见过冰山，连冰山身后的那两位青年男女他都认得，上次在雪城里，冰蛟一族的妖王强者可没闲着，人家可是对战魔族的主力，如今见那冰山对申屠连城没好气的样子，徐言哪能猜不出冰蛟一族被当成了打手。

　　连同盟都算计，申屠连城此人的城府不仅深沉，心机还十分毒辣，这种人最难对付，犹如个冷血的屠夫。

　　对徐言来说，局面的混乱只有好处而没有坏处。

　　因为他的仇家太多，惦记他这位小师叔的人也太多，剑王殿与反剑盟在千婴擂结束之后真的开战才好，最好再斗个两败俱伤，到时候就算身份被看穿，也没人有力气找他徐言算账了。

　　随着徐言的思索，天边泛起了鱼白，擂台的周围，与擂主们一样在休整的前百高手，隐隐发出躁动的声响。

　　有人在起身，有人在睁眼，有人在摩拳擦掌。

　　天亮就会有人登台，第二天的挑战赛即将来临。

　　嗡……

　　嗡……

　　就在天明之际，远处仿佛有蝉鸣声传来，随着第一缕曙光，一只奇异的巨船从天边驶来。

　　巨船行空，发出蝉鸣之音，船底有雪，飘而不散，雪中生莲，花香百里，一座奇异的莲台盛开在船头，其上端坐一人，此人身着黑红相间的袈裟，却不是和尚，竟然留着一头长发。


第1420章 佛子宁语

　　奇异的莲花之船，从天边遥遥而来，蝉鸣声反而由大极小，等到了近前已经再无声响，反到传来一声和蔼的佛号。

　　原来那船上的人，虽然留着一头长发，却当真是个和尚。

　　“空蝉派，佛子宁语……”

　　看到来人，徐言不由得微微皱眉，此人看似和蔼，给人一种救世济民之感，但是穿着打扮实在怪异，如果换上一套正常的袈裟，再剃了头发，那这位佛子可就名副其实了。

　　“佛子宁语！”四周的看台上有人惊呼出声，看台区域出现议论纷纷。

　　“空蝉派的化神高手也来了，如此一来，反剑盟再添一位强者！”

　　“原本在场的剑王殿化神多些，现在看来双方差不多势均力敌，那佛子来得还真巧，冰蛟一族不出现，佛子恐怕也不会现身吧。”

　　“真正的强者，不屑于在人前显摆，人家佛子可是百神榜的前三，现不现身那也是化神强者的顶尖高手！”

　　“什么佛子！你们反剑盟自己封的佛子别拿出来招摇，我们剑王殿与佛门无关，更不认从邪门歪道里出的什么佛子。”

　　“空蝉派取佛道两家之长，乃是真正的佛门圣地，道家法场，佛子不仅修为高深，为人更是乐善好施，是我人族中德高望重的强者，谁敢污蔑佛子，就是与我空蝉派作对，与五门七派为敌！”

　　“少拿你们五门七派压人，反剑盟就反剑盟，七派是你们自己人，五门中归入反剑盟的只有两门，别往自己脸上贴金！”

　　“你们剑王殿也没好多少，剑主早死多年，还以为如今的西洲域是当年的西洲域么，剑王殿还想一统一域之地么，妄想！”

　　人家宁语自己一句话没说，四周看台居然嘈杂大起，原本冰蛟一族的出现令得反剑盟一方心情沉重，如今自家高手到了，岂能怕了剑王殿的人。

　　在嘈杂声中，莲花船抵达空蝉派的看台，佛子宁语脚步不动，莲台飞起落在看台，随着佛子而来的，还有三道身影，都是反剑盟一方的化神强者，其中两位来自空蝉派，一位来自血煞门。

　　佛子一到，相隔着整个擂台区域的百岛看台上，道子的眉峰微微动了动。

　　君无乐被称之为道子，宁语则是佛子，看起来两人互不干扰，但是宁语所在的空蝉派可有着佛道两家的称号，所以说宁语不仅是佛子，其实他也可以称自己是道子，如此一来，君无乐的名头岂不是被人占了。

　　“魂狱，冰蛟，魔族，佛子，将乱的西洲域……”君无乐好像不在乎自己的名头，而是黯然一叹，不知在悲苦着什么，或者是遗憾着什么。

　　嗖！嗖！嗖！

　　天明之际，三道身影先后飞起，落在高台，分别是来自七派中的三位高手，这三位都有元婴巅峰的修为，在前百名额中位列前茅，最低的都在前二十位，堪称来势汹汹，不过这三人所选的对手有些耐人寻味。

　　三位挑战者踏上的擂台，是第四擂，第七擂，与第十擂，擂主分别是甄无名，徐言与阿乌。

　　看到对手出现，又扫了眼甄无名与阿乌擂台上的反剑盟高手，徐言已经明白了。

　　如今擂台上的第四到第十，只有甄无名一个剑王殿的高手，徐言与阿乌则是散修一方，原本没门没派，是因为占了挑战前三的机会，他们两个也迎来了反剑盟的杀机。

　　反剑盟这是打算全力出手，将除了前三之外的擂台尽数占据，而后一举挑战前三之位！

　　除了轩辕雪，前三中的包小楼与丁无目可都是剑王殿一方的高手，既然这一届千婴擂被当做了两大势力互搏的场地，那么擂台上的死战也就无法避免。

　　“一群狡猾的家伙，就没人第二天去挑战前三么。”

　　徐言暗骂了一声，都知道第三天挑战前三之位才最合算，因为在第三天一旦赢了对手，只需要迎接当天的三次挑战就行，而后千婴擂也就结束了。

　　规则其实没有谁更合算，挑战者的算计，也为前三争取了时间，既然没人在前两天去挑战前三，那么包小楼他们这些高手在前两天也就无需拼斗，省下力气迎接第三天就好。

　　早看懂了千婴擂的规则对谁其实都没好处，徐言只能等待时机，反剑盟与剑王殿暗中的交锋，为这次千婴擂带来了更多的变数。

　　徐言的对手是个儒雅的修士，此人十分稳健，眼眸里隐含凶煞，祭出的双剑法宝都在极品程度，看起来绝非泛泛之辈。

　　“既然反剑盟准备开战，用不着在第三天下手，现在就可以了！”徐言忽然目光一动，从自己对手的稳健，徐言看出了反剑盟的真正意图。

　　如果反剑盟意在排名，那么自然会拖到第三天才去争那前三，但是如今看来，反剑盟的目的已经不是排名，而是借着千婴擂的机会，除掉些敌对势力中的顶尖高手。

　　“在下玄雷派雷子，挑战善公子！”

　　登台的儒雅修士抱拳拱手，朗朗而言：“听闻善公子乐善好施，最喜欢多管闲事，还管得蛮横无理，原来果然有多管闲事的身手，又听闻善公子出身神秘，经常一掷千金，不知可否告知师门，你不会真是那荒野散修吧？”

　　自称雷子的玄雷派高手，面对强敌神色不改，稳如泰山，居然还调侃起徐言的出身。

　　这可是前十的千婴擂，能如此稳健，可见这位雷子底气十足，而另外两位挑战甄无名与阿乌的反剑盟高手，已经动手了。

　　“不才正是来自荒野山村，善公子的名号都是大家玩笑而已，雷子兄切勿当真。”徐言急忙还礼，连连抱拳，面带苦笑。

　　“善公子谦虚了，如此大名怎能是玩笑呢……啊！！！你偷袭！”

　　雷子正打算侃侃而谈呢，没想到人家根本没打算跟他多说，徐言在还礼的同时，将法宝扔了出去，足足百道剑光同时炸起在雷子身旁，组成了剑阵之势。

　　挑战赛的第二天，越发凶险的恶战也随之来临。

　　徐言甄无名与阿乌同时迎来了强敌，三座擂台上刚刚开始比斗，第六擂台上的宫伯亭目光一沉，飞身跃上了第三擂台，这位斩情门的门主，竟然要在挑战赛的第二天，挑战千婴擂第三位的无目公子，丁无目！


第1421章 无目兄加把劲

　　宫伯亭的举动，吸引了所有人的目光。

　　前三的挑战，可比其他擂台的挑战精彩多了，另外三座擂台上的打斗，都没人多看，场外的议论声犹如海浪一般此起彼伏。

　　“宫伯亭居然挑战丁无目！这才第二天而已就开始前三之争，看来这届千婴擂有好戏看了！”

　　“剑王殿与反剑盟压制了多年的仇怨，怕是近期就要爆发，看到千婴擂上对决的双方了么，反剑盟的高手专挑剑王殿的人挑战，剑王殿的人也是一样，以反剑盟的高手为敌。”

　　“你这一说还真是如此，不会双方将剑王山当做决战之地吧，连佛子都到了，剑王殿一方更有冰蛟相助，这要是真打起来，我们可要先找好退路。”

　　“反剑盟与剑王殿的大战倒是未必，应该是决战前的最后试探吧，毕竟这里是剑王山，反剑盟这是准备试探一番剑主究竟是死是生啊。”

　　“两大势力开战，擂台上的散修一方岂不是倒霉，那善公子才刚刚成为擂主，怕不得要被人打下台去。”

　　“别说什么徐大善了，我看连轩辕雪也得靠边站了，前十之位的血战，必定有人陨落，不想死的话，就别在这一届千婴擂上争什么前十了。”

　　“宫伯亭与丁无目按理说半斤八两，别看一个第三，一个第六，他们俩真正的实力应该差不太多，尤其丁无目在几年前施展了飞羽金瞳，当初无相派堪称全军覆没啊，这下好了，人家反剑盟的报复来了吧。”

　　“三年前往生洞一战，无相派元气大伤啊，其实无目公子算不得无相派的大敌，那位地剑宗的小师叔才是罪魁祸首吧，据说人家一次灭杀了四五十位无相派的元婴高手，连宗主仇青山都死于那徐言之手。”

　　“这么说，反剑盟的大敌还有那地剑宗的小师叔一位了，幸亏那徐言不在，否则一样会被报复。”

　　“不是不在，据说地剑宗的小师叔已经陨落海域，死不见尸。”

　　“真是可惜了，如果还活着，那徐言岂不是也能争一争前三之列，到时候千婴擂就更加精彩了。”

　　人们的议论中，宫伯亭与丁无目战在了一处，两人一交手立刻引起阵阵惊呼。

　　丁无目的飞羽成刀铺天盖地，宫伯亭手持长剑一脸淡然，无情无义的心境中，斩情门的宗主施展出绝学，这二位斗在一起堪称险象环生，精彩绝伦。

　　别看战得够凶，其实这两人全都底气不足。

　　丁无目自从三年前开眼，施展出飞羽金瞳，到如今也没有真正恢复，暗伤在身，宫伯亭更是心头憋着一股闷气，他辛苦多年养大的弟子，没等用来完善最后的无情道，就被人给抢了去，也就是宫伯亭足够老道，若是换个别人，连心境都得出现变动甚至裂痕。

　　“还得重养一个，该死的甄无名，早晚宰了你！”宫伯亭一边打斗一边在心头暗骂，他算恨极了甄无名。

　　这位斩情门的门主其实没有想到，他的对手现在与他一样，也在暗骂着无名公子。

　　“该死的甄无名，邀我去什么苍明寺！命差点搭上，内伤现在都没好，要是守不住第三擂，就是你害的！”丁无目也有一团怒火在燃烧，当年若非甄无名相邀，他才不会出现在苍明寺，更不会与无相派死战。

　　“宫伯亭居然挑战丁无目，那家伙勇气可嘉啊。”第四擂，甄无名用眼角扫了眼不远处的第三擂，一边应付着强敌一边开口喊道：“无目兄加把劲，弄死姓宫的！”

　　第三擂在恶战，第四擂在助威，十座擂台上变得热闹了起来，气得宫伯亭鼻子都要歪了。

　　反剑盟的高手一旦登台，另一方的剑王殿也不示弱，天剑宗的队伍里，两位元婴巅峰飞出，一人落在第五擂挑战岳无衣，一人落在第八擂挑战钟离不二，此时除了前三擂之外，就只剩下第九擂没人登台。

　　徐言离着第九擂不远，催动剑阵围杀雷子的同时，时而扫一眼钟离不二与屠青烛。

　　尤其是屠青烛，显得十分安稳，别人都有对手，唯独他的擂台上没人。

　　“这家伙绝对不是散修一方，连我都不放过的反剑盟，为何放过他？难道那屠青烛与反剑盟有所关联？”

　　猜测着屠青烛真正的身份，徐言不由得扫了眼空蝉派的看台，长发的佛子安坐莲台，看着十分和蔼。

　　“不到一甲子，从元婴巅峰修到化神巅峰，这家伙是人么，看来真武界的怪人不止我一个。”

　　暗自心惊着佛子宁语，徐言现在还看不出那些化神强者的算计，于是不再多想，全力对敌。

　　既然准备浑水摸鱼，那就摸个榜首才行，否则一切都是空谈。

　　诛妖剑阵的施展，预示着徐言不在保留，离金剑出手，龙鳞刀护身，剑阵盘旋间炸起一阵阵轰鸣。

　　玄雷派的雷子绝非弱者，之前他有些大意，根本没瞧上善公子，如今一动手他就后悔了。

　　什么善公子，对面的根本就是个恶公子，话没说完就出手不说，一上来就动用了堪称绝杀的剑阵之法，气地这位雷子直咧嘴，手忙脚乱的堪堪抵挡，最后动用了惊雷天赋，以自身为引，唤来了九天惊雷，掌控着一条雷电之龙的雷子这才撑开了剑阵的围杀。

　　即便如此，雷子仍旧狼狈之极，浑身是血不说，本来一头长发，被剑阵炸掉了大半，剩下一撮，要多难看有多难看。

　　顾不得自己的模样，本来显得十分儒雅的雷子，此时横眉立目，龇牙咧嘴，点指着徐言大骂：“好你个卑鄙的善公子！这可是你自找的，让你见识一番我雷子的绝学！以我身为器，唤来九天龙，一龙分海啸，二龙戏……啊！！！你有完没完！念咒呢你也好意思动手，有种等我念完咒，我们一决高低！”

　　雷子的唤雷之法的确强横，不过这位的咒诀有点长，而且咬字很重，更没修成言出法随，如此一来，就出现了破绽。

　　对于有破绽的家伙，徐言哪里会留情，趁着对方掐诀念咒的时候，诛妖剑阵加上百鬼夜行齐出，两份绝杀中，又加上了问天剑法。

　　疾风骤雨般的出手，徐言根本不给对手任何缓和的机会，一剑问天，直接将困在剑阵里的雷子轰出了擂台。


第1422章 雷子天雷子

　　挑战笑九泉的时候，徐言用的是挑拨，他真正的身手究竟在什么程度，根本没人知道，如今占据了第七擂，成为了擂主，徐言直接动用了杀招，名声显赫的玄雷派高手雷子，就此被轰出了擂台。

　　既然成了擂主，可不能让人看着弱小，只有强大到让人胆寒，才会震慑其他的挑战之人。

　　电光火石间的交手，徐言的实力终于展现了出来，不但雷子心惊，其他打算挑战第七擂的高手一样在心惊。

　　原来人家不仅够坏，出手还够狠，实力更是足够惊人！

　　如此强者，足以排列在前十之位，原本还有些心思想要会一会善公子的人，大多掐灭了心思。

　　想要验证一番与善公子的实力也简单，将自己与玄雷派的雷子比一比就行了，雷子都被人家轻而易举的轰出擂台，连雷子都战不过的修士还如何登台，登台岂不是找死。

　　擂台上，徐言收敛了浑身气息，剑诀更是早已散开，之前的一剑仿如无声无息。

　　之所以诛妖剑阵与百鬼夜行齐出，不仅为了快速战败对手，还有着遮掩剑法的寓意在其中，有剑阵暴起的惊天剑气与百鬼散发的炼魂气息，足以掩盖问天剑的剑意波动。

　　当初在往生洞外动用的问天剑法，见识过的人可不少，除了甄无名，还有丁无目与岳无衣，最主要的是当时以问天剑法轰杀的目标，无相子。

　　无相子就在台下观战，雷子被轰出擂台之际，明王像的眼眶里有目光转动了一下，扫了眼第七擂，眼神中流转出些许疑惑，不过很快又将目光转走，看向岳无衣所在的擂台，这位无相派的老祖看来对无衣公子很是欣赏。

　　第二天的打斗中，徐言是最快胜出的一位。

　　他胜得最快，迎来对手的速度也是最快，雷子刚败，立刻又有人登台，此人五大三粗，犹如莽汉，额头上扣着银箍，其上闪闪发亮，好似有雷弧流转。

　　“某家玄雷派长老，天雷子是也！小子，别得意，雷子不是败给你了么，我会帮他撕了你！嘿嘿嘿！”

　　莽汉狞笑间祭出两个大锤，看份量一个就得三千斤往上，双锤刚一出现立刻被莽汉探出大手抓住，嘭嘭对撞两声之后，轰鸣大起。

　　隆隆雷鸣声笼罩四周，莽汉的身外出现了雨帘般的雷电之幕，看起来犹如雷神下凡，无比惊人。

　　“天雷子？”徐言略一回忆，前百之争的时候，的确有不止一个家伙叫雷子，原来这些雷子都是玄雷派的高手。

　　“你们玄雷派盯上第七擂了是不是，换个对手不行么，我很强的。”徐言无可奈何地说道。

　　“我们玄雷派就喜欢挑战强人，嘿嘿，徐大善，你那两下子某家早已看破，来来来我们大战三百回合！”莽汉说话间双锤一震，发出电闪雷鸣，气势惊人。

　　徐言无奈之下只好祭出刀剑法宝，与这位天雷子战在一处。

　　这一次徐言不急了，在他看来反剑盟一方必定是有备而来，有的高手负责挑战剑王殿一方的强者，有的负责挑战散修，总之这是要占据前十之名。

　　“雷子，天雷子，应该还有个玄天雷子，想起来了，那家伙比较难缠。”

　　徐言暗自回忆着前百之战，玄雷派一方的三位顶尖高手当中，以玄天雷子实力最强，然后才是天雷子和雷子。

　　第二天的挑战赛刚刚开始，徐言就被玄雷派盯上了，今天的三场比斗，看来一场也少不了。

　　比斗中，徐言若有所思的扫了眼第三擂的丁无目与宫伯亭，嘴角隐隐泛起冷笑，不在多看其他人，开始全力应对起强敌天雷子。

　　说是强敌，在徐言施展出全力之下，天雷子的得意早已消失，取而代之的则是惊恐慌乱，那莽汉认为之前的雷子只是大意，既然见识了徐言用出的剑阵，稍加小心，战败对手应该不难。

　　然而这一次人家没用剑阵，也没用剑法，而是将无形无态的炼魂鬼体围拢在四周，徐言自己催动着龙鳞刀与离金剑，凭着磅礴的灵力与强横的法宝轰杀强敌，百鬼更是时不时的扑出，将莽汉忙得手忙脚乱，他的雷电之力的确惊人，怎奈一次只能汇聚成一道雷柱或者雷龙，若是分散开来更无法威胁到对手。

　　单一的雷霆之力，以徐言的手段防御轻而易举，天雷子的气势不弱，实力也不低，不过对战的手段有些单一，这种修士只适合以雷霆之势战败对手，一旦被拖成持久战，基本必输无疑。

　　看穿了天雷子的身手，徐言选择了稳扎稳打，时不时的瞄一眼第三擂，好像在等待着什么。

　　前三擂台上，唯一发生比斗的第三擂战得刀剑翻飞，风雷滚滚，声势在十座擂台当中最为浩大，所吸引的目光也是最多。

　　宫伯亭的挑战明显是反剑盟的安排，他其实并不想过早的与前三交手，幸好丁无目内伤在身，一交手宫伯亭大喜过望，直接动用了他的无情道，无数利刃环空，形成绝情之阵，不绝不断的轰杀着强敌。

　　丁无目也不势弱，既然交手，就必须分出胜负，占据第三位多年的飞羽门天骄，岂能愿意降低排行，从第三降到第六。

　　前十之间的挑战，一旦有人挑战成功，就会占据对方的擂台与排名，失败者不会立刻出局，而是降阶到对手的名次，降到对手的擂台。

　　排名若是从后往前移，谁都愿意，但是从前往后移，就没人会高兴了。

　　前三的高手，在千婴擂开始之前始终没有参战，这要是第一场就被打下擂台，丁无目必定声望全无，即便降到第六位也一定会有更多人去挑战他。

　　早知道败北的结果，所以丁无目不惜任何代价也要赢得第一场，宫伯亭也打着一锤定音的主意，施展出浑身解数的二人，战了个旗鼓相当。

　　精彩绝伦的打斗，看得周围修士眼花缭乱，宫伯亭的绝情阵完全以长剑组成，进退有据，威力惊人，丁无目的飞羽则完全是飞刀，形成漫天的刀羽笼罩自身，堪称最为坚固的防御，剑阵对刀阵的恶战，让第三擂的打斗吸引了无数目光，化神强者们更纷纷点头。

　　如此程度的战力，已经接近了化神强者，这两人真要动用最后的绝杀，足以瞬间达到化神威能。

　　在万众期待之下，数以万计的目光注视当中，第三擂的比斗终于出现了变化。

　　被剑阵围杀的丁无目，料到了此战艰难，把心一横，动用了他的绝学飞羽金瞳，无目公子一旦睁眼，实力瞬间暴增，宫伯亭虽然也动用了绝情剑阵的最大威能，依旧不敌丁无目，剑阵崩塌，宫伯亭直接被轰飞出第三擂。

　　口喷鲜血的斩情门门主，踉跄着落在了自己的第六擂，一把灵丹看都不看吞入口中，一片灵石被洒落满地，就要盘坐恢复。

　　还没等宫伯亭的灵丹入腹，与他相邻的第七擂也决出了胜负，将天雷子轰出擂台的徐言并不休整，而是纵身跃起，落在了宫伯亭的擂台上。


第1423章 喜欢六

　　挑战赛的规矩，前十的强者每人每天，至多接受三场挑战，想要挑战前三，必须先站上前十之列。

　　第四到第十名的高手才有挑战前三的资格，然而第四到第十名的高手也有挑战其他位置的机会，比如说徐言这位第七名，如今踏上第六座擂台，就是想要挑战第六位高手，将自己的排名往前挪一个位置。

　　每天的三次挑战，也包含去挑战别人。

　　战败了雷子与天雷子的徐言，要将第二天这最后一场挑战的机会留给宫伯亭，而非玄雷派最强的高手玄天雷子。

　　宫伯亭与丁无目的恶战，受创不轻，又在千婴擂开始之前死了徒弟，无法短时间内再进一步，放着这么个倒霉蛋不用，那还是徐言么。

　　宫伯亭还没盘坐恢复，就发现有人登台，气得他把脸一沉，等他看清来者是相邻的第七位徐大善，斩情门的宗主鼻子差点又被气歪。

　　“你已经是第七位了，挑战我有什么意思，你该挑战前三之列！”

　　宫伯亭强压怒火，低声喝道：“排第六和排第七根本就没什么区别，从第四位开始到第十位，区别都不大，前三才是真正的身份象征，你现在挑战前三还不晚，就说是借路从我的擂台上过去，我帮你作证，你赶紧走吧！”

　　宫伯亭可不想与徐言交手，他看出来了这位善公子不好惹，不仅修为高深，手段更狠辣诡异，绝非泛泛之辈，能支走是最好。

　　“前三啊，打不过他们啊，我看还是算了，就我们俩比吧。”徐言为难的看了看前三擂台，犹豫了一下说道。

　　“不打怎么知道打不过！你看那丁无目，伤得没比我轻多少，他在佯装镇定，刚才他吃下了极品灵丹，我能确定他现在十分虚弱，以你善公子的修为，夺来第三的位置很有希望！”

　　看出徐言的犹豫，宫伯亭心中一喜，急急的劝道。

　　“丁无目当真伤得不轻？”徐言狐疑问道。

　　“千真万确！他现在的实力至多能发挥出五成都不到，你善公子若是战败无目公子，不但能占据第三位，还能成为四大公子之首，将那丁无目踢出四大公子之列，岂不是一举两得。”宫伯亭想方设法的为徐言出着主意。

　　“丁无目伤得重，还是你伤得重？”

　　“自然是……自然是丁无目伤得重！你快去战他，被人捷足先登可就不妙了。”

　　“那还是选你吧，我不喜欢趁人之危。”

　　“咳咳咳，现在才发现其实是我伤得重，那丁无目的飞羽金瞳果然不凡，善公子你看得出来我才是弱势的一方，我比丁无目伤得还重。”

　　“那就选你吧，看你都要死了，费不了多大力气，等送你归西之后，我再去挑战丁无目。”

　　“你有病啊！早晚都要挑战前三，你挑战我这个第六名有用么，你脑子是不是坏的！”宫伯亭只觉得气血翻涌，差点被这位善公子给气死。

　　“你脑子才坏了，本公子想要以第六位的资格去挑战第三，而非以第七位的资格。”徐言刷拉一声打开折扇，其上的善字显得有些扎眼。

　　“第六还是第七有区别么……”

　　“有啊，区别还很大。”

　　“什么区别？”宫伯亭捂着隐隐发疼的心口问道。

　　“我喜欢六，不喜欢七。”徐言摊了摊手，好整以暇地答道。

　　“好一个喜欢六……”宫伯亭强忍着喷血的冲动，大吼了一声直接动用出绝情阵，剑阵虽然被丁无目轰击得残破，但也非同小可，还有一战之力。

　　两人一旦交手，顿时引来无数目光，台下有人看出了善公子一定与宫伯亭有仇，否则六七之争，根本就没有必要。

　　能杀入前十的高手，其实第四与第十的区别不大，这些高手的目光必定放在前三之列，很少会出现互相之间为了前进一个名额从而发生比斗的情况，一旦出现这种情况，只能说明两人有仇。

　　台下，玄雷派的队伍，一位紫裙的女子俏脸含煞，前行的脚步就此停了下来。

　　她是玄雷派最强的元婴高手，被称之为玄天雷子，既然雷子与天雷子都败在第七擂，玄天雷子自然要登台出手，夺下那第七的名额。

　　观战了半晌，这位玄天雷子自认为对徐言的手段全部了解，也想到了很多对策，可惜她实在没想到，人家居然去挑战第六位的宫伯亭，从而避开了与玄天雷子的决斗。

　　“狡猾的善公子，今天算你走运，明天，你会成为我谢貌的手下败将！”

　　名为谢貌的玄天雷子，突然一瞪眼，在她的瞳孔中闪烁起道道雷光，一股惊人的煞气涌动而出，刚刚败北返回看台的雷子与天雷子一边捂着伤口一边往远处挪着脚步，好像对这位玄天雷子极其惧怕。

　　都是同阶的修为，能让两人产生惧怕这种情绪，可见谢貌这位玄天雷子决不简单。

　　“以退为进，避开玄雷派高手，去战那宫伯亭，这家伙真是个玲珑心窍，一点亏也不吃啊。”

　　道府的看台上，道子看见徐言的举动不由得摇头苦笑，坐在道子身旁的那位道府化神沉叶道人则自始至终都是一副微笑的表情，也不言语，从千婴擂开始就是如此模样，看着是和蔼可亲，只是有一股说不出的古怪之感，犹如个木头一样。

　　“你们真像，大师兄也是个不肯吃亏的主儿……”

　　笑着笑着，道子的目光泛起一丝苦楚，紧锁的眉峰预示着这位道府的行走，沉浸在为难或者危难当中。

　　第四擂，甄无名耗费了极大的力气，终于将对手战败，他看了眼徐言与宫伯亭，神采变得古怪了起来。

　　“他们两个怎么打起来了，难道有仇？宫伯亭伤势不轻，被徐言那个坏家伙盯上，算他倒霉。”

　　暗自思索了一番，甄无名觉得自己应该给第六擂的比斗添火浇油，让两人斗得更凶一点，谁让宫伯亭当初不分青红皂白就当街动手来着。

　　“善公子加把劲！宫伯亭那个小人伤得很重！无目兄都已经说了，宫伯亭的实力只剩下十之一二，遇到个寻常的同阶他都挡不住了！”

　　甄无名这么一喊，宫伯亭立刻在心头大骂，不仅宫伯亭暗骂，徐言与丁无目都在暗自大骂着挑拨挑得如此不要脸的无名公子。

　　喊一句打气的话而已，甄无名惹来了三个人的咒骂，他自己得意洋洋，毫不在意。


第1424章 第六擂主

　　第六擂的比斗变成了全场的焦点，无数修士在议论着比斗的输赢，大多人看好善公子，也有不少人对宫伯亭信心十足。

　　擂台下议论嘈杂，擂台上只有阵法轰鸣，飞剑呼啸。

　　以剑阵对敌的斩情门宗主，遇到了同样擅长剑阵的对手，当徐言催动出诛妖剑阵，宫伯亭就知道自己今天必败无疑。

　　“你以假面示人！”

　　打着打着，落在下风的宫伯亭忽然低喝出声，听闻假面二字，徐言就是一愣。

　　一个元婴巅峰的宫伯亭而已，不应该看得出换颜丹的药效，既然他看不出，又因何道出假面二字？

　　“你是百草阁的那个黑脸的老头！”

　　宫伯亭没看出徐言的真身，但他想到了与他夺徒的仇家，之前宫伯亭认定了甄无名是百草阁里出现的黑面老者，如今看到个比甄无名还坏的家伙，他岂能不加以怀疑，尤其他越看徐言的目光就越像当初的黑面老头，这才惊呼出声。

　　“宫宗主认错人了，我这么年轻，像老头么。”徐言瞬间猜到了对手的心思，不等宫伯亭多想，他立刻将诛妖剑阵催动到极致。

　　轰轰巨响的剑阵，携带着毁灭般的气息，整座擂台被剑阵所包裹，其内剑光闪闪，剑气滔天！

　　“宫宗主无需费心的诬陷了，我是黑老头也好，白老头也罢，你今天输定了，如果不想连第七擂都保不住，你就继续留在擂台。”

　　一边加大了攻势，徐言一边为对手指点迷津，道：“趁着元气未伤，退到第七擂，宫宗主还有东山再起的机会，如若不然，这前十之列，可就没你什么事了。”

　　徐言这番话不好听，不过却是事实。

　　宫伯亭如果没与丁无目动手，他或许还有些机会，如今被丁无目重创之后，斩情门的这位宗主根本挡不住徐言的猛攻，顷刻间他的绝情剑阵四散崩裂，整个人被困在诛妖剑阵当中。

　　“好强的剑阵啊，开一番眼界，死也无憾了。”魂狱看台的边缘，困在一角的何田正张望着擂台，语气虽然平淡，但他的目光却忽闪了几下。

　　“是啊，无憾了……”

　　听闻肥九的低语，王启睁开眼，入眼处正是百剑合一的剑阵轰杀，这种剑阵不算多见，即便在真武界也不会存在太多，王启却知道有一人用过。

　　熟悉的剑阵，惊动了两位落魄的器奴，二人对视了一眼，都在对方的眼底看出了一丝希望的火焰。

　　没在言语，两人压制着心头的震撼与惊喜，竭尽全力的控制着心绪，生怕被魂狱长看出破绽。

　　徐言来了，希望，也就来了！

　　第六擂，随着剑阵的炸起，宫伯亭脸色一变，连声喝出三个好字，身形一动破开了剑阵飞出擂台，落在了相隔的第七擂。

　　宫伯亭破开诛妖剑阵没费太大力气，因为徐言特意给他留了一条出路。

　　料定宫伯亭不会拼命，徐言也省下了不少力气，互换擂台才是他最终的目的，如此一来就能抵消掉第二天的最后一次挑战机会，想要战他这位善公子，只能等第三天，而最后一天的比斗，徐言更不会留在第六擂，他会全力冲击第一擂。

　　“算你狠，这笔账我们没完！”宫伯亭恶狠狠的瞪着徐言，他落到第七擂，宣告着这次比斗以善公子胜出而告终。

　　降一个排名而已，其实算不得重要，只要还在前十之列，就有机会杀进前三，让宫伯亭愤怒的缘由，其实是夺徒之恨。

　　如今想来，当时甄无名胆敢大摇大摆的出现在长街，无视冰岩蛾留下的印记，对方很可能也被坑了，真正的罪魁祸首就是善公子。

　　“假面假身，假情假意，你到底是徐大善，还是姜大川，看来前三挣不到了，有这种难缠的家伙在，让他去争那前三好了。”

　　宫伯亭冷眼盯着徐言，暗自沉吟，当初争徒的时候那黑面老者留的名号是姜大川，现在宫伯亭也无法断定善公子的真身究竟是谁，不过这份仇怨他可忘不了。

　　养一个如同亲儿子般的徒弟，耗费的可不止财力物力，还有真切的感情，只有在亲如父子的时候，痛下杀手，再尝一遍那种手刃亲人的无情感觉，宫伯亭的无情道才有机会突破瓶颈。

　　多年的心血付诸东流，先是徒弟死了，挑战前三又宣告失败，还被人从第六位踹到了第七位，此时的宫伯亭算是恨死了徐大善与姜大川，甚至恨死了名字里有大字的家伙，但凡以后遇到，他都要亲自杀掉来泄愤。

　　本就是无情人的宫伯亭，一旦恨起仇家，杀掉些无关之人根本不算什么。

　　不知不觉间，徐言为天下名字中含有大字之人找了个仇家。

　　三次比斗结束，第二天徐言无需再战，此时刚过晌午，徐言有很长的时间用来休息，他盘坐擂台，一边恢复着消耗掉的灵力，一边观察着其他擂台的比斗。

　　从下午开始，前三擂台终于不再只有丁无目被挑战。

　　战败了封采华与另一个挑战者的岳无衣，当先飞上第二擂，选择与轩辕雪交手，手段看似与徐言避开玄天雷子而选择了宫伯亭有些类似，所不同的，是岳无衣选择的对手太强，应该是要以败北来耗费一次挑战，达到耗尽三次挑战机会的目的。

　　岳无衣落在擂台的同时，屠青烛终于出手，选择了刚刚胜出一局的丁无目。

　　第二擂的比斗有些奇怪，岳无衣如果选个男修士作为对手，她还能发挥出浑身解数，选了个轩辕狂三，她是自讨苦吃，一动手就被完全压制在下风，但是岳无衣十分稳健，自始至终都在动用防御手段，到最后实在不敌，她当先飞出擂台认输，又回到了第五擂。

　　一次挑战，基本没伤到元气，岳无衣分明是在趁机耗费挑战机会，或者说，是在为其他人引走一些目光。

　　在岳无衣与轩辕雪分出胜负的时候，第三擂的打斗也宣告结束，动用了飞羽金瞳的丁无目，居然被对手斩落擂台，眼皮上留下了一道伤疤，浑身的气息大乱，堪堪站稳，伤得不轻。

　　来自永望峰的屠青烛一马当先，居然杀入了前三之列！

　　此战结束，擂台四周哗然大起，很多人为无目公子鸣不平，认为屠青烛不过是取巧而已，趁着丁无目被宫伯亭重创，这才占据了第三擂。

　　也有不少人为屠青烛叫好，多少年来，终于有来自散修一方的强人杀入了千婴擂的前三。

　　然而徐言却越发狐疑了起来，屠青烛始终没有对手就有些不对劲，战那丁无目还有岳无衣登台帮衬，看来这位来自永望峰的屠公子，绝对与反剑盟有所牵连。


第1425章 虎形凝气

　　“难道永望峰已然加入了反剑盟一方？”望着第三擂上安然盘坐的屠青烛，徐言微微皱眉。

　　这时候屠青烛也抬眼望来，对着徐言温和的一笑，只是目光有些古怪。

　　早对这个屠青烛有所防备，徐言表面上不动声色的报以憨厚的笑意。

　　“佛子宁语，屠青烛，他们之间会不会有所关联……”

　　暗自猜测着永望峰一方与反剑盟的真正关联，徐言不由得想起了那位佛子，自从宁语出现，反剑盟一方的气势好像变得更加凝聚，就连登台之人的安排都变得进退有据。

　　能有如此能力，统御反剑盟十余处一流门派，看来佛子此人绝对非同小可。

　　正在徐言暗自猜测的功夫，降到第九擂的丁无目再遇强敌。

　　与宫伯亭屠青烛交手之后，丁无目已经元气大伤，他这次的对手来自两仪派，一位算不得太过出名的元婴高手，原本只是排列在前百之争的五十名左右，如今一旦登台，却成了丁无目的大敌。

　　尽管无目公子倾尽全力，想要守住前十之列，怎奈他伤得不轻，又有多年前遗留的伤势未愈，终于，位列四大公子之一的无目公子，被来自两仪派的高手打下了擂台。

　　丁无目这一落台，顿时引起了无数叹息，尤其是飞羽门的看台，甚至有修士大骂反剑盟卑鄙。

　　专盯着一个丁无目出手，反剑盟一方这是打定了主意重创剑王殿的高手，幸亏丁无目的飞羽有着极强的防御能力，换个旁人怕是已经身首异处。

　　两仪派的高手明显带着杀意而来，没能击杀丁无目，变得有些懊恼，哼了一声也不休息，再次飞身而起直奔第一擂而去。

　　当两仪派的高手落在第一擂的同时，擂台四周炸锅了一样沸腾了起来，议论声此起彼伏。

　　“凭他也想挑战包小楼？两仪派的人太狂了吧！”

　　“胜了丁无目算他运气，真拿自己当前十的高手了？还挑战包小楼，包师兄教教他们两仪派什么叫同阶无敌！”

　　“包师兄必胜！两仪派的家伙等着挨揍吧！”

　　“小楼不死，榜首不换！”

　　不同于剑王殿一方的呐喊，反剑盟一方变得冷静了很多，回骂的不多，一些成名的高手都在冷眼旁观。

　　第一擂台，包小楼好奇的打量了一番对手，点了点头，倨傲得犹如高高在上的王者，只说了一句话。

　　“出手吧。”

　　一句出手吧，带着一股强者的傲然与稳健，占据榜首多年的包小楼，也的确有倨傲的本钱，这么多年来，除了一个宁语之外，从来没人能让他包小楼让出榜首之位。

　　来自两仪派的高手冷笑了一声，一言不发直接动手，催动出的法宝是一面奇异的铜镜，镜面散发出道道豪光，每一道豪光闪烁三次就会变化成一柄飞剑，直奔对手奇袭而去。

　　面对奇异的以影成剑，包小楼仅仅嗤笑了一声，挥手间长剑出窍，剑锋一划，半圆形的实体剑气轰鸣着震飞了对方的无数飞剑。

　　第一擂这一交手，彻底引起了在场所有人的目光，连徐言都不例外。

　　真正的高手过招，不仅能学到些经验，更能借机了解对手。

　　包小楼不会败，至少在今天不会败，这是徐言料定的局面，否则也不会有小楼不死榜首不换的说法了。

　　既然早晚要面对包小楼，徐言岂能错过机会，反正他今天的挑战名额满了，不用担心有人上台，至于第三天，徐言更不必担心自己的第六擂，他要冲击的可是第一名的位置。

　　在徐言看向第一擂的时候，他仿佛看见了一头凶兽的轮廓。

　　那是一头猛虎的虚影，没有实体，而是一种气息凝形，随着包小楼的身影起伏不定，这种气息只能以剑眼观察，如果不运转剑眼法门根本看不到分毫。

　　不到一刻钟的时间，两仪派的高手浑身炸起鲜血，倒飞出擂台，退回了第九擂。

　　虎形很快消散，包小楼稳若泰山般的看了对手一眼，借助剑眼，徐言能看到包小楼的瞳孔不是一个，而是出现了密密麻麻的重叠，犹如复眼。

　　“他到底是虎族血脉还是蜂族血脉，还是说他有两种妖族血脉？”

　　虽说看到了虎形凝气，但是包小楼眼睛里的变化却不像虎族的特征。

　　徐言这边好奇着包小楼的血脉之力究竟是什么，那位退回第九擂的两仪派高手立刻迎来了对手。

　　这次登台挑战第九擂的家伙有点奇怪，竟然也是反剑盟一方的高手，来自血煞门，此人刚一登台立刻施展出狂风法门，而之前的两仪派高手连躲都不躲，被狂风吹出擂台。

　　第九擂再次易主！

　　四周的议论声变得更大，修士们惊讶连连，如此快速的更换擂主，以前可闻所未闻，尤其反剑盟自己人争夺第九擂，很多人不明其意。

　　“车轮战，这是要消耗包小楼的力气了，从第二天才开始，晚了点。”

　　大多数的修士看不出反剑盟的用意，也有不少人能一眼看穿，徐言暗自低语了一句，已然看出了反剑盟的目的。

　　果不其然，血煞门的高手刚一占据了第九擂，根本不等对手出现，立刻飞上第一擂，与包小楼大战在一处。

　　根本没用多久，比之前两仪派的高手还快，这位血煞门的高手就被包小楼击出了擂台，一个胳膊已然不翼而飞！

　　留下一条臂膀，血煞门的高手刚一落回第九擂，立刻又有玲珑派的高手登台，取代了他的位置，随后与前两人一样，飞上第一擂。

　　包小楼已经变得不耐烦了，面对着第三个对手，抬起单手点指对方，喝道：“凭你们这些喽啰也想消耗我的灵力？别做梦了，让你们三个一起来也不是我的对手，记住，百年之后，还是千年之后，只要我不死，这千婴擂的榜首，就依然还是包小楼！”

　　包小楼的豪言，一如他的修为那般惊人。

　　随着短暂的第三场比斗，玲珑派高手直接砸落台下，等他踉跄着返回第九擂，一位紫衣女子飘然而来。

　　“下去吧，辛苦你们了，千婴擂的前三，必有我谢貌一席之位。”

　　名为谢貌的玄雷派高手，带着强烈的信心而来，她的对手点了点头，佯装被击败就此退出了擂台，留下一路血迹。

　　咔嚓嚓一阵惊雷响动，在这位玄天雷子的身前浮现出一条狰狞的雷电巨蟒，喷吐着漫天雷光，气势惊人。


第1426章 走走样子

　　从无人挑战，到接连迎接三位高手，挑战赛的第二天，包小楼的心情可不算太好。

　　“派些杂兵就想夺走榜首之位么，真是扫兴。”

　　包小楼冷眼扫向相隔不远的第三擂，忽然开口道：“你也是反剑盟的人吧，记得明天来战我，最后一天了，你们要没机会了。”

　　“放心，不会总让你这种不人不兽的东西占据榜首的，而且，我不是反剑盟的人，你猜错了。”屠青烛闻言笑了笑，反唇相讥。

　　“找死，我等着你，一定送你个痛快。”包小楼哼了一声，目光中尽是杀机，不过当他看向轩辕雪的时候，眼里的杀机顿时变成了柔和。

　　轩辕雪与岳无衣的对战并不凶险，可以说岳无衣的登台好像就是在陪衬着屠青烛，当屠青烛夺了第三擂台，岳无衣早已退回了自己的第五擂，自行认输。

　　斗不过轩辕雪不丢人，排名又不会变化。

　　俏脸发沉的女孩稳稳的站在第二擂，昂首而立，青丝赤练两件极品法宝环绕身边，堪称冷若冰雪，傲睨一世！

　　如此模样的轩辕雪，在其他人的眼里犹如冰冷的仙子，只可远观，然而在包小楼的眼里，却是最为欣赏的一幅画面。

　　因为在这世间，元婴之内，比轩辕雪还强的人，就只有他包小楼一人。

　　抬手间包小楼打了个响指，嗡鸣声大起，一只头顶有王字的黑白巨蜂出现在第二擂的半空。

　　虎王蜂的出现，让其他人有些不解，包小楼不会去挑战第二名，因为他已经是第一了，只有别人去挑战他，这也是千婴擂的规矩。

　　不是挑战，那么包小楼放出虎王蜂的用意可就令人费解了。

　　“总有些杂鱼喜欢来捣乱，让虎王蜂帮着雪儿清理些杂鱼好了，它不会伤你，随你驱使。”

　　包小楼说罢温和一笑，目光中带着欣赏的意味，又有着些许关切之情，原来这位打算做那护花之人，送出虎王蜂护得美人周全。

　　巅峰大妖程度的虎王蜂，是包小楼的坐骑，如此大方的包小楼，此时让台下无数女修心生妒意，都在想着如果换成自己成为第二擂的擂主该多好，有如此良人作伴，如此情意绵绵，即便在险象环生的千婴擂之上，也不会惧怕生死了。

　　大多的女修都会生出如此感觉，是因为她们还没有达到站在千婴擂前十擂台的资格，尤其是站上第二擂。

　　轩辕雪见虎王蜂出现在擂台，嘴角扯出一丝冷笑，随后剑芒出手。

　　“青丝百斩！”

　　唰唰唰！

　　毫不留情的剑芒舞出了百道，将虎王蜂惊得急急腾空飞出了擂台区域。

　　“管好你自己吧，我轩辕雪用不着别人帮忙。”

　　傲然的女孩仰着头，骄傲得犹如翱翔在天穹的苍鹰，小霜喜欢低着头，而轩辕雪则喜欢俯瞰天下，在她眼中，除了第六擂那个伪装成胖青年的徐言之外，再无其他人的身影。

　　“自讨苦吃，那可是轩辕狂三呐。”

　　第四擂的甄无名撇了撇嘴在心里嘀咕道：“包小楼啊包小楼，你这是自找倒霉呢，人家轩辕雪已经名花有主，连徐言那个黑心魔的女人你都敢打主意，非得倒霉不可。”

　　为徐言起了新的雅号黑心魔，甄无名觉得这个称呼很是般配，他刚刚战败了对手，开始盘膝恢复，一边休整一边盘算着自己有没有机会战败第三擂的屠青烛。

　　前十的擂台先后结束了比斗，除了丁无目被战败退出了前十之争，还有徐言与宫伯亭的互换擂台之外，其他人并没有改变。

　　别人都战得十分艰难，至少十分认真，可是有一位现在很是纳闷，正瞪着大眼珠子打量着刚刚登台的丑鬼对手。

　　“丑鬼，你要和我打么？我下手没有轻重，你自己小心点啊，别被我锤死了！”

　　阿乌对着眼前的丑鬼喊着，他对面的正是柳叶门的长老，那位丑鬼高人。

　　自从花费灵石买来了千婴之名，丑鬼高人不知什么时候居然无声无息的杀进了千婴榜前百，以他元婴中期的修为，在前百之列堪称奇葩。

　　“放心吧，我就是来走走样子，回去也好对着宗门弟子吹嘘吹嘘，咱也登上过千婴擂前十的擂台不是。”

　　丑鬼高人嘿嘿笑道：“你别出全力，我比划比划就自己跳下去认输，也能帮你挡下一次挑战，这才叫一举两得，怎么样，我这主意不错吧。”

　　“不错不错！你这丑鬼真聪明，哈哈，接招吧！”阿乌大笑着抡拳就打，当真没用灵力，傻兮兮的好像个莽夫。

　　这要是遇到个心机深沉的家伙，趁着阿乌大意，将他打出擂台都轻而易举。

　　徐言此时正好看了个真切，一见阿乌连灵力都不用，徐言顿时心头一沉，心说糟糕，那丑鬼怕是个狡诈之辈，取得了阿乌的信任之后，再趁机夺了他第十的位置。

　　刚要出声提醒阿乌小心，徐言就看到丑鬼高人居然也不用灵力，跟阿乌比比划划好像两个凡人在街边斗殴一样，因他矮小，被阿乌追得满擂台乱串，看起来可笑之极。

　　看着耍猴一样的阿乌，与猴子一样的丑鬼高人，徐言先是放心了下来，可是紧接着他的眉峰就是一动。

　　那丑鬼在台上可笑的模样，很像当年在四大家族的斗场里狼狈奔跑的天门侯。

　　越是可笑的家伙，就越是不能小瞧，这一点徐言感同身受。

　　“丑鬼什么时候杀进的前百……他到底是个什么来头，为何对阿乌很是关心的样子？”

　　沉吟中，徐言不在理睬第十擂的两人，趁着第二天还没过去，一边恢复，一边将感知沉入眼底世界。

　　几场打斗，徐言并没有动用全力，而且每次比斗结束他都要感知一番左眼，魔魂的存在犹如一根利刺，让徐言坐立不安。

　　毕竟是魔王境的恐怖魔魂，一旦破开封印，徐言的小命也就不保了。

　　徐言这边在闭目恢复，第十擂却在不久后出现了小小的插曲，原本阿乌老鹰一般在追赶着丑鬼高人，两人跟傻子一样你追我跑，可是不知何时高人的手里多出了一把小小的弯刀。

　　弯刀锋利，有着上品法宝程度，高人一回身，刀锋闪电般划过阿乌的手臂，一串血珠被弯刀带走，疼得阿乌大叫了一声。

　　说好了只是比划比划，没想到人家动了刀子，阿乌刚要发火，丑鬼高人急忙挤眉弄眼的退出了擂台，还不忘解释道：“见点红才不会遭人怀疑，我下去了，你自己小心啊！”

　　“也是，你这丑鬼想得真周到，嘿嘿。”阿乌一听顿时怒火全消，在擂台上还摆手告别呢。

　　落到人群深处，丑鬼的嘴角掠过一丝不易察觉的笑容，背着的手心里正盘旋着几滴鲜血，下一刻没入袖口消失不见。


第1427章 魔魂的蛊惑

　　丑鬼高人的登台，犹如一场笑话，被追得满擂台奔跑的模样，任谁看见都会忍俊不禁。

　　但是有人没笑，道子君无乐在看到丑鬼的时候皱了皱眉，佛子宁语在看到高人的时候则目光微寒。

　　除了这两位之外，没人在意一个丑鬼登台，人们就当看了场热闹，连徐言都没有察觉到不同之处。

　　十座擂台逐渐变得安静了下来，挑战赛的第二天即将过去，随着夜晚的来临，一丝大战之前的肃穆气息隐隐浮动，因为第三天，才是真正的恶战之时！

　　第二擂，轩辕雪的目光中带着担忧，看向徐言的方向。

　　她并不知道为何徐言非要夺得第一，也不知道徐言遇到了什么样的麻烦从而以假面示人，但她能感受得到，徐言的心里应该藏着一份沉重的苦难，这份苦难甚至沉重得能压垮任何元婴强者的脊梁。

　　“我会守住第二之名，我会帮你得到器奴奖励，一定！”

　　捏起双手，轩辕雪收回目光，清澈的眼底开始迸发起更深的战意，任谁挑战，她都要将敌人战败。

　　暗暗发狠的心思，触动了不为人知的灵魂深处，一些陌生又熟悉的画面涌现心头，画面并不完整，支离破碎，无数的碎片转动盘旋，渐渐组成了一座喜气洋洋的深宅大院，还有那新进门的姑爷。

　　调皮的女孩躲在窗外偷看，她本是新娘子，却扎了一个稻草人……

　　呼！

　　震惊的心神打翻了水中月般的破碎回忆，轩辕雪的心神一震晃动，甚至出现了溃散的征兆，惊得她急忙全力稳固心神，更惊奇着为何自己会有那种古怪的回忆。

　　“是梦么……是梦吧，或者，是徐言说的前世，我们已成夫妻……”

　　紧锁着秀眉的轩辕雪在稳固着震荡的神魂，徐言则在眼底世界以元神变化出自身模样，站在黑龙化作的黑珠前沉吟不语。

　　道子的封魔咒威力十分奇异，竟然连魔魂都能封印，黑龙化珠所形成的防御更包裹了魔魂与封魔咒，成为第二道防御，短时间内魔魂无法冲破这两重防御，但是时间一长可就不好说了。

　　黑龙虚弱不堪，道子的修为只是元婴巅峰，连化神都不到，岂能封住太久魔王境的魔魂。

　　幸好千婴擂之后就会开启传送阵，送前百高手直抵琳琅岛，只有找到困龙石，才能真正解决魔魂这场麻烦。

　　“鬼雾里的魔王魂，它的魔王之体又在何处，难道被道府镇杀在海域？”

　　黑珠前，徐言在暗自沉吟，只是毫无头绪，冷婵娟携带鬼雾而来，却被他徐言撞了个正着，这场魔魂危机怎么看怎么是倒霉催的。

　　微微摇头，徐言对自己的霉运已经无动于衷了，还有什么事能比魔王魂附体更倒霉呢。

　　物极必反才是至理，所以徐言认为自己的霉运应该快到头了。

　　确认了魔魂暂时不会破禁而出，徐言放心了一些，转身就要离开眼底世界。

　　“做个交易如何……”

　　阴森而缥缈的声音从身后传来，徐言的脚步就此一顿，回头盯住了黑珠。

　　声音从黑珠中传来，绝非黑龙，而是那道魔魂所发。

　　“好啊，交易什么呢。”徐言的元神语气平淡，听不出悲喜，即便面对魔王之魂，也是一副不卑不屈的模样。

　　“什么都行，只要放我离开。”

　　魔魂的声音断断续续，听起来十分虚弱，道：“本王有异宝成山，可挥军亿万，还有那无垠之地，可划出千百国度，豢养无数生灵，你若想要，这些都可以送给你。”

　　“没兴趣，国主最无聊了，当着当着就成了和尚。”徐言冷笑了一笑，说的是当年瓶中界的过往，他这位徐国主最后成了方丈。

　　“本王还有长生之法，成仙之道，可保你永生不灭，万载长存。”魔魂的声音再度传来，虽然缥缈，但也能听得真切。

　　“如何成仙？你才是魔王，相当于人族渡劫，距离仙还差着老远，原来魔族也喜欢吹牛啊。”徐言呵呵一笑，语气中带着调侃之意。

　　“本王可以告诉你世上的很多隐秘，四大域中的秘密十分有趣，更关联颇深，想知道散仙与魔帝之战的真相么，想知道八千里沸海的由来么，想知道妖圣的栖身之地，还有那神秘的九重天么……”

　　魔魂的声音忽左忽右，然而徐言的目光变得低沉了下来，这些消息堪称修仙界最大的隐秘，也是徐言这些年的疑惑之一。

　　“为了表达诚意，我可以先告诉你一个隐秘，关于东洲道府。”

　　仿佛了解到徐言的内心，魔魂的声音带着淡淡的笑意，道：“如今的道府很是诡异，白天少有人走动，夜半无人的时候却会发出怪响，仿佛有千百只恶兽在啃噬着血食，转过天，就又变得平静如常了。”

　　“道府发生了什么。”徐言的目光泛冷，寒声说道。

　　“放我出来，我自然会告诉你个一清二楚，而且还会送你天大的好处，更不会伤你分毫，这笔交易你不亏。”魔魂的声音充满了蛊惑之意。

　　“放你出来，然后被你吞噬是吧，编故事的本事不错，有能耐你自己出来吧。”徐言说得轻松，但是盯着黑珠的目光十分凝重，如临大敌。

　　“你不相信？一位魔王的阅历，会古老到数千年前，那时候你们西洲域的人族还是一盘散沙，不堪一击，信不信随你，你应该知道这种程度的封印困不住本王太久，如果我自行破开封印，对你的态度可就不是现在这么平和了。”

　　“夺人本体，还说成怜悯施舍，你们魔族好大的脸皮，连我都要甘拜下风。”徐言冷笑道：“魔王大人若是破开封印，一定要小心几分，说不定我会炸裂这片幻境，与你同归于尽！”

　　说罢徐言不在理睬魔魂，转身而去。

　　魔魂说的话满带着蛊惑，别说解开封印，与这种邪恶的家伙对话徐言都觉得凶险莫名，不过魔魂的交易也印证了一点，那就是对方暂时冲不开封印，这让徐言放心了不少。

　　“幻境？哈哈哈哈……愚昧的人族，将自身成界说成是幻境，你是我见过的最有趣的家伙。”

　　在徐言的元神即将离开眼底世界的时候，魔魂的笑声若隐若现的飘来，语气显得十分怪异，道：“想不想知道，你自己的身世呢。”


第1428章 你非人族

　　魔魂的蛊惑对徐言半点用都没有，什么灵石成山，什么九天真相，这些徐言的确想知道，但他更知道魔魂所说的东西，不能当真。

　　然而一句身世之谜，让徐言再也无法迈出一步，困扰他一生的谜团，居然毫无征兆之下出现了一份线索。

　　心头的巨震犹如雷击，徐言尽力稳固着心绪的起伏，半晌后，背对着黑珠说道：“我的身世很简单，简单到无需别人去猜测。”

　　言语交锋，谁要是弱那么一点，谁就会永远被压制在下风。

　　徐言不会被魔魂拿捏在手里，尽管他此时无比渴望着知道自己的身世，但他更加清楚的知道，魔魂此言半真半假，就算它知道些什么隐秘，也必定有着代价才能说出来。

　　在没有得到困龙石之前，徐言根本不会放开魔魂，那样做与自杀一样。

　　“不简单，你的身世可不简单，不但不简单，真要说出来还会惊天动地，引起四域动荡，想知道么？解开封印，我会告诉你一切……”

　　魔魂的低语仿佛带着一种魔力，换成旁人恐怕早已同意这场交易，但是徐言的定力可不是常人能比，他的心坚如铁石，岂能被魔魂这番言谈蛊惑。

　　眉峰跳动了几下，徐言的目光变得平静了下来，没有回头，更没有同意与魔魂的交易，一步踏出眼底世界。

　　“你非人族……”

　　离开眼底世界的同时，魔魂最后的言语传到徐言耳中，这一句你非人族听得徐言心神再动，但是又被他压了下去。

　　紫府山上，三婴盘膝，主元婴的目光无比冷冽。

　　“它果然知道些线索，我非人族，难道我当真是无极人魔？还是其他的怪物，该死的魔王魂！！！”

　　元婴愤怒，紫府山的上空出现了海啸般的闷响，磅礴的灵力变成了巨浪，起伏不定。

　　“一定要找到困龙石才行……”

　　带着决然的念头，徐言的本体睁开双眼，既然魔魂知道自己的来历，那就将其封死在困龙石里，这样一来魔魂只能哀求，一旦魔魂势弱，徐言就有机会拷问出魔魂所知的隐秘。

　　午夜，月朗星稀，大地上铺满了如霜的银白。

　　第二天的挑战赛堪称精彩绝伦，十座擂台都有比斗，如此热闹看得四周的修士兴致高昂，就等着最后一天的亡命之争了，甚至有人开盘下注，别看夜深，擂台周围的各大看台可热闹不已，无数修士在议论纷纷。

　　“不用猜了，这一届的榜首还得是包小楼，我这是灵石不够，要不然全压包小楼夺魁。”

　　“我看未必，这届千婴擂不同以往，那徐大善与屠青烛这两个后起之秀绝非等闲，榜首所属不到最后一刻谁也说不准。”

　　“别忘了还有位玄天雷子，玄雷派好像很多年没有动用玄天雷子了，我记得前几次千婴擂只有雷子和天雷子登台，这次玄天雷子登场，看样子是要争一争前三了。”

　　“谢貌此人成名多年，好像成名之后她就开始闭关不出，这都多少年了终于出关，绝对不容小觑。”

　　“不鸣则已一鸣惊人，大毅力的强者才能做到这一点，玄雷派的高手不简单呐。”

　　“诸位别忘了那憨人阿乌，此人争夺榜首可不是没有机会，那煌鸦王是何等存在，达到元婴的道友都应该有所耳闻才是。”

　　“妖王之境……”

　　“憨人阿乌每一届只争第十，好像对前三没兴趣，这次应该也不会去争夺前三吧。”

　　“谁知道呢，看着吧，最后一天的千婴擂，必定是最为精彩的时候！”

　　台下的议论显得嘈杂混乱，有人下注，也有人在趁机交易些所需之物，擂台周围显得热闹非凡。

　　台下的嘈杂，影响不到擂台上盘坐的十人，阵法的运转隔绝了噪音，也汇聚起更多的气血之力，这些由于恶战而散发开来的气血之力会被擂台上的阵法吸收，成为一种力量，再辅以灵石，可开启直抵琳琅岛的传送大阵。

　　从第一擂看去，包小楼，轩辕雪与屠青烛三人堪称稳若泰山，浑身灵力震荡不停，三人全都将实力调整到了巅峰状态，迎接着即将出现的恶战。

　　第四位的甄无名与第五位的岳无衣有些脸色发白，经历了两天的恶斗，这两人累得不轻，尤其岳无衣，挑战轩辕雪的时候险些被重创。

　　第六位是徐言，由于没经历太过凶险的比斗，徐言的灵力始终停留在巅峰，如果没有魔魂一事，他的心境也会在巅峰程度。

　　好在徐言心宽似海，不在多想魔魂，将全部的心神放在擂台上。

　　接下来的宫伯亭气色可不太好，经历了与丁无目的恶战，又被徐言打了个措手不及，宫伯亭的实力早已大不如前，怕是保不住前十之名。

　　阿乌与最后登台的玄天雷子谢貌相差不多，这两人战力十足，尤其那位玄天雷子，对前三之位虎视眈眈，阿乌也在虎视眈眈，只是没看前三，而是看着手里的一头烤全羊。

　　也不知这位在储物袋里藏了多少吃食，别人在千婴擂上谨慎万分，只有他浑然不觉，趁着休息的时间也不恢复灵力，而是大嚼特嚼。

　　前十之列的高手，最为古怪的要数第八位的擂台。

　　钟离不二即便盘坐的时候也是抄着个手，面带诡笑，看起来极其渗人，尤其他时不时压一压小帽的举动，就好像他的帽子里藏着什么凶兽。

　　随着时间的流逝，天边泛起了鱼白，第三天的挑战赛用不着别人宣布，已经在更加嘈杂的声音中来临。

　　几乎在同时睁眼，十擂之上的十位高手纷纷散发出惊人的威压，笼罩着自己的擂台。

　　“开始了，真正的魁首之争！”

　　看向魂狱看台上囚禁在角落里的故人，徐言的目光中泛起了一丝决然，捏动的指骨发出咔嚓嚓一阵轻微的脆响。

　　擂台的四周渐渐安静了起来，大战之前的萧杀之气弥漫而起。

　　天边的明月被乌云遮蔽，同时被遮蔽的还有第一缕曙光，轰隆隆一阵雷鸣闷响，翻卷的云雾里仿佛藏着雷蛟电蟒。

　　“日月无光，极凶之兆，难不成霉运又要出现？”

　　抬头扫了眼乌云密布的天空，徐言微微皱眉，没有立刻登台，而是选择了等待，等待着第二个或者第三个登台去挑战包小楼。

　　头阵徐言可不想打，最好让给别人，然而这一番等待变得漫长了起来，好像其他人也在打着如此心思。

　　从清晨，一直到晌午，渐渐的，徐言发觉到气氛有些不同寻常，因为除了他之外，好像没人要去挑战包小楼。


第1429章 阴谋的气息

　　占据榜首多年，包小楼的修为无需怀疑，那句小楼不死榜首不换，更早已深入人心。

　　等待了半天之后，第一擂台上只有包小楼安然而立，并无第二人登上，其实这种情况不算意外，可是徐言却仿佛察觉到了一丝诡异的气息。

　　那是一种被人算计的感觉，就好像有人在暗中安排着这场千婴擂。

　　这种感觉无凭无证，连徐言都觉得自己应该是过于焦急，毕竟这才过去半天而已，而且包小楼是剑王殿一方的顶尖高手，反剑盟一方不会不闻不问，那位玄天雷子就是包小楼最好的对手。

　　第三天的挑战赛，出乎预料的平静，半天过去，台下都没人登台挑战，但是擂台区域的气氛则越发的凝重萧杀。

　　这也难怪，有资格挑战前十高手的百位元婴，在第一天已经登台了不少人，毕竟大多数的元婴修士并不打算挑战前十，连半点把握都没有，上去岂不是自讨苦吃。

　　轰隆隆……

　　天穹开始滚动起阵阵雷鸣，但没有一滴雨水落下。

　　“玄雷派的人，该动手了……”

　　徐言看了看天空翻滚的云层，计算着时间，毕竟三天一到千婴擂就算结束，再想挑战都没有了机会。

　　刚过晌午，果然如徐言所料，第九擂的玄天雷子终于动了，风声暴起，名为谢貌的女子飞向了第一擂。

　　“不管他们谁输谁赢，下一场必定得出手，时间要不够了。”

　　徐言暗自打定了主意，他不需要玄天雷子战败包小楼，只要耗损些包小楼的灵力即可，然而徐言刚刚想到这里，他忽然脸色一变。

　　因为那位玄天雷子还没有飞到第一擂的时候，就落了下去，竟是登上了第二擂的擂台。

　　来自玄雷派的高手，选择的对手不是包小楼，而是轩辕雪！

　　“居然不争榜首？”

　　徐言错愕中，那种被人算计的感觉变得更加强烈了几分。

　　玄天雷子可以说是反剑盟的顶尖高手，不去挑战包小楼与剑王殿一方争那榜首之位，却落在第二擂，挑战古百岛的轩辕雪，这一点连徐言都无法理解。

　　反剑盟与剑王殿宿怨多年，这次千婴擂上双方斗得堪称红眼，偏偏到了最后，反剑盟的高手放弃了包小楼，这种诡异的情况别说徐言没料到，围观的各路修士一样没料到。

　　“玄天雷子不去挑战包小楼，怎么找上轩辕雪了？难道认定了争不过包小楼？”

　　“玄天雷子的修为可不低，此人绝非泛泛之辈，按理说足有与包小楼一争的实力，再者说那轩辕雪也不是好惹的，与其得罪古百岛的人，还不如直接挑战包小楼呢。”

　　“怕不是轩辕岛也成了反剑盟的眼中钉？难不成古百岛与剑王殿有什么不为人知的牵连？”

　　“古百岛的实力绝对不弱，尤其轩辕岛，不仅有多位化神强者，与丹圣莫华佗更是关联匪浅，人家轩辕岛不是没有靠山，只不过没靠着剑王殿，而是靠着幻月宫这颗大树而已。”

　　“那反剑盟的人为何还去挑战轩辕雪？输了还好，这要是赢了或者将轩辕雪杀了，岂不是交恶了幻月宫？反剑盟再强，也抵不过剑王殿与幻月宫这两处庞然大物吧。”

　　“谁知道呢，没准人家谢貌就是要争来个前三，看中了轩辕雪的第二名而已，别忘了这里是千婴擂，人家玄天雷子挑战谁，是人家的事，别人管得着么。”

　　“说得有理，看来玄天雷子这是多年闭关，准备一鸣天下惊了。”

　　修士们议论纷纷，所有的目光纷纷汇聚在第二擂台。

　　轩辕岛的看台上，轩辕昊天始终目光不变，无论轩辕雪有没有对手，这位轩辕家主都好像无动于衷，倒是轩辕冰在一旁嗤笑出声。

　　“总有些不知死活的家伙，喜欢碰一碰南墙，狂三的名号比包小楼差很多么，反剑盟的人居然蠢到这种地步，放着仇家在眼前不管，反倒打起我们轩辕岛的主意。”

　　轩辕冰说的话，在轩辕岛基本没人敢接，因为谁也不知道接完之后会不会引来这位大小姐的讽刺，那泼妇之名可不是白叫的。

　　“或许是那玄天雷子没把握斗过第一擂，这才退而求其次选了第二擂，毕竟千婴擂是人族元婴的排名之争，不是剑王殿与反剑盟的决战之地。”

　　怕大姐冷场，轩辕鹏苦着脸说了一句，不过刚一说完他就后悔了。

　　“人族元婴排名之争？你眼睛瞎了么，没看见之前剑王殿与反剑盟的元婴你来我往？”

　　“玄天雷子登台之前，第六擂的人用了什么龌蹉的手段你没看见？三个白痴一样的蠢货去挑战第一擂的情景你没看见？”

　　“已经派了三个废物消耗包小楼的力气，反而不去战那榜首，玄雷派的人脑袋里装的都是什么？一群饭桶白痴，无聊透顶的千婴擂！”

　　轩辕鹏只说了一句而已，劈头盖脸的迎来了好几句，轩辕岛的二少爷只好面带苦笑直点头，承认着大姐说得对，要是再多说一句说不定迎来轩辕冰更多句埋怨。

　　玄天雷子登上第二擂的举动，引起了一片哗然，哗然过后，自然是无数期待的目光。

　　历届千婴擂，前三之争才是最为精彩的部分，尤其是最后一天，堪称整个千婴擂最为精彩的一天！

　　别人在期待着第二擂的胜负，徐言却在紧锁着眉峰。

　　他在仔细的追寻着那一丝阴谋的气息，可惜，当轩辕雪与玄天雷子真正交手的时候，徐言仍旧看不到任何蛛丝马迹。

　　猛然抬头，徐言的目光落在第三擂。

　　屠青烛好整以暇的盘膝而坐，毫无挑战榜首的征兆，只是那目光中的似笑非笑，充满了一种古怪的邪恶之感。

　　从第三擂扫过，徐言看向第四擂的甄无名，随后是岳无衣，宫伯亭，钟离不二与最后的阿乌。

　　这些人当中，甄无名对上包小楼，胜算不大，而且甄无名根本没打算挑战榜首，他的目光始终停留在第三擂的屠青烛身上。

　　岳无衣宫伯亭与钟离不二都是反剑盟的高手，这三人按理说最有希望挑战包小楼，可是徐言看不到三人有任何起身的意思，仿佛对那榜首无动于衷。

　　也罢……

　　面对越发诡异的千婴擂，不想打头阵的徐言不在多等，就此飞身而起，一步踏上了第一擂。


第1430章 第一擂（上）

　　无论阴谋还是算计，到最后真正的榜首之争，所需要的还是强横的实力。

　　没有实力，一切皆为空谈。

　　尽管感受到了阴谋的气息，徐言仍旧义无反顾的登上了第一擂，落地之际，四周哗然暴起。

　　“善公子居然挑战包小楼！第一次来千婴擂就要争一争榜首，这是初生的牛犊不怕虎啊。”

　　“夺了个第六的位置已经不错了，那可是整个人族元婴境界的第六位高手，犯不着非得挑战榜首，这要是败了，连第六都容易不保。”

　　“已经保不住了，只要挑战包小楼，徐大善必败无疑，重创都是轻的，到时候他的第六擂必定被其他高手盯上，这才叫自讨苦吃啊。”

　　“挑战谁不好，非得挑战包小楼，那么多年了，有几个人战败过包小楼？真是不自量力。”

　　“后起之秀大多如此，不知道自己几斤几两，非得撞个头破血流才知道收敛锋芒，看着吧，那善公子要倒霉了。”

　　“真要争榜首啊，包小楼可不好对付……”第四擂上，甄无名看到徐言登上第一擂也是为之一惊，他始终认为徐言不会当真去争第一的位置，没想到人家真要斗一斗堪称不败的包小楼。

　　“小心……”与强敌已然战在一处的轩辕雪，只来得及道出一句低语，就被漫天的雷光包裹，她的对手能被称之为玄天雷子，擅长的就是雷霆之力。

　　“师尊一定能赢！”场外，钱千千见师尊踏上第一擂，立刻提起了心弦，瞪起了眼睛，紧张不已。

　　“挑战第一擂，你的胆子真是不小，别死掉了就好，我们的账还没算清呢。”地剑宗的看台，人群后方的蓝玉书除了目光茫然之外，整个人显得越发诡异了起来。

　　“倒是有不废物的，不错，那小胖子有点胆量。”轩辕冰骂完了玄雷派，看见有人登台第一擂，顿时好奇了起来，轩辕鹏就此松了一口气，挪了挪脚步，离他这位蛮横的大姐远点。

　　“如今这修仙界，但凡有几分实力就称之为公子，公子之名都被他们叫臭了。”丹圣瞥了眼第一擂，根本不屑多看。

　　别说什么善公子，连包小楼在他眼里都不值一提，若非千婴擂是人族盛事，他才懒得出面，幻月宫的元婴高手有的是，却少有人去争那千婴之名。

　　与道府类似，对于千婴擂这种荣耀，幻月宫一方可没看上眼，道府少有人参与千婴擂，幻月宫一脉也是一样。

　　虽说参与千婴擂的人少，并不代表没人参加，幻月宫其实有高手杀入前百，只是人数稀少，比不得剑王殿反剑盟与各路的散修而已。

　　魂狱的看台上，与丹圣那些化神强者的轻视不同，申屠连城在看到有人踏上第一擂的时候，独眼里忽然迸溅出一丝凶芒。

　　“终于出现了，第十个器奴……”魂狱长的冷语没人能听到，更没人能听得出他声音里充满的欣喜与暴戾。

　　等待了近十年之久，布置出的无数眼线毫无线索，最后守株待兔这一招出现了奇效，那最后一个也是最特殊的器奴，终于回来救他的同伴了。

　　“战吧，战出你的勇气吧，战出你那拯救浩劫的力量吧，让天下人看一看，你是多么特别，多么强大……”

　　第三擂，屠青烛的低语被他肩头上出现的蛇信喷吐声完全掩盖，奇异的白蛇盘在主人的肩头，一双蛇眼死死的盯着第一擂，眼中遍布着莫名的恨意。

　　“小心了徐言，这一届千婴擂有些不同寻常。”道府看台，道子紧锁着双眉，君无乐察觉到一些不同的地方，但他已经帮不了徐言了。

　　沉吟中的道子，忽然转头看向空蝉派的看台，佛子宁语依旧安坐莲台，浑身涌动着一股诡异又神圣的气息。

　　究竟是谁在引导着千婴擂的走向，道子还未彻底确认，在最后的一天比斗中，究竟还会出现什么出人预料的异样，他也无法估算出来，君无乐却始终觉得徐言正处在一种极度的危险当中。

　　第一擂台，徐言刚一落地，包小楼立刻笑了起来。

　　这位榜首的笑容并非和蔼，而是充满了一种嗜血之感，说成是狞笑都差不多。

　　“有些东西本该珍惜，因为失去了，恐怕就再也得不到了，比如说，第六位的名次。”

　　包小楼冷笑着盯住了挑战者，万般不屑地说道：“徐大善，难道你认为用些小心机，就能夺来第一的位置么？你用卑劣的手段挑拨笑九泉，又趁着宫伯亭有伤在身将名次往前挪了一位，你应该去第五擂找岳无衣，施展些比如美男计之流的手段，没准真能将名次再往前挪一挪，你来我这，岂不是自取其辱。”

　　包小楼冷哼了一声，瞥了眼徐言继续说道：“自己有几斤几两还不清楚么，现在滚回你的第六擂，还能捡条命，三息之内还敢站在这里，我就出手了。”

　　随着包小楼的冷哼，顿时有三柄利刃从他脚下的擂台冲出，三柄飞剑均都在极品法宝的程度，散发着惊人的灵气波动。

　　嗡！！！

　　飞剑出现的同时，徐言的身后响起羽翅震颤的声响，一只头顶带有王字的巨蜂出现，八对羽翅，尾巴倒卷，正是包小楼的坐骑虎王蜂，只不过虎王蜂尾针上挂着的巨大蜂巢不见了踪迹。

　　前有飞剑，后有巅峰大妖，徐言的退路已经被断，唯一留给他的出路，是虎王蜂脚下不足一尺的缝隙，走不过去，只能爬下擂台。

　　扫了眼对手，包小楼冷声道：“还不快滚！”

　　包小楼的用意，是让徐言从虎王蜂的爪下离开擂台。

　　身为榜首，包小楼的狂傲比轩辕雪更甚，他已经不是在狂妄，而是从未瞧得起天下元婴。

　　这就是傲视天下的孤高，同阶无敌的傲然！

　　包小楼的气势堪称惊人，人家也有如此孤傲的本钱，但是很明显，他的气势与孤傲对徐言来说什么用都没有。

　　看了眼身后的庞然大物，徐言抬手放出一物，身边出现了哆哆嗦嗦的金皮虾。

　　哗啦一声一拽铁链，徐言对着这头要被吓疯了的妖灵吩咐道：“我去斗那个贫嘴的家伙，后边的大蜜蜂交给你了，没问题吧？”

　　这句话一说，第一擂上包小楼的气势刚刚凝聚，就被场外暴起的笑声撕扯个半点不剩。


第1431章 第一擂（中）

　　吩咐一头妖灵去挡住巅峰大妖，徐言的举动看似荒诞，实际上明眼人都知道，这是人家对付包小楼那番傲气的手段。

　　任你声名赫赫同阶无敌手，我就是不买账。

　　徐言这番话一出，不但引起了全场哄笑，更气得包小楼脸都白了。

　　“用妖灵挡大妖，你真是异想天开啊，既然你找死，我成全你好了！”包小楼强压怒火，目光泛起冰寒。

　　“这算什么异想天开，还以为元婴之首是个阅历过人的，原来是个没见识的。”徐言说着一指身旁的金皮虾，失望道：“连金皮虾王都不认得，你包小楼实在让我太失望了，如此神兽在海域中尽管稀少，但你可是元婴之首啊，怎么可能连虾王都辨认不出呢。”

　　“金皮虾王？什么东西？海域里根本没有这种海族！”包小楼先是一愣，紧接着懊恼了起来，他认为徐言这是在耍他，什么金皮虾王，他从没听过。

　　不仅包小楼没听说过，其实在场的所有人全都没听说过，就连徐言身边的金皮虾自己都没听说过金皮虾一族还要虾王存在。

　　“你没听过，并不代表不存在如此海兽，说你见识短你也别不承认。”

　　拍了拍身边的妖灵，徐言好整以暇地说道：“也难怪你没见过，虾王生于深海，游于云雾之中，只有海域下起瓢泼大雨的时候，才能在乌云里发现虾王的踪迹，此乃虾腾云，跃龙门，翻天去，聚龙魂！”

　　徐言说得有鼻子有眼，语气凝重，听得包小楼一愣一愣的，自己想了想，真没听说过金皮虾王这种怪东西，于是包小楼开始狐疑了起来。

　　“虾腾云，跃龙门，难道金皮虾王也能鲤跃龙门，成那龙族一员？”包小楼越寻思越不对，鲤跃龙门他听过，什么时候出来个虾跃龙门？

　　虾和龙根本就不沾边嘛，人家鲤跃龙门能成龙，虾跃龙门能成什么，龙虾么？

　　“你只知其一不知其二啊，鲤跃龙门之前需要九年不食，只喝海水，才有机会褪去凡胎成就龙身。”

　　一边讲着胡乱编造的故事，徐言一边暗自掐动法诀，足足百道飞剑在他左边的袖子里组成了剑阵之势，而右边的袖子里则是整整百张符箓，一张张全都带有细密的雷弧电光。

　　“你想啊，九年不吃饭只喝水，能不饿么，龙也得吃饭吧，之前还是鲤鱼，这刚刚变成龙的话，胃口还没改，鱼最爱吃的就是虾了，所以金皮虾王才要跃那龙门，跳过去好让变成龙的鲤鱼吃啊。”徐言好整以暇的说着，眼神却始终盯着强敌。

　　“你胡说八道！金皮虾王是傻子么，非得跃龙门去当人家的血食！”包小楼已然听出来对方在胡说八道，他脚下一动就要出手。

　　“我从来不胡说，不信的话，你可以自己问啊。”见包小楼动作，徐言立刻高声断喝，对着身边的金皮虾大声说道：“让你去跳龙门，你愿意么？”

　　徐言说完还扯了扯铁链，铁链拴在金皮虾的脖子上，他这一拽，金皮虾自然要点头。

　　“你看，他说愿意，所以我没胡说，是你见识太浅了。”徐言摇头叹息，这句话说完场外再次传来震天的哄笑。

　　原来人家善公子不是打擂来的，而是唱大戏来了，这是要用一头妖灵金皮虾，生生气死包小楼才罢休。

　　“原来你只会逞那口舌之利，想要惹怒我，你的算盘打得不错，可惜，凭你的妖灵，不可能让我心绪变化。”

　　包小楼渐渐冷静了下来，冷笑了一声，道：“拿出你的真本事吧，这里是擂台，不是酒楼书馆！”

　　“连虾王都不认得，你这榜首当得，实在名不副实啊。”徐言无奈的摇了摇头，收起金皮虾，摆出一副准备比斗的模样。

　　“一派胡言，这世上根本就没有金皮虾王。”

　　包小楼冷哼了一声，有些懊恼了起来，因为他有着妖族血脉，可以说世上没有人比他还要了解妖族，被人说成没有见识，他自然大为不喜。

　　“既然你与虾蟹为伍，那你就来说说，金皮虾王的栖息之地在何处，只要你说得清楚，我就承认阅历不及你。”包小楼冷语相向，既然对方不动手，他也不急，反正他是守擂的，又不是挑战的。

　　“虚心下问才是上进之道，你听好了！”

　　咔嚓嚓一阵雷霆闷响，剑气缭绕，徐言在出手之际，同时喝道：“金皮虾王的出处就在我的灵兽袋里，天下间仅此一头，因为虾王的名字，是我起的！”

　　剑阵出手，笼罩擂台，刹那间风起云涌，半空中传来雷鸣滚滚。

　　一番虾王之谈，纯属徐言杜撰，不求撼动对方心境，只为了搅动包小楼的情绪，此时对方情绪波动已经出现，正是动手的时机。

　　“好一个金皮虾王！”

　　包小楼在剑阵中哈哈大笑，不仅不惊讶，还浑然不惧，喝道：“放出你的虾王好了，我会连你与你的虾王一起撕成粉碎！霸皇剑法，百侯剑阵！！！”

　　在徐言的诛妖剑阵之内，包小楼那三柄飞剑忽然间一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间三柄飞剑分成了百剑，百剑悬空，剑刃朝天，组成了玄奥的剑阵，犹如刀林剑海，散发着冲天的剑气。

　　与地剑宗的罗天剑法和人剑宗的无极剑法一样，天剑宗的绝学被称之为霸皇剑法。

　　三大宗门的剑法绝学，都是由魔剑之法衍化而来，分别为天霸皇，中无极，地罗天，据说三大剑法若是修至大成，将会掌握一份恐怖的杀招，那是魔剑之法最可怕的地方，然而一旦有人将三大剑法尽数掌握，还会有机会接触到只属于剑主绝学，万剑归一。

　　包小楼的修为足够高深，他的剑法究竟强到何种地步徐言并不知道，这番剑阵对剑阵的轰杀，也算是一番试探。

　　诛妖阵起，百剑封魂。

　　学自瓶中界古修大儒的剑阵之法，始终是徐言的一份杀招所在，即便对上包小楼这种元婴境界的第一人，徐言也有信心自己的剑阵不会顷刻被破，他虽然意在试探，但是他的对手可没有存着试探之意。

　　百侯剑阵与诛妖剑阵堪称势均力敌，互相轰杀撞击，短时间内很难分出高下。

　　这时候包小楼忽然间目光一动，嘴角浮现出一丝狞笑，剑诀电闪般改变，口中轻喝：“霸皇剑法，千王剑阵！”

　　随着千王剑阵四字一出，原本百侯剑阵的剑影数量忽然暴增了十倍，庞大的剑阵不仅冲出了徐言的剑阵，反而将徐言与诛妖剑阵包裹在其中，千剑旋转犹如真正的刀山剑海，携带着堪称恐怖的威能。


第1432章 第一擂（下）

　　从势均力敌，到千剑封百剑，短短片刻而已，徐言陷入了剑海的围杀，诛妖剑阵收缩到身旁，无力在轰杀，只剩下格挡之力。

　　“千王剑阵！包小楼果然狡猾，被徐言气得发疯还能如此谨慎，这是要瞬杀对手啊。”

　　一听到千王剑阵四个字，甄无名就是眼角一跳。

　　身为人剑宗天骄，甄无名可以说与包小楼同出一脉，都是剑王殿的门下，他怎能不清楚天剑宗的绝学。

　　那霸皇剑法可衍化出百侯剑阵，千王剑阵乃至万皇剑阵，一个比一个威力恐怖，在天剑宗能修出百侯剑阵的少之又少，修出千王剑阵的屈指可数，修出万皇剑阵的恐怕只有化神强者，元婴根本无法掌握。

　　百侯剑阵是百剑围杀，而千王剑阵则是千剑合围，威力比百侯剑阵大了不止一倍，若是突然将百侯转变为千王，不仅需要庞大到无法想象的灵力，还能将敌人杀个措手不及。

　　千王剑阵的出现，将徐言困死在剑阵当中，上下左右全都是数不清的飞剑，有虚有实，真假难辨，有剑体也有剑气，每一道剑光都能杀人于无形，而诛妖剑阵正在被这些恐怖的剑光所消弭，不断的崩塌散裂，用不多久就要分崩离析。

　　“千剑之阵，好玄奥的剑阵之道，这就是天剑宗的绝学么……”

　　眼看着百剑所组成的诛妖剑阵就要崩塌，徐言目光一冷，袖子一挥立刻有百张符箓飞出，其中十张为上品雷符，剩下的都是下品程度，这些雷符是徐言从海域归来的途中所炼制，那半年的路程可没有白费。

　　“百符成刀，诛妖阵碎！”

　　低喝中，徐言以百张爆裂开来的雷符形成了开天的巨刃，加上诛妖剑阵的自行崩裂，形成了一股恐怖的灵力巨浪，千王剑阵一时间震荡了起来，千道剑光不由得为之一顿。

　　百张雷符的威能足以让元婴修士惊恐，那百柄残破飞剑的自爆更带着毁灭般的力量，被围困的徐言，不惜炸裂百剑只为了破开千王剑阵。

　　“与我斗剑，你差得太远，死心吧，你赢不了。”

　　包小楼的冷语带着一股不屑，从四面八方传来。

　　藏身剑阵的包小楼，飞快的掐动剑诀，很快以剑阵之威挡下了对手的雷符与飞剑自爆，千王剑阵被轰击得发出嘎吱吱的闷响，却没有真正的崩塌。

　　一边收拢剑光从新组成剑阵，包小楼一边好整以暇的调侃道：“将你的虾王放出来，让我好好见识一番能跃龙门的虾，看看是你的虾王厉害，还是我的蜂王厉害，快些放出来，否则你将成为蜂群的食物！”

　　背着手站在剑阵深处，包小楼嗤笑了一声，他的左手正拎着一个巨大的蜂巢，其内嗡鸣阵阵，从蜂巢的缝隙能看到有无数怪蜂在震动着翅膀，仿佛要择人而噬。

　　“好！不过你得等等，等我的虾王跳过龙门再说。”

　　听着徐言不伦不类的回答，包小楼又笑了一声，自语道：“只会耍嘴皮子的东西，还以为你有什么能耐，去死吧，你会成为蜂群的食物。”

　　嗡……

　　说话间包小楼将手里的蜂巢往前一扔，顿时嗡鸣大作，成千上万的怪蜂乌云般从蜂巢中涌出，在半空组成一张血盆巨口，朝着擂台上的徐言笼罩而去。

　　蜂群之后，跟着巅峰大妖虎王蜂，这头包小楼的坐骑不仅能载人飞空，还能吞噬强敌，元婴境界的修士能斗得过巅峰大妖的可没有多少。

　　千王剑阵，加上蜂群与巅峰大妖，包小楼此时胜券在握，别看他一副狂妄的模样，他可从未轻敌，这也是包小楼的一个特点，嘴里说着不屑的言词，但是实际上对于任何的对手，包小楼从来不会大意。

　　能占据千婴榜之首多年，绝非偶然。

　　一出手便是绝杀，包小楼的用意很简单，那就是快速解决掉第一个对手，因为除了徐言之外，他在第三天最多还要迎接两次挑战。

　　这一届千婴榜上最让包小楼忌惮的人物绝非徐言，而是神出鬼没的钟离不二，与那个轻易夺得了第三擂的屠青烛，至于善公子的威胁，被包小楼排在了那两人之后。

　　发觉四周的剑光开始收拢，徐言的心头就是一惊。

　　千王剑阵的威能，远远超出了他的预料，看来如此剑阵已经是包小楼的绝学了。

　　右眼中剑芒一闪，徐言看到了嗡鸣而来的蜂群，看到了隐在蜂群中的庞然大物，更隐约看到了剑光深处的包小楼。

　　见徐言的目光望来，包小楼微微一愣。

　　“能看到我的真身，不弱嘛，不过到此为止了！”包小楼一声冷笑，低喝出声：“蜂杀之法！”

　　一句蜂杀之法，引动的可不是蜂群的獠牙，随着主人的命令，围拢住徐言的蜂群齐齐翘尾，将锋利的尾针对准了猎物。

　　这些怪蜂的尾针上闪烁着漆黑的光泽，一看就有剧毒，别说被扎成刺猬，恐怕碰到一点都要亡命于此。

　　最难缠的还不是蜂群，而是蜂群上方那头同样翘起尾针的巅峰大妖虎王蜂，被别的怪蜂扎中或许只是中毒，被巅峰大妖的尾针扎中，金铁都会被刺穿！

　　“危、危险！”钱千千看不太清擂台上的战况，有剑阵笼罩，她只能隐约看到自己的师尊正面临着一头凶兽的奇袭。

　　场外的呼喊于事无补，身处绝险的徐言反倒不慌不忙，只见他展开手掌，手心中出现了一滴水珠。

　　这是一滴海水，别小看这一滴海水，其中蕴含着千万斤的恶浪，从海域归来的徐言，既然打算登台夺魁，又怎能不早做准备，这种被缩灵诀缩小的海水他足足准备了十滴！

　　反正海水无尽，从海域返回的途中，徐言不过是顺手而为。

　　当无数怪蜂即将弹出尾针之际，只听闻徐言道了声：“复！”

　　哗啦啦！！！

　　手心中的小小水滴，刹那间涌动起滔天恶浪，徐言的四周被海水所填满，擂台上犹如出现了水铸的牢笼，周围的无数怪蜂尽数被海水包裹。

　　以灵力隔绝了身外的海水，徐言掐动出雷电法术的咒诀，下一刻电闪雷鸣，海水中炸起了惊天的轰鸣，轰轰巨响中，达到巅峰程度的雷电法术被海水所融合，水牢在此刻充满了雷电之力，那些困在水中的怪蜂瞬间被雷网所淹没。


第1433章 龙离斩王蜂

　　包小楼的蜂群十分可怕，无数妖灵程度的怪蜂一旦围拢住敌人，就算对方是元婴巅峰也容易被毒杀，更何况这里是他的千王剑阵。

　　本以为蜂杀之法可以了结对手，包小楼忽然听到了一个复字，紧接着恶浪出现。

　　其实恶浪倒也没什么，妖灵怪蜂岂能怕水，但是恶浪里融合的雷电之力可就不同了，巅峰法术所凝聚而出的雷电，轰杀大妖都轻而易举，何况是妖灵，于是无数怪蜂被雷电之力撕碎。

　　最里层的蜂群瞬间成了碎片，外围的蜂群还好些，只是浑身焦糊苟延残喘，还剩下那么一口气，至于剧毒的尾针早已不见了踪迹，竟是被雷电烤焦。

　　恶浪与惊雷的出现，的确让包小楼有些意外，不过一声冷哼从其口中发出。

　　随着包小楼并不在乎的冷哼，刺破恶浪的锐响出现在剑阵中心，钢针般的尾针从天而降，携带着巅峰大妖的全力，直奔恶浪里的身影。

　　蜂群被杀无关紧要，因为真正的蜂杀之法不仅仅是群峰的刺杀，真正一击杀敌的，是蜂群之后的巅峰大妖！

　　有蜂群首当其冲，挡下了雷鸣与恶浪，隐在蜂群之后的虎王蜂根本毫发未损，这头巅峰大妖的复眼里倒映着无数个徐言，尾针如剑，轰鸣刺下。

　　利器袭来，轰杀了无数怪蜂的徐言现出诧异之色，猛地抬头，没等他有所动作，如剑的尾针已经扎进了天灵。

　　“不过如此……遁法？”包小楼先是轻蔑一笑，可紧跟着他发现虎王蜂的尾针上连点血迹都没有，顿时惊呼出声：“不是遁法，好快的速度！”

　　被虎王蜂尾针刺中的不是徐言，而是徐言的残影而已，当尾针落下的刹那，徐言的本体爆发出超越了巅峰大妖的速度。

　　在爆裂的空气中，隐约响起一声低喝，只有两字。

　　“龙离！”

　　咔嚓一声脆响，长刀与飞剑合并，半空中出现了刀剑龙离，这柄凶刃就浮在虎王蜂的头顶，刀柄朝前，刀刃朝后。

　　光影闪烁，凶刃的主人鬼魅般浮现。

　　徐言此时的姿势古怪，一脚前一脚后，双手举过头顶稳稳抓住了龙离的刀柄，恐怖的巨力早已凝聚，只待轰鸣而出。

　　“霸刀……斩苍穹！！”

　　随着徐言的轻喝，轰鸣大作。

　　嗡！！！

　　龙离浅海，必将一飞冲天，第一次真正动用的这件凶刃，携带着徐言的本体巨力，他脚下的巅峰大妖只来得及发出一声嘶吼，就被龙离切入了脖颈。

　　咔嚓！！！

　　怪血飙溅，巅峰大妖虎王蜂就此身首两分！

　　“蜂王！”包小楼的脸色顷刻间阴沉了下来，身形一动出现在虎王蜂的尸首近前。

　　庞大的巨蜂尽管被诛杀，还残留着最后的气息，头颅不见了，蜂爪还在不断的刨动，有一只爪子胡乱的抓向包小楼。

　　嘭的一声，包小楼没用飞剑去抵挡，而是探手抓住了蜂王的爪子，别看虎王蜂的怪爪很细，力道可不小，寻常的元婴以本体的力量根本挡不下来。

　　可是包小楼不同，他抓着爪子的单手纹丝不动，犹如铁钳，可见他的力道之大，竟然不弱于大妖！

　　“一时疏忽害你送命，既然载我多年，这份仇我替你报了，谁敢斩你，我就斩了他。”

　　抓着蜂王的爪子，包小楼目光阴沉的低语了一句，随后猛地一抛手，飞出的利爪将虎王蜂的尸体带出了老远。

　　刚刚交手就损失了一头巅峰大妖，包小楼怎能不怒，第一擂的打斗一开始就陷入了白热化，擂台四周的喧哗震天，无数双目光都落在了第一擂，就连正在比斗的第二擂都在第一擂的面前失去了颜色。

　　轩辕雪与玄天雷子的比斗一样惊人，驾驭青丝赤练的轩辕雪身形灵敏，出手如风，她的对手也不示弱，长袖一挥立刻有雷音滚滚，轻喝间电闪连连，能被称之为玄天雷子，谢貌的雷系法术已经登峰造极，甚至达到了言出法随的地步！

　　尽管第二擂的战斗惊人，但是第一擂的力战巅峰大妖仍旧吸引的繁多的目光，能看到包小楼失利可是新鲜事。

　　所有人都认为善公子必败无疑，但是虎王蜂的身首两分，预示着第一擂的这场恶战变得无人能预料。

　　龙离斩王蜂，徐言手持长刀落于擂台，周围的恶浪还在冲击着千王剑阵，发出一阵阵海浪撞击礁石的闷响。

　　千王剑阵尽管威力惊人，但是经历了百张雷符与诛妖剑阵的自爆，其实已经出现了崩塌的征兆，如今又有恶浪出现，千王剑阵的四周已经出现了裂痕。

　　从剑阵深处缓步走出，包小楼的身影出现在徐言面前。

　　此时的包小楼与之前变得有些不同，如果说之前的包小楼十分稳重，那么如今的包小楼则是带有一股难明的躁动。

　　“你很强，很久没遇到过真正的对手了，难得让我舒展筋骨，千万别让我失望才好。”包小楼龇牙一笑，满口牙齿居然发尖，犹如凶兽。

　　徐言再一次看到对方的身上升腾起与灵力不同的气息，这股气息极其暴躁，而且异常强大！

　　“好重的妖气，看来榜首这是要动真格的了，放心，我不会让你失望，我会让你绝望。”徐言也在笑，他的笑与包小楼不同，笑得越发憨厚淳朴，犹如个来自山野的村夫。

　　“绝望？”

　　包小楼听闻之后哈哈大笑，笑声越来越高，犹如听到了天大的笑话，随后忽然一止。

　　“我从生来就没有感受过什么叫绝望，在我看来，变得更强才会更加绝望，因为我与你们不同，我早有破入化神的机会，甚至在百年前就可以，可惜，我不能再提升自己的修为，那样一来我的寿命也会变短，所以我只能停留在元婴境界，既然今生只能元婴，那就永远占据一境之首才有趣，你说是么。”

　　每说一句，包小楼就会往前迈出一步，接近对手的同时，他整个人出现了变化。

　　首先是双眼，包小楼的双眼中出现了重叠，密密麻麻犹如复眼一般，紧接着是嘴角出现了两颗锋利的虎齿，最后是一副遍布着鳞片的金色甲胄浮现，每一片鳞片都犹如一只瞳孔，显得万分诡异。

　　汹涌的妖气在包小楼的身后盘绕，汇聚出一头奇异的猛虎，随着虎形的出现，包小楼的手里多出了一柄开山巨剑！


第1434章 力战包小楼（上）

　　第一擂，变幻了气息与模样的包小楼，犹如一头真正的凶兽，在他身后凝形而出的猛虎瞬间消失。

　　催动出剑眼的徐言看到了那道虎形没入了包小楼手里的巨剑，能拥有剑魂，想必此剑绝非寻常。

　　外表只有极品法宝程度的巨剑，在徐言眼里成为了凶险的武器，手里的龙离被他捏紧了几分。

　　“虎啸剑！能让包小楼动用虎啸剑，那善公子不简单啊。”台下的议论中有人认出了包小楼的武器。

　　“包小楼的成名武器，据说剑里封印了一头凶魂，与包小楼的妖族血脉有关。”

　　“真的假的！存在剑魂的武器，难道是灵宝！”

　　“包小楼究竟是何种妖族血脉，莫非他与虎族有关？”

　　“谁知道呢，血脉隐秘最为关键，天下间知道包小楼血脉的人应该没有几个。”

　　“看来那徐大善危险了，我押三十万灵石，这次包小楼一定能获胜！”

　　“五十万灵石，押包小楼胜！”

　　议论纷纷的看台上显得热闹不已，十座擂台也出现了第三个登台之人，此人来自人剑宗，挑战的是第七擂的宫伯亭。

　　宫伯亭的伤势不轻，很多人都看得出来他是如今十擂之上最弱的一个，如此机会怎能错过，这最后一天的挑战赛第七擂必定要战够三场了。

　　除了宫伯亭之外，暂时没人遇到挑战者。

　　第四擂，甄无名扫了眼宫伯亭就将目光从新落在徐言与包小楼身上。

　　“虎啸剑，千睛甲，包小楼居然动用了血脉之力，这下有意思了。”

　　甄无名除了观战第一擂之外，时不时的看向第三擂的方向，暗道：“永望峰的屠青烛怕是不好对付，除我之外恐怕没人会挑战他了，岳无衣与前三根本无缘，阿乌只认得他的第十擂，徐言与谢貌都在登台打斗，就剩下个钟离不二……”

　　扫了眼第八擂，甄无名根本不会指望钟离不二替他去试探一番屠青烛，钟二那家伙诡异得好像个幽魂，抄着手一动不动笑吟吟的看起来很是渗人。

　　“赶早不赶晚，既然没人去争那第三，本公子去试试！”

　　暗中打定了主意，甄无名飞身而起，一步登上第三擂，他这一登台，四周的哗然再次出现。

　　“前三擂同时比斗，百年难得一见啊！”

　　“往年千婴擂的前三之争从来没有三擂齐战的景象，这一届千婴擂果然特别！”

　　“无名公子对战屠青烛，又是一场精彩的比斗，两人应该旗鼓相当，定是一场龙虎斗！”

　　“我看无名公子更胜一筹，甄无名已经成名多年，那屠青烛只不过近两年才出现的人物。”

　　“别小看后起之秀，没准屠青烛能力压甄无名，稳占第三擂。”

　　甄无名的登台，暂时引走了大量修士的目光，而此时的第一擂却在诡异的平静中渐渐涌起磅礴的战意。

　　巨剑宝甲，猛虎凝形，包小楼的气势攀升到了极致，尤其是他那双复眼般的双目与两颗锋利的獠牙，预示着妖族血脉的觉醒。

　　“虎啸剑，以虎骨打造，炼制这把剑用了我三十年的时间，好奇么，为何我用了三十年才炼成一把剑？”

　　獠牙错动，包小楼狞笑着发出了调侃般的询问，一双怪眼死死的盯住了徐言。

　　“因为你太笨了，剑都不会炼。”徐言倒提着刀剑龙离，不急不缓的回答了一句，狭长的刀锋拖在身后。

　　“千睛甲，以虎鳞炼制，这件甲胄只用了半年就炼制成功，奇怪么，虎为何有鳞，同一头妖兽为何骨与鳞所炼制的法宝时间相差这么多。”

　　仿佛没听到徐言的回答，包小楼自顾自的讲起身上的甲胄，随后又留下一个疑问。

　　“因为你开窍了，终于学会了炼器。”徐言微笑着继续回答着对方的疑问，两人如今不像即将决战的对手，反而好像友人在谈天说地。

　　“我早就会炼器了，早就能炼制出法宝，甚至极品法宝，我能炼化虎鳞，就一样能炼化虎骨。”

　　包小楼的狞笑变成了森冷，他的语气冰寒如刀，道：“猜猜看，为何剑要用三十年来炼制，而甲，只用半年呢？”

　　嘭！

　　踏出一步，包小楼距离徐言正好三丈，这种距离不近不远，正是死战的最好距离。

　　“真要我猜？”徐言呵呵一笑，道：“猜对了有奖么。”

　　“有！”包小楼大笑了起来，道：“只要你猜对了，将你百万灵石！”

　　“果然是千婴榜之首，猜谜而已，都能给出百万灵石的彩头。”

　　徐言的目光一凝，盯住了包小楼手中的巨剑，右眼中剑芒一闪，寒声道：“三十年炼制一把剑，自然不会是凡物，你的虎啸剑，想必接近了灵宝的程度，而那千睛甲，就只是法宝了。”

　　“聪明！”

　　包小楼高声赞了一句，道：“徐大善，你真不简单，不仅心思过人，还会我剑王殿一脉的剑眼绝学，虎啸剑是我耗费心力，足足用了二十九年的时间才锻造成功，而且只是剑胚而已，三十年用了二十九年，最开始的那一年时间，我始终在犹豫，知道我在犹豫什么，哈哈哈哈！”

　　包小楼的狂笑声除了疯狂之外，还有着一种血腥之气，显得十分怪异。

　　“你在犹豫着，要不要杀掉它……”徐言的目光发沉，冷声说道：“杀掉那头与你有着相同血脉的猛虎！”

　　“真聪明！”包小楼狞笑着抬起巨刃，喝道：“给你些蛛丝马迹，就能窥探到真相，徐大善，你的心机果然不俗，那么接下来该我猜一猜了，猜一猜你的剑眼绝学从何处而来。”

　　“不用猜，一个无名太监教我的。”徐言倒是爽快，也不说谎，无名太监这句话一出口，第三擂上正在挑战屠青烛的甄无名差点喷出一口老血。

　　“什么时候剑王殿的绝学连太监都会了，善公子说谎不眨眼的功夫真让人佩服。”

　　包小楼又往前踏出一步，抬起的巨刃直指对手，喝道：“别怪我没给你机会，既然连遗言都不想多留几句，那就受死吧！”

　　轰！！！

　　灵力与妖气两种截然不同的气息在包小楼的身上炸起，凶兽般的千婴榜榜首，下一刻飞身而起，剑锋所向之处，再强的敌人都要饮恨黄泉。

　　“小楼不死榜首不换，看来你只能彻底死掉才能空出榜首之位，既然如此，那就死吧……”

　　低语中，徐言的浑身澎湃起汹涌的灵力波动，一件诡异的黑甲浮现而出，甲胄如蝎，身后有利齿组成的蝎尾，一张面甲的浮现更让徐言显得阴森了起来。

　　那张面甲有些特别，森白的眼角仿如厉鬼，勾起的嘴角带着诡笑，看得人心中发寒。

　　“鬼面！”魂狱看台，微睁双眼的王启与何田，此时都在心神大震。

　　之前他们还不敢断定那个叫做徐大善的家伙是不是徐言，如今看到了熟悉的面甲，他们终于能确定登上第一擂的胖青年，就是徐言，徐止剑！


第1435章 力战包小楼（中）

　　轰隆隆……

　　乌云密布的天空传来惊雷闷响，从清晨就开始酝酿的大雨始终不肯落下，不知是在忌惮着大地上汇聚的无数强者，还是在等待着战局的巅峰时刻。

　　空气中弥漫着风雨的气息，冰冷而决然，就如同第一擂上碰撞在一处的两道身影。

　　虎啸巨剑发出虎啸山林般的锐响，划出一道森白的半圆，地面上灵气暴起，形成风暴四散，随着巨剑的斩落，千王剑阵在顷刻间崩塌开来，千道剑光没有碎裂，而是被巨刃的气息所吸引，在虎啸剑之后组成了一道百丈开外的巨大剑光，犹如实质般斩落。

　　先是虎啸剑的劈斩，随之而来的是千王剑阵汇聚的惊天一击，包小楼不出手则已，一出手便是恐怖的杀招！

　　迎面而来的剑气，吹动了徐言的长发，面甲后的目光变得冰冷而无情，嘴角的诡笑更透着一股邪异与傲然。

　　“龙离地府！百鬼随行！”

　　低吼中刀剑出手，跟随在龙离之后的，是百鬼夜行，黑甲的徐言豁然踏步，狭长的刀锋从身后转动而出，带着百鬼的嘶吼与强敌的巨剑撞击在一处。

　　轰！！！！！！

　　翻涌的气浪撼动着擂台边缘的法阵，龙离与虎啸的撞击火花四溢，犹如惊雷炸起，汇聚成巨大剑光的千王剑阵紧随而至，与组成一张狰狞鬼首的百鬼轰击在一起。

　　爆裂的气息席卷开来，鬼首分崩离析幻化成百头气息暗淡的炼魂。

　　剑光四散崩塌，回归成最初的百剑，没入地面，只剩剑柄在微微震颤，发出着悲鸣。

　　一击而已，所炸起的力量直接将悬于最高处的第一擂轰击着沉了下去。

　　坐在剑王殿看台的老者于灰忽然间面色一变，起身之际本体消失不见，瞬息出现在第一擂的下方，只见这位剑王殿的强者探出双手擎天一般，手掌上汇聚出两团漩涡般的磅礴灵力，下沉的擂台就此停住。

　　阵诀掐动，瞬间将擂台法阵强化了一倍，于灰的身影才从第一擂的下方消失，从新出现在看台。

　　徐言与包小楼的决然一击，已经超出了擂台上的阵法极限，几乎达到了化神的威能！

　　哗！！！

　　四周看台，各处驻地，东西两大域，百岛千山，但凡能看到千婴擂比斗的地方，都在哗然大起！

　　真正的榜首之争出现，时隔多年，千婴擂上终于出现了与包小楼不相上下的元婴强者。

　　一时间善公子的名号随着千婴百神榜这件主法宝的倒映景象，传遍了人族修仙界，虽说胜负未定，能与包小楼势均力敌的徐大善已经被无数人族修士奉为了元婴中的至强存在。

　　刚刚稳固的第一擂之上，徐言的身影倒飞着落在擂台边缘，刀剑龙离一阵暗淡，近半炼魂消亡，他的气息更是紊乱了片刻。

　　另一侧，同样落在擂台边缘的包小楼，不仅千王剑阵彻底崩塌，剑光被毁，巨剑上更出现了一道深深的裂痕，显得触目惊心，他的一只复眼中出现了晃动，但是很快就稳固了下来，身上散发的妖族气息变得更加暴躁了几分。

　　势均力敌的局面！

　　包小楼缓缓站直了身子，獠牙仰起，巨刃一指对面，冷声道：“不错，没想到你的本体之力居然达到了如此程度，很久没遇到炼体的修士了，哈哈，我们再来！”

　　“你的力气也不小，我们继续比过。”徐言温和一笑，只是带着面具的笑容怎么看怎么邪异。

　　“聚剑！起！”

　　随着包小楼的喝声，没入地剑的百道飞剑再次发出剑鸣，而后纷纷飞起，仿佛受到了吸引，这些残破的飞剑聚集在一处，跟随着虎啸巨剑，巨剑往前斩出，这些残剑就会跟着斩去，巨剑后退，百剑也会后退，犹如影子。

　　咔咔，咔咔。

　　被倒拖着的巨剑在擂台上留下划痕，发出脆响，接着消失不见，而原地包小楼的身影变得模糊了起来。

　　残影！

　　快到极致的速度！

　　动用了妖族血脉之力，包小楼整个人就是一头凶兽，不但拥有了妖族的力量，还拥有着妖族的速度。

　　徐言的右眼中始终闪烁着小小的剑芒，剑芒忽隐忽现并不凝聚。

　　猛然看向身侧，徐言目光一凝，龙离再度划出气浪，呼啸着斩向虚空。

　　轰！！！

　　虎啸与龙离第二次碰撞，有瞬间的电闪划过擂台，随后的雷鸣则是百剑的呼啸。

　　“雷！”

　　探出单手，咒印瞬息而成，雷字出口，徐言的面前凝聚出了百道雷矛，与呼啸而来的百剑撞击在一处。

　　轰隆隆！！！

　　包小楼的百剑再度无功而返，雷矛也在顷刻间碎裂成漫天的雷光，刺得人双眼发疼。

　　“天雷！”

　　雷矛出手，徐言看都没看百道飞剑，而是再次掐动咒诀，这一次的天雷可不是雷矛，而是巅峰法术的极致，漫天的雷光汇聚成一条狰狞的雷电巨龙，漫天的乌云也在此刻传来轰轰闷响。

　　哗啦啦……

　　大雨倾盆。

　　嗡！！

　　雨幕中，有巨剑急斩而来，速度之快比之前的两剑要快出了倍许。

　　借着雨幕的出现，包小楼看到了时机，暴起的巨力加上无人能及的灵力催动，他所驾驭的这一剑堪称真正的绝杀，没有任何元婴能抵挡。

　　连徐言也不例外！

　　咔嚓！

　　斩开了天雷幻化的雷电巨龙，斩开了漫天雨幕，虎啸之剑终于斩中了强敌。

　　“结束了……你很强，不过，到此为止！”

　　被包小楼所承认了的对手，即将在他的冷语与剑气中尸首两分。

　　“天雷斩！！”

　　就在包小楼的巨刃斩中了徐言的后背之际，徐言手中的刀剑龙离也汇聚了雷龙之力，化作一道开天辟地的惊雷，炸起在包小楼的面前。

　　来自楚白袍的绝学，被徐言施展在千婴之擂，不止为了斩杀强敌，也为了怀念着那位喜欢长笑高歌的师兄。

　　徐言没有躲避，不是躲不开，而是为了得到斩中对手的机会。

　　巨剑从徐言的后背斩来，刀剑龙离却从正面劈上了包小楼，下一刻场中变得宁静了下来。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　血珠随着雨幕滚落，擂台上出现了一片殷红。

　　剑与剑相向，真正的亡命绝杀，第一擂的两道身影犹如两道凶魂，一人扛着一剑，同时将自己的剑砍在了对手的身上。

　　血是包小楼的。

　　徐言的面甲勾起了一丝诡笑，身后，是一条由化羽海兽房角石的利齿所铸就的蝎尾，对手的巨刃正好被蝎尾完全挡下。


第1436章 力战包小楼（下）

　　角石甲的特征不仅坚固，还有着一条蝎尾，而蝎尾的材料是徐言无法炼化的房角石的巨齿，这些巨齿是巅峰化羽海兽的牙，极品法宝根本斩不动。

　　“不止极品法宝的程度，原来，你的宝甲有机会炼化成灵宝……”

　　看着脚下的血珠，包小楼点了点头，将力道消失的刀剑龙离从身上震开，一道深深的伤疤出现在他的前心，翻卷的血肉看起来触目惊心。

　　“狡猾的家伙，你没有机会了，你会死的很惨，也会死得很快。”

　　收回自己的虎啸剑，包小楼退了两步，手在心口一抹，伤口被就此封死，不在有血迹出现，一片片金鳞再生般的从金睛甲上卷动，裹住了包小楼的伤口，从外表再也看不出丝毫异样，只是巨刃与化羽獠牙的撞击，令得虎啸剑上的裂纹变得更多。

　　咔嚓，咔嚓！

　　巨刃碎裂了开来，一道金光乍现，嗡鸣暴起，超越了法宝的气息在第一擂上炸起。

　　咔嚓嚓……

　　不止第一擂出现了灵宝的气息，被雷霆之力包裹成一个巨大雷球的第二擂上，忽然响起了骨骼摩擦的异响，随后有耀眼的剑光闪烁，灵宝的气息暴起，恐怖的雷球被一分为二，与雷霆之力融为一体的玄天雷子闷哼一声踉跄着现出身形。

　　“地灵宝，斗王剑！”谢貌急退了几步，满眼忌惮的看着那个从脖子里取出长剑的对手。

　　轩辕雪的脸色越发苍白，但是目光却越发孤傲，倒提着斗王剑的女孩虽然鲜血淋漓，却始终昂首而立！

　　“剑名龙啸，由妖王之骨所打造，耗费我三十年之久才铸就的武器，很多年没人见过它的真身了，你应该感到荣幸。”包小楼缓缓举起手里的金色长剑，剑锋散发着地灵宝的气息。

　　虎啸剑只是外壳，包小楼真正的杀手锏，不止是他的妖族血脉，还有这件拥有着地灵宝气息，藏身虎啸巨剑里的龙啸剑。

　　“这不是剑胚吧，都是成品的地灵宝了，你这榜首怎么能说谎呢。”

　　收回刀剑，徐言无奈的叹了口气，道：“你说过耗费三十年只炼制出了灵宝的剑胚，这完整的灵宝又是从何而来呢。”

　　剑胚与成剑截然不同，说成胚的话，自然是未完成的灵宝，徐言的刀剑龙离也能成为灵宝剑胚，因为龙离有机会提升为地灵宝，角石甲也是一样。

　　“能在元婴巅峰炼制出灵宝剑胚，已经是极限了，我不会突破化神，就无法真正的炼制出地灵宝，没办法，只能找宗门里的化神强者帮帮忙了。”

　　包小楼的语气变得轻松了下来，两人犹如在谈天。

　　“你这么做就不对了，你能炼化同族遗骨，怎么能让外人炼化。”徐言摆了摆手，批评道：“剑里的可是你同族的虎骨，被别人炼化，你不心疼？”

　　“不会，因为它已经死了，我亲手杀掉的。”包小楼呵呵一笑，毫不介意徐言的讽刺。

　　“连妖王都能杀掉，真让人佩服，不知那头妖王猛虎，是不是你亲手抓到的呢。”徐言好奇的问了一句。

　　“自然是我亲手抓获，几位长老帮忙围堵而已，我养了它一年时间，不断的与它沟通，想要它认我为主，不过很可惜，它并不承认我的血脉之力，既然不认我为主，只好将其炼化成灵宝，这样一来，它就不得不认我为主了，你也一样……”

　　说着包小楼的眼神忽然一冷，喝道：“与我争榜首的家伙，如果太固执，下场与那头妖王千睛虎一样，成为我的奴仆，飞剑，或者是手下亡魂！”

　　拥有灵宝的包小楼，此时的气势攀升到了极致，这种元婴之首，同阶无敌的强者气息，引来了数以万记的惊呼与赞叹。

　　甚至连那些化神强者，都不得不承认包小楼的强大。

　　尽管受伤不轻，那是对手耍诈所致，而且对于拥有妖族血脉的包小楼来说，这点伤势根本不算什么。

　　面对着无数赞叹甚至是欢呼，包小楼骄傲的昂起头，目空一切，剑锋所向，将是他的手下败将，因为没有任何元婴修士能在龙啸剑之下夺走第一擂。

　　四大公子不行，轩辕雪不行，如今的徐大善更不行！

　　呼……

　　一声淡淡的叹息响起，徐言皱了皱眉，嘴角的诡笑渐渐平复，目光变得安静了下来，还带着一种失望的神采，仿佛他的对手不再强大。

　　“还以为强到何种地步，原来千婴榜的榜首不过如此。”低语的徐言尽显没落，浑身的战意都变得暗淡了下来。

　　“你说什么？”正要出手的包小楼微微一怔，怒声质问。

　　“我说你不过如此，太让我失望了，本以为包小楼连化神都不惧，不成想你只是依仗着血脉里的妖族力量，如果你没有妖族血脉，你将一文不值。”

　　徐言的说法听得包小楼一愣，接着大怒，道：“你有什么资格来讨论我的强弱，很快你就知道灵宝的威能！”

　　“还有灵宝，仗着血脉与灵宝。”徐言带着嗤笑说道：“扔掉你的龙啸剑，抛弃你的妖族血脉，想想你还剩下了什么？是不是剩下一个懦弱的躯壳，是不是连千婴擂的前十擂都不敢登上？”

　　不等包小楼说话，徐言抱着肩膀继续说道。

　　“炼制剑胚算什么能耐，我也能炼制，很多元婴修士都能炼制出可以进阶灵宝的剑胚，但剑胚是剑胚，它终究不是灵宝，你根本就炼制不出灵宝！至于杀掉妖王，亏你有脸说出来，杀一个与自己有着相同血脉的妖族，与杀掉自己的亲人有什么区别？如果你自己战的妖王又将其击杀，我佩服你包小楼的能力，是你自己杀的么？是你宗门的化神强者帮你杀的！没有化神出手，你会被妖王吞噬！”

　　“你说我杀不掉妖王！”面对句句见血的质问，包小楼的脸上青白交替，因为徐言说的这些他无法反驳。

　　“抓不到妖王却能杀掉妖王，炼不出灵宝却能拥有灵宝，你包小楼的一切都是宗门给的，你的天赋之力是妖族给的，除了这些，你还有什么？你还算个什么东西呢？”

　　徐言咄咄之言，犹如锋利的刀剑，一剑剑砍在包小楼的心头。

　　徐言说得没错，被视为人族元婴第一人的包小楼，除了宗门的培养，除了妖族血脉，他自己究竟还剩下了什么，好像什么都没剩。

　　自问之时，最是凶险之刻，尤其是在战场。

　　瞬息万变的战场，不止有力量的碰撞，还有诡计的隐没，包小楼并未察觉到，他自己已经被对手引到了自问当中。

　　当他开始自问的时候，徐言的目光正变得淡漠起来，来自天地间的恶念之力，正在显现，开始汇聚……


第1437章 妄想的臣服

　　轰隆隆……

　　雨幕中传来雷鸣滚滚，压抑的雷声仿佛凶兽的怒吼，响起在包小楼的耳边。

　　吼……

　　眼前的敌人消失不见，取而代之的，是一头拥有两只诡异复眼的千睛虎，那是包小楼妖族血脉的同族。

　　回忆中出现了百年前的画面，猛虎奄奄一息，两只复眼带着无尽的愤怒与仇恨。

　　“认我为主，你可随我归入人族，离开低等的妖族。”

　　以元婴巅峰修为傲然立于妖王面前的包小楼，正在尽力的压制着心中的畏惧与欣喜。

　　他畏惧着妖王的可怕，欣喜着猎杀妖王的荣耀。

　　看了眼猛虎两侧的两道身影，包小楼的心神这才安稳了几分。

　　那是宗门的化神强者，两位化神出手，才真正的猎杀了这头妖王千睛虎，如果单凭着他包小楼，岂能是妖王的对手。

　　吼……

　　回答包小楼的，是一声愤怒的厉吼，随着吼声，虚弱的千睛虎张开大口咬来。

　　咔嚓嚓的巨齿合拢声在山谷里响起，虎口距离包小楼还有三尺，再也无法接近，强横的封印早已锁死了这头妖王。

　　“你会认我为主……一定会！”

　　狠狠的捏起巨刃，包小楼的目光变得凶猛了起来，他的眼睛变幻出与千睛虎一样的复眼，两颗獠牙出现，喉咙中发出咆哮之音。

　　“因为我有千睛虎的血脉，所以你要认我为主！”空旷的山谷里响起包小楼的怒吼，不过回复他的，却是从虎口中传来的一句谩骂。

　　“自以为是的杂种，虎族只有一位王者，很可惜，绝对不会是你……”

　　“你敢骂我！你没有资格骂我！你这头畜生！！！”

　　啪……

　　啪……

　　山谷中传来愤怒的击打声，虎啸不断。

　　瞬息的自问，让包小楼想起了千睛虎，于是他开始懊恼，一头妖族而已，居然无法驯服。

　　山谷消失，回忆中出现了宗门深处的竹林，这片竹林的灵气无比浓郁，非天骄不可入内。

　　竹林是包小楼的，因为宗门里没有任何元婴能比他的天赋还高。

　　竹林里出现了血迹，泥土被染成深红，囚在树下的猛虎，目光始终桀骜。

　　“一年了，我的耐心耗尽了，这是你最后的机会，臣服，或者死！”

　　包小楼不再抱有希望，因为他知道，就算被生生打死，千睛虎也不会屈服，更不会认他为主。

　　那是妖王的骄傲，并非无法臣服，而是无法臣服在比自己还要弱小的弱者脚下。

　　在千睛虎的眼里，鞭挞它一年之久的包小楼，越发渺小，渺小得令人发笑。

　　“懦弱的东西，你不是虎王，你只是一个不敢突破境界的杂种而已，哈哈哈哈！”

　　在猛虎的狂笑中，包小楼的眼里血丝密布，一把长刀被他猛地抓起，发疯一样劈斩在千睛虎的身上。

　　“你会臣服！只要死掉，你就会臣服！我要将你炼化成武器，炼化成盔甲，只供我一人驱使！”

　　整整半天的嘶吼，包小楼的声音变得沙哑，竹林里遍地血迹，竹叶殷红，本是一处把酒长歌之地，变成了血腥的修罗场。

　　终于，被囚禁的妖王再无声息，包小楼的面前只剩下虎皮，虎肉，与虎骨。

　　“你会臣服的，你一定会臣服的，我的血脉最高贵，你只是普通的妖，而我，是拥有妖族血脉的人！”

　　抓起虎骨，迸溅得浑身血迹的包小楼发出恶鬼般的狂笑，火光冲天，就此开始炼制了起来。

　　既然千睛虎活着的时候不肯臣服，那就将其炼化成法宝灵宝，这样在包小楼看来也算一种臣服。

　　其实这种臣服，不过是包小楼的妄想而已。

　　整整三十年，包小楼很少离开竹林，终于，他将妖王虎骨炼制成了剑胚，足有极品程度，与灵宝只差一筹。

　　然而就是这相差的一筹，让这位天剑宗的天骄，无法成功炼制出灵宝。

　　苦苦炼制了三十年，包小楼终于放弃了自行炼制灵宝的打算，不在执迷，其实以他的造诣，将妖王虎骨炼制成极品法宝根本无需三十年，甚至一年都不用。

　　是那份想要驾驭千睛虎的执念蒙蔽了包小楼的眼睛，幸好在三十年之后，他幡然醒悟。

　　只要能驾驭虎骨炼制的长剑，他就相当于驾驭着千睛虎，至于长剑由谁炼制又能如何？

　　为了得到真正的灵宝，包小楼拿出了全部的积蓄，收集无数极品材料，又请来当年帮他猎杀千睛虎的宗门化神出手，耗时数年，这才得到了地灵宝龙啸剑。

　　灵宝的存在，别说元婴，连化神一样难以炼制，是天剑宗几位化神强者联手耗费多年时间，又搭上了宗门里保留的一些残缺的灵宝碎片，才勉强炼制出了龙啸剑。

　　尽管如此，这件地灵宝绝非完美，而是带有瑕疵，所用的次数有着固定的限制，一旦动用多次，龙啸剑也就碎了。

　　虽然能达到地灵宝的威能，龙啸剑却与真正的地灵宝有所不同，只能位列残品。

　　一次回忆，看似漫长，其实不过是瞬间而已。

　　以包小楼的经验阅历，怎会在战场上发呆，但是瞬间的回忆，让他发生了心绪的变化，压制不住的怒火仿佛要烧毁他的心神。

　　只因为千睛虎的那句杂种！

　　“我不是杂种……我是高贵的妖人混血！凌驾在人族与妖族之上的高贵存在！”

　　包小楼的怒吼带着一股歇斯底里的意味，不知是在反驳还是在证明着什么。

　　“人无高低之分，能分出高低的不是血脉，是勇敢与懦弱……而你，注定被归纳为懦弱之人。”徐言的声音传来，有些虚无缥缈。

　　包小楼大怒，喝道：“你才是懦弱的东西！来战啊，来战个痛快！我包小楼从没怕过任何人！”

　　“你怕过，你怕过被你杀掉的妖王，如果单打独斗，死的就不是它，而是你了。”徐言的语气中充满了不屑之意，瞧不起包小楼的自以为是。

　　“你怎么知道……你胡说！我有妖族血脉之力，就算战不过妖王，也能全身而退！”

　　包小楼瞪起复眼，在他的眼里出现了无数个徐言的倒影，这些倒影都是一个动作，单手推出，好似在隔空拍掌，却没有丝毫的威胁出现。

　　沉浸在幻象里的包小楼悚然惊醒，他想起了这里是战场，也想起了被徐言所挑动的那份藏在心底最深处的恐惧。

　　“你逃不掉，你的虎族血脉之力只是一点点而已，别忘了你面对的妖王是真正的猛虎，如果没有化神，你包小楼早就死了，可怜的懦夫！”

　　“我才不是懦夫！！！”

　　包小楼嘶吼着挥起了灵宝长剑，但是砍向的不是敌人，竟然是他自己！


第1438章 刀斩包小楼

　　被徐言催动的恶念之力，形成了铺天盖地的无形风暴，早已将包小楼笼罩其中。

　　恶念可以引动怨气，而怨气，就在包小楼手中的龙啸剑之内。

　　千睛虎骨所炼制的地灵宝因为存在着瑕疵，于是剑骨中的一缕怨念依旧存在，到了此时，这一缕被恶如风所引动的怨念，出现了噬主之兆！

　　啊！！！

　　包小楼的惊呼充满了不可思议，迎面斩来的是他自己的灵宝长剑，一瞬间包小楼仿佛看见了当年的千睛虎，正探出獠牙猛扑而来。

　　“给我滚开！”

　　包小楼咆哮着用出了浑身之力，臂膀与额头上青筋暴起，吼声亦如虎啸，此时此刻，包小楼又回到了百年前的山谷，在他面前，是怒吼着猛扑而来的千睛虎。

　　如果说之前的回忆让包小楼想起了他最不愿想起的记忆，那么现在的幻象则让他再一次身临其境，体会着当年与千睛虎搏杀的恐怖感觉。

　　“恶如风，风随梦转，梦回百年……”

　　晦涩的推出一掌恶如风，角石甲的面甲浮现出熟悉的诡笑，交手前的贫嘴不过是徐言的试探，他需要了解到包小楼的内心，才能让恶如风的威能变得无穷无尽。

　　因为每个人都有懦弱的时刻，找到对手的懦弱，就能以无穷的恶念将其摧毁。

　　天地间的恶念取之不尽，能感知到恶念的徐言，在此时化身凶魔，一掌如风，将包小楼带进了恐惧的漩涡。

　　当包小楼沉浸在与千睛虎搏杀，与龙啸剑对抗的时刻，刀剑龙离被徐言挥舞而起，凛冽的啸声炸响在第一擂！

　　咔！！！！！！

　　龙离破甲，斩碎了包小楼的千睛甲，来自徐言的全力一击，几乎将包小楼拦腰斩断，若非包小楼的妖族血脉正在全力催动，将他的骨头强化到极限，这一刀足以将其斩成两截。

　　一片鲜血飘洒四周，宛如雨幕，倒飞出擂台的身影，预示着第一的神话就此破灭。

　　千婴擂上，徐言刀斩包小楼！

　　哗！！！

　　血洒之际，所有的看台上都传来了惊呼声，所有人都在诧异，诧异着挑战第一擂的善公子居然真能战败包小楼，而且好像并没费多大力气。

　　谈笑风生的丹圣忽然停下言谈，看向第一擂。

　　轩辕昊天带着一丝诧异，看向第一擂。

　　安坐看台的冰蛟一族强者放下茶杯，看向第一擂。

　　于灰惊讶的瞪起眼睛，看向第一擂。

　　佛子的目光始终温和，看向第一擂。

　　申屠连城渐渐狞笑了起来，盯住了第一擂。

　　此时此刻，所有人的目光都汇聚到微胖的青年身上，近两年才声名鹊起的善公子，成为了人族修仙界的焦点。

　　在徐言登台之前，没人认为他能战败包小楼，那句小楼不死榜首不换的说法，早已深入人心，然而喷血飞出擂台的身影，终于打破了小楼不死榜首不换的传说。

　　包小楼没死，他的妖族血脉救了他一命，但是榜首已经改换，因为他已经飞离了擂台。

　　轰！！！

　　在包小楼飞出第一擂的同时，第二擂上，玄天雷子谢貌的身影如同闪电般飞出，直接落回了她的第九擂，当这位玄雷派的天骄回身看向第二擂的时候，眼眸里浮现出无法压抑的惊惧。

　　在斗王剑面前，玄天雷子再无胜算，手持灵宝，施展出侠天下的轩辕雪，足有与包小楼一战的实力。

　　谢貌仿佛看到了一道老者的身影出现在对手的身后，那是一种气势的凝聚，充满了无穷无尽的斗战之意，仿佛那老者就是斗王剑，要开天辟地。

　　不是对手……

　　玄天雷子压下了险些喷吐的鲜血，脸色苍白的盘坐第九擂，能守住第九擂才是谢貌接下来该考虑的事情，至于挑战前三擂，她已经不想了。

　　在玄天雷子之后，甄无名的身影从第三擂退回了第四擂。

　　他其实没有败北，却选择了抽身而退，完全是感受到了屠青烛的诡异，这种诡异不是功法剑诀，而是对手的气息。

　　在与屠青烛交手的时候，甄无名感受到了一种危险来临的征兆，这种预感他体会过，就是那次被冥鼠偷袭之际。

　　甄无名的预感其实很准，只是连他自己都不肯相信而已，这次，他信了，所以才退出擂台，不在挑战第三名。

　　“诡异的家伙，他究竟有什么地方不对劲，这个屠青烛不太简单……”

　　甄无名也很无奈，他根本没落败，只凭着预感而退缩，好在他与对手也过招许久，此时全身而退倒也不算丢人，前三之位的高手可没有简单的，别看他排列第四位，其实与第十位没差多少。

　　几乎同时决出胜负的前三擂，看得周围的无数修士再次惊呼而起。

　　玄天雷子谢貌和甄无名可以说全身而退，包小楼则身负重创，腰间的巨大伤口触目惊心，即将断裂，倒飞出去的身影大头朝下载了下去。

　　天剑宗的方向，几道身影快若闪电的跃起，想要接住包小楼。

　　与甄无名和谢貌不同，下坠中的包小楼忽然大喝了一声，呼啦一声羽翅急震，即将栽落台下的包小楼居然在半空中定住了身形，在他身背后，多出了一对薄如蝉翼的翅膀！

　　龙啸剑上的反噬之力被压了下去，包小楼在半空中咬牙切齿的封住了伤口，他这次伤得太重，险些被人家一刀两断。

　　“千睛虎……知道这个名字的由来么，咳，咳咳咳……”

　　抹了把嘴角的血迹，单手握剑的包小楼形若疯魔般吼道：“不止因其生有复眼，千睛虎还背生蜂翅，而这对蜂翅，被我炼进了千睛甲，不落地就不算输，想要夺我的榜首之位，下辈子吧！！！”

　　嗡鸣大作，悬在半空的包小楼举起了地灵宝龙啸剑，由于愤怒，伤口崩裂，鲜血飙溅。

　　“拥有灵宝又如何，拥有妖族血脉又如何，连破境都不敢，你，只是个可怜虫而已。”

　　面对着怒发冲冠的包小楼，徐言连龙离剑都没抬，在他眼中的包小楼已经不在是强者，不仅因为重创被扰乱了心绪，还因为徐言看到了对方心底的懦弱。

　　原来千婴榜之首，只是个外表强大的弱者……

　　深深的呼出一口气，徐言有些好笑，更对自己的运气有所改观。

　　包小楼强大的地方是他的血脉，是他的实力，是他的武器，但是唯独心智不坚的弱点，最为致命，如果早知道包小楼的弱点，徐言早就登台挑战，还用等到最后么。

　　“运气不错嘛，还是说，又要有霉运临头？”

　　盯着不足为虑的包小楼，徐言在轻松过后，觉得心头有些发沉。

　　轰隆隆……

　　天空中，乌云越发低沉，沉闷的雷音从天穹深处传来，仿佛在预示着更大的暴雨即将来临。


第1439章 他赢了

　　大雨中，咆哮着的包小楼疯魔了一般，冲向第一擂，却被一道身影挡在擂台之外。

　　“回去吧，已经败了，就不要逞强，活着，比什么都重要。”

　　说话的是个留着辫子的青年人，别看年纪轻轻，浑身却涌动着化神中期的恐怖威压，正是在百草阁现身过的天剑宗化神长老房文。

　　与百草阁的分身不同，此时的房文是本体出现，挡在包小楼身前，倒背双手，语气不急不躁。

　　“我没输！我能战败他！”包小楼歇斯底里的吼着，犹如发狂的野兽。

　　“回去吧，千婴擂上没人能帮你，记住这个教训，也记住你的弱点。”

　　房文皱了皱眉，有些不耐烦地说道，说话间他的目光看向擂台四周，好像在寻找着什么。

　　“邪恶的气息，从何处来的？”房文就站在擂台边缘，由于离着极近，他感知到了一丝恶念的气息涌动，只是拿不准这种古怪的气息来自何处。

　　“我不走！我要杀了他，我要撕碎他！我要夺回我的第一之名！”

　　包小楼依旧在咆哮，不过再也无法前进一步，回不到擂台，急得他怒目而视，对着徐言嘶吼连连。

　　房文摇了摇头，并没有找到邪恶气息的来源，若有深意的看了眼徐言，他笑了笑转身返回天剑宗的看台，包小楼被其禁锢带了回去。

　　宗门里好不容易出了百年难遇的天骄，岂能当真陨落在千婴擂。

　　房文十分清楚，再战下去，就算包小楼有灵宝龙啸剑也胜不过那个徐大善，因为善公子不仅狠辣异常，实力高绝，最重要的，还能看破人心！

　　若非看破包小楼的弱点，徐言岂能轻易获胜？

　　不过既然败了，房文也不会以大欺小，这里是千婴擂，又不是寻常的地方，一切以实力说话。

　　包小楼这一败，徐言不仅成为了全场的焦点，还成为了整个修仙界的焦点，整个西洲域顷刻间传遍了善公子的名号，一些在宗门里以次法宝千婴榜观看比斗的修士全都沸腾了起来。

　　占据榜首多年的包小楼终于败北，这份消息不亚于一道惊雷，炸起在西洲域的修仙界。

　　要知道自从包小楼成名以来，就始终占据着千婴擂的榜首，他只败过一次，那一次是佛子宁语力拔头筹，然而一甲子的时光之后，包小楼再遇强敌，败在了善公子的手下。

　　擂台四周，呼喝声四起！

　　“赢了！善公子赢了！老子押的十万灵石赚翻了哈哈哈！”

　　“包小楼怎么能输呢，地灵宝在手居然战不过只有极品法宝的善公子？”

　　“别说地灵宝，就算天灵宝又如何，技不如人，再强的武器都成了摆设，没见包小楼根本就没来得及用龙啸剑就输了么，人家根本不给他动用灵宝的机会。”

　　“听说包小楼的龙啸剑并不完整，属于残品的地灵宝，看来传闻不假啊。”

　　“他的灵宝是宗门长老协助炼制，以妖王之骨打造，必定不会是完美的地灵宝，你也不想想，化神境界岂能炼制出灵宝。”

　　“没想到包小楼如此强人，居然也有不为人知的弱点，那善公子太厉害了吧，连包小楼的底细都知道得一清二楚？”

　　“敢登上第一擂，必定是有备而来，要我看那徐大善定然有高人指点，而且演练了不止一次与包小楼的对战，这才有机会战败对方。”

　　“输赢天定，既然都是元婴巅峰，谁输谁赢都不意外，就看谁运气好。”

　　“说对了，没准是那善公子运气爆棚，今天走了大运！”

　　台下的议论，大多是修为不高的修士，俗话说外行看热闹，内行看门道，真正的至强可不认为是徐言的气运爆棚，而是在惊奇着徐言这位善公子的心计。

　　“好重的恶念气息，难不成那胖子能驾驭恶念？不可能，除非纯粹的无善之人才能感受到恶念本源的存在，否则换个无情人都做不到！”

　　丹圣莫华佗的鼻翼在动，他闻到了来自天地间的恶念气息，作为丹道大家，莫华佗的阅历非比寻常，更听闻过善恶之力的存在，只是他从未见过。

　　“好深沉的城府，以包小楼的心境破绽作为突破口，辅以幻术勾动包小楼藏在心底的懦弱，那善公子是个什么来头，不简单的年轻人。”

　　轩辕岛的岛主微微点头，以轩辕昊天的眼界都不得不承认，战败包小楼的善公子的确是天纵奇才。

　　“就知道那家伙喜欢刨别人老底儿，看来包小楼的弱点也被徐言抓在手里了，什么杀虎炼器，一定都是假象，没准包小楼和我一样，都是太监……”

　　回归第四位，挑战失败的甄无名在暗自点头，认为自己的猜测应该接近了真相，否则包小楼为什么暴跳如雷，都快被人家斩成两半了还要去拼命呢，一定是自己的难言之隐被徐言发现了才如此暴怒。

　　“我知道你会胜的，你会成为真正的千婴榜之首！”第二擂上，手提斗王剑的轩辕雪不顾自己的伤势，满眼欣喜的望向第一擂，眼底流转着深深的爱恋之意。

　　“就知道你会赢，徐言，你果然特别，我没看错人。”道子也在欣喜，只是虚弱的脸色实在苍白。

　　“八哥，他赢了……”魂狱看台的囚牢里，何田以麻木的声音低语了一句。

　　“是啊，他赢了。”王启的语气同样茫然，听不出任何含义，两人隐在眼底的惊喜更无人得见。

　　他们认出了徐言，也知道只有徐言杀入前三之列，就有得到器奴奖励的资格，然而真正让两个难兄难弟自豪的，是来自瓶中界的器奴，也能成为真武界的元婴之首！

　　“好精彩的千婴擂啊！榜首之争更是惊人，大师姐，你说要是徐长老在这，会不会也能登台一战？”地剑宗的驻地，跟随大队人马而来的费材站在王昭身边一个劲的赞叹，以他的修为根本看不懂元婴巅峰的交手，但是谁赢谁输他可分得出来。

　　“我想会吧，徐长老也是天骄之才，岂能默默无闻，只是不知道如今身在何处，希望他能平安归来。”王昭也在看着第一擂上的胖青年，她怎么看怎么觉得那位善公子有些眼熟。

　　眼熟的不是面貌身形语气动作，而是那双眼睛，与当年住在临渊岛上的徐言很像很像。

　　“终于出现了，你这个小家伙，本座已经等你很久了，嘿嘿嘿嘿……”

　　魂狱的看台上，高大的独眼男子目光阴冷的盯住了第一擂，盯住了夺魁的善公子，当申屠连城冷笑之际，第八擂的钟离不二也随之勾起了嘴角。


第1440章 前三的散修

　　自从包小楼落败，各方势力议论不止，新榜首的出现实在令人意外。

　　包小楼的神话破灭，徐大善的问鼎榜首，除了引起诸方哗然之外，也令很多人欣喜或者怨恨。

　　本是散修一方的善公子，一旦夺魁，最不高兴的要数剑王殿的人了，人家包小楼可是活招牌，这么多年了屹立不倒，不仅代表着个人的实力，也有着证明宗门强大的寓意在其中，却在这届千婴擂落败，剑王殿一方岂能有好脸色。

　　这分明是反剑盟与剑王殿的博弈中，杀出来个愣头青嘛，徐言一旦胜出，千婴擂的排名变得更加有趣了起来。

　　落败之后，包小楼直接被带回了天剑宗的擂台，由精通丹道的强者为其疗伤，连徐言之前所在的第六擂都没有停留，除了第一擂之外，包小楼对任何擂台都不感兴趣，也不想丢人，与其和徐言互换擂台，还不如自己离开前十，等来年变得更强之际在杀回第一。

　　包小楼不去第六擂，擂台上只剩下了九人，尤其前三，第一是散修徐大善，第二是轩辕岛的轩辕雪，第三是永望峰屠青烛，如此算来，占据千婴榜前三之位的全都是散修一方。

　　古老的剑王殿，狡诈的反剑盟，这两处西洲域顶尖的庞大势力，居然没有一个能站在前三的擂台，如此局面，让那些有门有派的高手直皱眉。

　　连散修都比之不过，门派与传承成为了笑话，如果天下间散修最强，那谁还去各大宗门，都成为散修好了，不仅修为高绝，还能逍遥自在。

　　尴尬的局面并未持续多久，台下再次有人飞身而起。

　　来者落在了第七擂，站在宫伯亭的对面，正是地剑宗的宗主贾潘奇。

　　叮叮当当一阵铃音响动，一把巨伞出现在第七擂，巨伞挂着八个铃铛，发出八种不同的音律，有急有缓，有快有慢，奇异非凡。

　　祭出八韵伞的贾潘奇，看到了难得的时机，十擂之上以宫伯亭气息最弱。

　　别看夹板气一般的地剑宗宗主，贾潘奇的修为可不低，早已是元婴巅峰，更在历届千婴擂都能轻易杀入前百之位，距离前十也不是很远，不过贾潘奇不会轻易出手，他一旦出手，必定有足够的把握。

　　地剑宗的小师叔连影子都没有，根本指望不上，由于地剑宗多年无法在前十留名，贾潘奇没少被其他宗门白眼，尤其是人剑宗与天剑宗，更将他这位宗主当成笑话来讲。

　　终于，看到机会的贾潘奇决然登台，只要战败宫伯亭，他就能占据第七擂！

　　见是贾潘奇登台，宫伯亭顿时脸色一沉，二话不说祭出法宝攻向对手。

　　登台便是挑战，绝无会友之说，宫伯亭知道多说无益，他与贾潘奇堪称老对头，一位是地剑宗的宗主隶属剑王殿一方，一位是斩情门的宗主隶属反剑盟一派，平常的时候两大宗门早有不睦，既然今天遇到，正好一并将旧怨解决。

　　第七擂刚一交手，又有人飞身登台，这次来的是飞羽门的高手，落在第九擂。

　　丁无目被打出了前十之列，飞羽门早就憋着这口气呢，贾潘奇的登台犹如一份信号，剑王殿一方的反攻就此出现。

　　飞羽门高手与玄天雷子谢貌战在一处，玉剑门的高手登上了第五擂，与岳无衣战成一团，更有天剑宗的高手飞身而起落在第八擂挑战钟离不二。

　　钟离不二刚刚迈出的脚步，为之一缓。

　　他本想前往第一擂，不料遇到了对手，其实他若是现在离开擂台也可以避开对手的挑战，千婴擂的规矩，前三之争最为优先。

　　笑吟吟的扫了眼前三擂台，钟离不二的目光在屠青烛的身上顿了一顿，他停下了脚步，迎接了来自天剑宗的对手。

　　钟离不二的举动，令得魂狱长的大脸微微发沉，不过申屠连城没有发火也没有愤怒，因为他知道自己这个奇怪的部下，与其他人不同。

　　直到现在，申屠连城也无法确定钟离不二的真正来历。

　　作为剑王殿最为隐秘的眼线，钟离不二有着很多个身份，不止是剑王殿的人，也是天蛊派的天骄，更是街边的路人，散修中人，酒楼小二，可以说钟离不二的身份，繁杂到连申屠连城都觉得不可思议的地步。

　　难以驾驭，是申屠连城偶尔会出现的错觉。

　　按理说以他的修为，足以压制钟离不二，可是不知为何，申屠连城会生出无法驾驭钟离不二这种错觉，这一点连他自己都无法理解。

　　既然钟离不二没有立刻登上第一擂，应该有所打算，申屠连城的城府还不会出现心急的表现，仍旧安稳的坐在大椅上，好整以暇的看着比斗的进展。

　　第一擂上，战败了包小楼之后，徐言长出一口气。

　　包小楼的落败，其实不在他的破绽，而是他的轻敌，尽管包小楼自以为不会对任何人轻敌，但他自己的感觉欺骗了自己，自始至终，他就没看得上善公子徐大善。

　　把握住轻敌这种优势，推演对方的出身，加上恶如风的隐晦，以徐言的能力，战败包小楼根本不需要动用灵宝。

　　虽然动用了刀剑龙离与角石甲，炼魂也被摧毁了过半，不过龙舌弓与武神弹这两份杀手锏徐言可没用，这也是他现在的底气所在。

　　不到万不得已，徐言可不想动用地灵宝龙舌弓，一旦龙舌弓出现，他的身份也就不言而喻了。

　　编造出徐大善的身份简单，编造出第二把龙舌弓根本没人会信。

　　除了灵宝龙舌弓，三万武神弹，徐言还有一尊金人魔没用，金人魔里封着宏志的本体真身，更是无法轻易动用的东西。

　　暗自查看了一番千机府里的这些后手，徐言心头大定，最好不需要展现这些杀招，就此能震慑住其他人，此时已经是挑战赛第三天的下午，只要拖到午夜，三天时间一过，榜首就会产生。

　　看了看越发阴沉的天空，暴雨在此刻变得更急了几分，徐言微微皱眉。

　　连天大雨，不绝不休，岂不是预示着恶战不断？

　　正在思索着暴雨与运道之间的关联，忽然间徐言眉峰一动，不远处一道青影飞来，落在了第一擂。

　　“屠青烛……”

　　看到来人，徐言目光一冷，杀意开始弥漫。


第1441章 第二个敌人（上）

　　往届千婴擂，前三之间的比斗十分少见。

　　此时此刻，占据第三擂的屠青烛居然放弃了几乎能稳居的第三之位，打算挑战一番榜首的位置。

　　屠青烛的登台，超乎了很多人的预料。

　　能在第一次参加千婴擂就夺得第三的名次，已经羡煞旁人了，屠青烛能称得上一鸣惊人，换成旁人绝不会多此一举去挑战第一。

　　先稳中求胜，夺来第三名，下届千婴擂再进一层去挑战榜首，这才显得稳健，没想到人家不甘心屈居人下，想要争一争第一之名。

　　丹府遗迹的相邀，看似屠青烛此人对徐言看重，实际上不过是利益纠葛而已，到了争夺榜首的时刻，别说一面之缘，连亲兄弟都不会留情。

　　“恭喜恭喜，哈哈，恭喜善公子千婴擂为首，成为那同阶第一人。”

　　屠青烛登台之后拱手抱拳，笑道：“就知道善公子手段惊人，包小楼在你面前实在不算什么，能有如此实力，看来善公子的出身定然不会简单，不妨就在这第一擂上，善公子公布一下出身来历如何，说你是荒野散修我可不信，哈哈。”

　　看似前来道喜，实际上屠青烛的阴险远超常人，挑战不说挑战，先来一个刨根问底，想要挖出徐言的底细。

　　万众瞩目的千婴之擂，勇夺榜首的荣耀时刻，一旦被问及了出身来历，换谁都要扬眉一番，这可是光宗耀祖的时候，谁还会掖着藏着。

　　但是徐言不同，他总不能说自己是地剑宗的小师叔，或者晴州界的器奴吧。

　　“屠公子别不信，我就是一个荒野散修，有所奇遇才得了这一身修为。”收起角石甲的徐言又变成了微胖青年，满脸和蔼的微笑，对屠青烛的算计不屑一顾。

　　当着无数修士问我来历？

　　我就不说你能奈我何。

　　小瞧了善公子的黑心与脸皮，屠青烛的笑容变得尴尬了几分，道：“善公子说笑了，世间哪有那么多的奇遇呢。”

　　“你没遇过，怎知没有呢，还是说，你明知奇遇存在却不愿相信？”徐言憨厚一笑，反问着对方。

　　“看来，是善公子不想说实话了，没关系，隐匿身份的修士多了，不差你一人，不过呢，这些隐匿身份之人，都有些心虚，生怕别人知道了他的真正身份。”屠青烛依旧笑容满面。

　　“你这么了解那些隐匿身份的修士，不会也是隐匿了身份吧，放心我不会打听你的来历，也不会去永望峰查个清楚，看一看你那位师尊究竟在忙什么，宝贝徒弟登台献艺都不来看看。”徐言呵呵笑道，对方的挖苦他毫不在乎。

　　提及永望峰，屠青烛的目光变得诡异了起来，有些不屑，也有些冷漠。

　　对方既然是来道喜，徐言不介意与屠青烛攀谈一番，最好谈天论地到午夜，挑战无效他徐言还是第一。

　　没能诈出徐言的身份，屠青烛不在废话，道：“时间尚早，若是第一擂如此空旷岂不是无趣得很，在下不才，特意来陪善公子过上两招，我们点到为止就好。”

　　“好说好说，反正还有两次被挑战的名额，你来正好，帮我挡了个名额，我们比划比划就成，千万别动真格的，伤了和气可就不妙了。”徐言呵呵笑道。

　　“没问题，我一定不会让善公子为难，哈哈，接招吧！”屠青烛突然目光一冷，抬指点去，同时喝道：“飞雪成山，冰封天地！”

　　咔嚓嚓怪响出现，随着屠青烛的冷喝，第一擂上出现了无尽冰雪，这些冰雪瞬间凝固成一座雪山，晶莹剔透，能清晰的看见封在雪山里的徐言与屠青烛。

　　根本没掐咒印，也没有咏念法诀，屠青烛仅仅轻喝一声，就施展出了巅峰程度的冰雪法术，如此能力堪称技惊四座。

　　言出法随！

　　以念力成咒，以神识成诀，言出则法随，是为法术之道的大成表现，只有化神强者方可施展，极少有元婴修士能掌握。

　　一旦掌握了言出法随，说明施法之人对于这种法术达到了极为熟练的程度，能言出法随的化神不少，但是所有法术都言出法随的化神可没有几个，尤其在元婴中根本不得而见。

　　屠青烛的决然出手，不仅将徐言冰封，更让擂台四周哗然大起，正在比斗的其他擂台顿时黯然失色。

　　“言出法随！永望峰的屠青烛居然能动用言出法随，他对冰雪法术已经炉火纯青了！”

　　“在元婴境界就能施展言出法随，一旦突破化神，此人必定能在百神榜留名！”

　　“还以为善公子乃是一代奇才了，连包小楼都能战败，没想到屠青烛更可怕，居然会言出法随，这届千婴擂没白来，大开眼界啊！”

　　“人家这是没看上第三的名头，拥有如此身手，岂能不去挑战第一之位？这下有的看了，还以为榜首之位一锤定音，谁知更精彩的在后边呢。”

　　“两位散修争榜首，这让各大派颜面何存，谁胜了，西洲域的各大宗门都不光彩。”

　　台下的议论声，随着冰雪的开裂被淹没。

　　当雪山凝聚而来的时候，徐言的身外已然浮现出角石甲，他从未轻敌，尤其是屠青烛这个邪异的家伙，但是徐言也不曾想到对方居然能施展言出法随。

　　再快的法术施展，都需要掐动咒印，如果节省了咒印甚至法诀，那么法术的出现将快到极致，快到对手根本无法应对。

　　徐言仅仅催动出角石甲，甚至连防御法术都来不及施展就被冻在雪山，不过角石甲的出现已经足够抵御冰雪法术，即便是冰雪法术的巅峰状态。

　　咔嚓！！

　　咔嚓！！

　　脆响中，冰雪翻飞，雪山的中心出现空隙，冰雪法术可困不死徐言，角石甲的防御能力加上浑身的巨力，徐言很快将雪山中心砸出空地。

　　“果然，你变得更强了，很好，很好……”

　　容身寒冰中的屠青烛，除了施展一道冰雪巅峰法术之外，没在出手，而是站在冰雪中好整以暇的看着徐言砸出了空隙，直至砸碎了整座雪山冰峰。

　　轰隆隆！

　　冰块坍塌，化作洪流般四散开来，洪流的中心，一身黑甲的徐言手中多出了刀剑龙离，面甲的嘴角微微翘起。

　　猛地抬头，一身凶煞之气的徐言就此盯住了悬于半空的强敌。

　　俯瞰地面，屠青烛抱着肩膀，目光冷冽得毫无感情，漠视着自己的猎物。

　　咔嚓！

　　天穹，有电闪划过，不知何时开始，暴雨停息，不过乌云却越发低沉，仿佛在酝酿着更加狂暴的大雨。


第1442章 第二个敌人（中）

　　身边的冰雪在碎裂纷飞，冰寒的气流在角石甲上留下一道道白痕，很快又融化消失。

　　巅峰法术的冰寒之力，破不开房角石的皮甲，也伤不到徐言的本体，却让徐言产生了一种错觉。

　　他仿佛再度回到了天河湾，回到了那座屹立在通天河的雪山之下！

　　或许在别人看来，冰寒之力都一样，没什么区别，只有冷冽的程度高低而已。

　　但是在徐言远超常人的感知之下，他能确定这股冰寒之力与瓶中界的雪山有着极其类似的气息，一瞬间，徐言的眼前出现了那道自始至终都看不清真身的魔影。

　　幻象心生，徐言深知这一点，因为屠青烛根本就没动。

　　心神一震，震碎了眼前的魔影，现出了屠青烛那张挂着诡异笑容的脸，好像与之前的魔影重叠在一处。

　　“言出法随，冰雪天赋，屠公子手段了得。”徐言的目光泛冷，道：“若是只有如此程度，你可夺不走榜首之位。”

　　“都说了点到为止，我登台不过与善公子讨教一番罢了，岂能真下杀手。”屠青烛呵呵笑道：“再说了，我就算真的用出全力，也未必能战胜你徐大善，我猜你还有很多后手没用，对么。”

　　“试试不就知道了。”刀剑龙离泛起豪光，刀气冲天，嗡的一声直奔对手斩去。

　　“既然你想战，那就如你所愿……”

　　屠青烛的诡笑说不出的怪异，身形如电挪移而出，避开了龙离的刀气，随后翻手一拍，口中喝道：“冰雪之力，雪兵！”

　　呼啦啦狂风暴起，雪花犹如棉絮般涌来，一道道冰铸的身影在风雪中凝聚而出。

　　那是一个个高大的冰人，手中提着冰雪巨刀，足足百个，围住了敌人。

　　以冰雪之力凝聚出冰雪傀儡，如此手段堪称奇异，惹得四周看台惊呼连连。

　　咔嚓！咔嚓！

　　迈开大步的百名雪兵，抡起冰雪巨剑冲来，合围之下，将徐言困在其中。

　　高大的雪兵武勇过人，不知疼痛，单单拿出一个都不亚于人族筑基或是妖兽，徐言相当于陷入了百位筑基修士的围攻。

　　冰雪中剑光闪烁，咔咔声瞬息百响，舞动冰雪巨刀的百道身影忽然间定住了身形，下一刻百道冰雪巨人四散崩裂，成为了满地冰屑。

　　刀剑龙离划出了九道圆环般的剑光，九刀瞬斩，轻而易举将百名雪兵崩裂，想要以如此程度的傀儡围住徐言，根本不可能。

　　目光一沉，徐言飞身而起。

　　敌人的冰雪之力十分诡异，虽然他不惧，总被冻在冰雪里也不是办法，想要破开这无穷无尽的冰雪，最好的办法是将对手斩碎！

　　嗡！！！

　　龙离翻转，发出龙吟之音，刀剑之气凝聚成一道白光，瞬息斩入风雪，直奔屠青烛而去。

　　嘶嘶！

　　龙吟刚生，蛇信立刻随之响起，屠青烛的肩头出现了白蛇，蛇眼竖立，凶猛狰狞，张口时喷吐出一片细密的冰雾，瞬间凝固成冰盾挡在主人身前。

　　轰……

　　刀光与冰盾轰击在一处，第一擂上炸起闷响，宽敞的擂台随之晃动了几分。

　　“不简单的后起之秀啊，看来法阵还得加固一次了。”剑王殿的看台上，老者于灰手捻须髯微微点头。

　　加固擂台不算什么，历届千婴擂经常会出现加固擂台的情形，但是接连加固两次擂台的情形，可从来没在千婴擂上出现过，若是接连两次加固擂台，说明如今的第一擂，将真正超越包小楼所占据的第一擂，无论是守擂之人还是夺擂之人，都拥有着非比寻常的惊人能力。

　　擂台上，刀光消散，冰盾碎裂，势均力敌的对手再次同时出手。

　　屠青烛抬手一抓，手中出现了一团冰雪，而后朝着徐言一洒，喝道：“冰雪之力，雪将！”

　　纷扬而出的雪花挡住了徐言的冲杀，龙离斩过，却不见了屠青烛的身影，只有被斩开的漫天飞雪，很快又从新围拢了起来。

　　风雪，是斩不断的，只要风不止，雪就不会停，寒冷，将如影随形。

　　轰！轰！轰！

　　一个个巨大的身影在冰雪中凝聚，这一次被屠青烛唤出的雪将比之前的雪兵要高大一倍，虽然都是冰雪铸造，但是截然不同。

　　雪将有甲，甲胄也是冰雪，看起来极其惊人，而且雪将的武器不在是冰刀，是一对冰晶双锤！

　　百名雪将，每一个都有着不弱于金丹修士与妖灵的气息，冰甲之下的双眼发出猩红的光泽，犹如一头头凶兽。

　　喝！！！

　　暴起的喝声惊天动地，这些巨人般的雪将举起冰锤，朝着徐言砸去。

　　“霸刀……”

　　雪将的出现，遮蔽了屠青烛的气息，徐言的右眼中流转出暗淡的剑芒，同时霸刀出手。

　　冰雪再次翻飞，接连不断的轰鸣，是雪将砸落的冰锤，而那些咔嚓嚓的锐响，则是冰雪巨人被拦腰切断所发出的声音。

　　伴随着锐响的，还有冰雪倒塌的闷响，与雪将死掉的哀嚎。

　　飞雪中，一身黑甲的徐言犹如影子，在无数雪将中穿梭不定，只要抬刀，必定有一头雪将碎裂，很快，百头雪将被斩杀了过半。

　　擂台上的暴雪纷纷扬扬，屠青烛的身影若隐若现，他始终漂浮在雪中，只是位置变幻不定，每当徐言的右眼锁定一处虚空，屠青烛必定消失身形，出现在其他地方。

　　轰隆……

　　随着最后一头雪将的身影倒塌，徐言停下了脚步，抬头看向一侧，冷语道：“接下来，是不是该雪帅了，兵、将、帅，屠公子划分傀儡的手段真是有趣，居然与魔族的等阶类似，还是说，你屠青烛与魔族有着什么关联呢！”

　　被屠青烛在台上质问身世来历，徐言岂能不还回去，听闻此话，屠青烛哈哈大笑。

　　“凡人军士中就有兵将帅之称，难道那些凡人兵士，都是魔族在控制？善公子实在小题大做，一个名字而已，用得你如此看重么。”

　　笑着的屠青烛忽然脸色一冷，两手一握，手中出现了奇异的雪团，雪团不是白色，而是殷红如血，散发出堪称恐怖的气息。

　　“既然你猜得到会出现什么，那就小心喽，接下来的东西可不好对付……冰雪之力，风雪统帅！”

　　随着屠青烛的冷喝，他手中的血色雪团就此爆裂开来，纷扬的血色在擂台上弥漫，一具具与人类修士相仿的身影相继出现。


第1443章 第二个敌人（下）

　　红雪飘散，落地之际变幻成一个个殷红的身影。

　　风雪统帅不似雪兵雪将，并不高大，只有寻常凡人高矮，也没有冰甲，而是披着血色的大氅，身背后扛着三杆帅旗，旗面如血，印着三个大字。

　　杀、无、赦！

　　血色的身影足足百道，每一道都有不弱于大妖乃至元婴的气息，血色的旗帜三百面，擂台上杀伐之气冲天，形成了一股血云。

　　以血为云，遮掩苍天，狂暴的血煞之力轰然暴起！

　　“风雪统帅……好一个杀无赦！”被百道血影围在中心，徐言横刀而立，目光凝重。

　　又是熟悉的气息，来自百头雪帅的血煞气息，与当年灵水城头的无尽血光极其类似，而隐在血光里的屠青烛，更像极了从血光里走出的魔影。

　　再一次，徐言感受到了天敌般的气息，宛如宿敌相遇。

　　“专门为你祭出的百位统帅，别让它们失望才好，哈哈哈哈！”屠青烛的笑声从风雪中传来：“想成为元婴之首可不容易，战败这些统帅吧，否则，你将失去第一擂，失去魁首的资格，或许也会失去一些重要的人……”

　　屠青烛的声音变得诡异了起来，徐言的目光则泛起了无尽的杀意与诧异。

　　“比如说，那些将你当做榜首而崇拜不已的修士，你说是吧，呵呵呵呵。”

　　仿佛在故意戏耍徐言，屠青烛接下来的半句话说完，径自大笑，而徐言的脸色可不大好看。

　　他越发看不透来自永望峰的屠青烛了，看不出对方是否知道自己的底细，更无法确定对方是否与天河湾的魔影有关。

　　“不会那么巧吧，魔影应该死掉了，被红月击杀……”

　　想起与魔影同归于尽的庞红月，徐言忽然望向第二擂，透过风雪，他能看到轩辕雪正在翘首以盼，紧张的关注着第一擂的战场。

　　“他们同样来自真武界，若是红月能转生，重获生机，那么魔影会不会也能转生真武界……”

　　一缕疑惑生出，扰乱了徐言的心绪。

　　这时候四周的风雪统帅发出齐齐嘶吼，三百血旗猎猎作响，在呼啸中形成了血色的牢笼，笼罩了擂台。

　　牢笼由血色的冰晶铸就，其内漂浮着各类兵器，有刀剑棍棒，有斧钺钩叉，整整百件，这些兵器掌握在百位风雪统帅的手里，齐齐向着徐言斩去。

　　相当于百头大妖的冲杀，携带着毁灭般的威能，别说同阶的元婴，即便化神初期的强者也不敢怠慢。

　　催动出风雪统帅，屠青烛的脸色变得苍白了起来，如此程度的秘法，消耗了他极大的力气，肩头的白蛇吞吐蛇信，死死的盯着血牢中的猎物。

　　“用出你的力量吧，用出你真正的力量。”屠青烛暗暗自语，目光中浮现出怪异的期盼。

　　“屠青烛……”徐言的心底泛起凶煞之气，呼啦一声蝎尾盘绕，形成坚固的防御。

　　轰！！！

　　百件兵器分为三批砸落，当第一批兵器被蝎尾崩开，第二批兵器紧随着落下，然而砸中的却是空气。

　　原地再也没有徐言的踪迹，蝎尾也消失得无影无踪。

　　咔嚓！！！

　　殷红的冰雪飞溅，一位风雪统帅被斩成两断，身首错开的时刻，能看到在其身后浮现而出的黑甲，与锋利的刀剑龙离。

　　惊人的速度，加上龙离劈斩，一位风雪统帅就此碎裂了开来化作漫天血色的飞雪。

　　“以火烧天……炎火龙！”

　　空出的左手掐动出玄奥的法诀，徐言的面前一缕火光炸起，瞬间形成了烧天之势，龙吟中凝聚成一头庞大的火焰长龙，龙牙如刀，一口吞没了一位风雪统帅。

　　火系巅峰法术随手而出，火龙摇头摆尾喷吐烈焰，擂台上蒸腾起高温，漫天的风雪为之一顿，风雪统帅的血色大氅在火龙面前变的暗淡了几分。

　　“以风破云……八风破！”

　　紧随而至的法诀快得好似残影，五指连动，指影如飞，八道巨大的龙卷凭空而现，将八位风雪统帅顷刻撕裂。

　　风系巅峰法术的威能，可瞬间绞杀元婴乃至大妖，暴风的汇聚卷动起无数飞雪，屠青烛施展的秘法出现了被破的征兆，擂台上发出阵阵轰鸣。

　　“以雷为刃……斩苍穹！”

　　龙离闪烁，一道惊雷在擂台中心出现，接天连地，形成泰山压顶之势，轰鸣斩落，冰晶铸就的牢笼被斩成了碎片，刀光斩落之处，正是被风雪笼罩的屠青烛。

　　火龙狰狞，暴风狂啸，风火汇聚成毁天灭地般的火焰龙卷，尤其在龙卷中心斩出的雷光，携带着天地之威，庞大的擂台上出现了一道沟渠。

　　“冰甲！”屠青烛目光一沉，低吼了一声，顿时浑身浮现出一层坚固的冰雪盔甲。

　　与真正的冰甲不同，屠青烛的冰甲不是白的，而是黑的，一身堪称诡异的冰雪黑甲！

　　轰……

　　携带着惊雷之力的霸刀，斩在了屠青烛的身上，漆黑的冰甲就此碎裂了开来，不过霸刀的威能也尽数被耗空。

　　犹如褪去了一层躯壳，屠青烛仅仅后退了一步，就再次泛起冷笑，挥手之际，剩下的风雪统帅齐齐暴喝，将手中的各类兵器奋力砸出。

　　近百的风雪统帅一旦齐齐扔出兵器，风火龙卷的转动立刻变得慢了起来，那些兵器全都是冰雪铸造，又携带着风雪统帅的巨力，风火龙卷中的火焰之力几乎被耗空。

　　火焰一旦熄灭，剩下的龙卷孤立难支，近百风雪统帅发出喝声，同时冲进了风暴当中，以本体之力消耗着龙卷威能。

　　被瞬间击杀了十多个，此时的风雪统帅至少还剩下八十余人，这些家伙不怕烧不怕砍，又拥有堪比大妖与元婴修士的力量，堪称怪物，极其难缠。

　　当龙卷即将散去，徐言的嘴角挑了一挑，现出诡笑。

　　他等的，就是这份时机！

　　拥挤在龙卷中的数十风雪统帅，不等彻底撕裂龙卷飓风，忽然间三滴水珠出现，随着一个复字，三滴水珠还原成三道恐怖的巨浪，将剩下的风雪统帅淹没。

　　巨浪的出现，令屠青烛脸色一沉。

　　他很清楚，可怕的不是恶浪，而是炸起在恶浪里的雷光。

　　故技重施的徐言，不惜以两道巅峰法术为引，即便屠青烛察觉，也已经晚了，只要被海水包裹，这些风雪统帅就要经历雷电的洗礼！


第1444章 榜首之争（上）

　　复灵诀的施展，还原了三道滔天恶浪，与风雪统帅一同被淹没其中的，还有着数十张雷符。

　　将仅剩的雷符尽数抛出，徐言连法术都没用。

　　屠青烛施展法术的速度堪称无人能及，即便对方只能在冰雪法术上言出法随，挡住徐言施展的雷电法术应该不算太难。

　　冰雪不止能杀戮，还有着不俗的防御能力。

　　但是符箓就不同了，随手而发的符箓，与言出法随的法术其实有着异曲同工之妙，都无需掐诀念咒，如此一来，屠青烛的言出法随再快，也追不上炸起在恶浪里的雷符。

　　所剩的全部雷符被徐言用出，其中上品雷符不足十张，大多是下品雷符，看似威力不大，若是炸起在复原的三滴水珠里，破坏力绝对不小。

　　携带着雷电之力的恶浪包裹了风雪统帅，一时间恶浪里出现了冰与雷汇聚的奇观！

　　风雪统帅来不及逃出恶浪，只好全部采取了防御手段，这些以冰雪汇聚出的怪物在主人的催动下，浑身散发出极寒的气息，刹那间变成了一座座坚固的冰雕，立在水底。

　　雷符炸起的雷光则被恶浪融合，水底呈现出密密麻麻的雷电之网，雷网包裹在冰雕身上，不断的爆裂，远远看去就好像水底出现了数十头雷电怪物，又好像擂台上多出了一个个雷电之柱。

　　轰隆隆……

　　乌黑的天穹闷雷滚滚，停息了半晌的大雨终于再次落下。

　　在大雨来临之前，剑王殿的看台上，老者于灰的身形消失，第二次出现在第一擂之下，繁复的阵诀打出，将这座擂台再度加固了一倍。

　　哗啦啦……

　　冷雨落下，于灰的身影重新出现在看台，接连加固了两次的擂台，不该再有问题了。

　　雨幕接天连地，第一擂的恶浪也在倒灌而下，水底，被恶浪与雷电肆虐的风雪统帅大多变得残破不堪。

　　恶浪无法持久，雷光随着大水冲出了擂台，风雪统帅尽管变得残破，却屹立不倒，犹如分别立在半空，好似在以冰雕为棋的两道身影。

　　呼……

　　沉沉的呼出一口气，接连的恶战，令徐言变得虚弱了不少，还好他的对手脸色更加苍白。

　　“缩灵诀，复灵诀，能将如此鸡肋的法术用到这种地步，当真是天才。”屠青烛的语气平平淡淡，听不出夸赞还是嘲笑。

　　“百妖之力，风雪统帅，你的冰雪力量一样奇异非凡，想必不是出自永望峰吧。”徐言的语气冷淡，刀剑龙离悬在身旁。

　　“天下间的法术繁多，不外乎五行之力，永望峰一脉喜欢风雪而已，怎么，风雪之力很特别么？”屠青烛的目光泛起一丝异彩，轻笑着说道。

　　“风雪之力不特别，只是你的风雪之力与别人不太一样。”徐言声音发沉，目光望向擂台上正在融化开来的风雪统帅。

　　“哦？我的风雪之力有什么不同呢？”屠青烛现出好奇的模样。

　　“你的风雪，特别冷。”徐言忽然笑了笑，身侧的龙离呼啸而落，咔嚓一声将脚下的一个风雪统帅切成两半。

　　趁着这些冰雕还没有转活，将其清理干净才最重要，堪比百头大妖的冰雪法术，可不过一次轰杀就完结，这些风雪统帅始终存在，除非将其彻底毁灭。

　　能动用如此程度的冰雪秘法，屠青烛所耗费的力量绝对不小，只要将剩下的风雪统帅尽数摧毁，对方必定元气大伤。

　　龙离出手，徐言的身影化作一道黑线落在擂台，踏步之间冰屑暴起在身边两侧。

　　又是两个风雪统帅被斩成了漫天飞雪！

　　“冰雪之力……”

　　看向斩杀着风雪统帅的徐言，屠青烛的眼瞳深处有一道血色流转，他森冷的喝道：“黑雪骠骑！！！”

　　唏律律一阵战马嘶吼，风雪随着雨幕铺天盖地而来。

　　徐言的周围出现了一片片黑色的雪花，融化的冰雕动了起来，数十风雪统帅纷纷高高跃起，在它们身下，有黑色的旋风汇聚，这些旋风托住了风雪统帅，摇头摆尾，竟是一头头黑雪凝聚的战马。

　　唏律律！！

　　踏踏声出现，一头最为高大的黑马上，屠青烛正端坐其上，他身上再次凝聚出黑色的冰甲，带着似笑非笑的神采，驾驭着战马接近对手。

　　这些黑色的战马都有一人高，浑身散发着不弱于风雪统帅的气息，驾驭如此战马的风雪统帅，实力将提升一倍！

　　尤其屠青烛的参战，将风雪统帅的气势再次提升，尽管不足百数，一旦冲锋起来，相当于近百的元婴后期强者搏命而战，连化神初期的强者都要暂避锋芒。

　　咔……咔……咔！

　　抬手间，屠青烛的掌心浮现出一块锥形的坚冰，眨眼间坚冰外结出了大量的寒气，这些寒气形成了冰层，很快将冰锥凝固成巨大的冰剑。

　　“以帅成骑，一往无前……阻者，杀无赦！！！”

　　挥剑之际，屠青烛暴喝出声，他身旁的数十统帅齐齐暴喝。

　　杀！！！

　　轰隆隆……

　　铁蹄如锤，奔袭而至，惊人的杀伐之力随着屠青烛的冰剑斩落，与龙离对斩出一片刺眼的豪光，擂台上炸起了雷鸣般的闷响。

　　刀影掠过，冰雪翻飞。

　　屠青烛的冰甲上出现了一道骇人的裂痕，咔嚓嚓碎裂了开来，刀气的余威蔓延到他的肩背，留下一道白痕。

　　徐言的黑甲被冰刃砍出了一道凹陷，出现了细小的裂痕，冰刃上携带的巨力堪称恐怖，将徐言横着斩飞了出去。

　　一次交锋，屠青烛勒马回身，黑色的冰甲再度浮现，只是肩头的白蛇却不知去向。

　　横飞而出的徐言，心口一阵翻涌，砸在了一个风雪统帅的巨刀之上，坚固的蝎尾替他挡下了来自风雪统帅的斩杀。

　　身形急转，划出的半圆刀光将身后的高大战马斩碎，徐言眉峰一挑，纵身之际又是一刀斩出，他身后的风雪统帅躲闪不及被斩成两段。

　　原本只需要一次全力劈斩即可杀掉的风雪统帅，一旦有战马助战，徐言需要两刀才能勉强斩杀一个，如此以往，数十风雪统帅足够他忙的。

　　忙不忙无所谓，徐言提防的不是这些强大的怪物，而是再度冲来的屠青烛。

　　尤其是屠青烛嘴角挂着的冷笑，看起来没什么杀意，仿佛有一种戏耍的用意在其中。

　　“古怪的家伙……”徐言目光一沉，龙离交于单手，巅峰法术的法诀被他掐动而起。


第1445章 榜首之争（中）

　　恶战中，徐言隐约看出了屠青烛的古怪用意。

　　自始至终，屠青烛好像都是在戏耍他徐言，从雪兵到雪将，又到后来的风雪统帅与黑雪骠骑，这些逐步提升的冰雪怪物，就如同测试一个修士的能力所布下的考核一样。

　　屠青烛的打斗方式也十分怪异，只动用冰雪之力，尽管他的冰雪之力极其可怕，却单一得有些古怪。

　　永望峰一脉，徐言不太了解，但是永望峰一脉是散修这一点，天下修士全都知道。

　　既然是散修，所学大多繁杂，极少会出现只修炼一门法术的情况。

　　可是屠青烛的不同，打破了散修的常规，此人将冰雪之力催动到无人能及的地步，甚至是言出法随的程度，却在如此恶战中没有施展其他的任何法术。

　　是只会冰雪法术，还是不屑于施展其他法术，或者还有更强的能力，没有展现而已？

　　屠青烛的怪异，让徐言心生忌惮，他无法断定接下来还有没有人挑战自己，毕竟这只是最后一天的第二局比斗，以每天可以接受三次挑战的规矩来看，徐言还有一次被挑战的机会。

　　变得越来越强的屠青烛，成为了徐言的大敌，龙离交于单手，风、火、雷三道巅峰法术同时出手。

　　法术刚起，徐言单手一点，刀剑龙离飞出，带着轰鸣之声斩向屠青烛，在刀锋之上更有耀眼的雷光涌现。

　　催动出离金剑上的雷电之力，徐言这一击算是动用了龙离的最大威能，为了封死屠青烛的所有退路，同时有风牢法术出手，在屠青烛前后左右形成了飓风牢笼。

　　轰隆隆！

　　龙离的全力劈斩，与屠青烛举起的冰剑轰击在一处，整个擂台晃动了一下，雷光刀影，伴随着冰屑翻飞，一时间擂台中心爆发出的光芒与气息极其刺眼。

　　徐言已经被暴起的白光包裹，他的右眼中有剑芒若隐若现。

　　龙离的轰杀威能，徐言十分满意，屠青烛的抵挡也令他十分心惊，尽管动用全力，仍旧没有杀掉强敌。

　　棘手的家伙……

　　心念电转，正思索着是否动用灵宝之际，徐言的瞳孔猛地一缩，在他始终催动的剑眼里，一条白蛇无声无息的出现在他的脚下。

　　身后的蝎尾都来不及动作，徐言就被一团黑影所淹没，小巧的白蛇瞬间变成了巨蟒，将徐言困死在蛇阵当中。

　　嘎吱吱！

　　嘎吱吱！

　　被裹在蛇阵当中，徐言浑身的黑甲发出脆响，看似小巧的白蛇，一旦现出真身居然能强横到可以勒杀元婴巅峰，甚至超越了巅峰大妖的能力！

　　冰冷袭来，被卷在蛇阵中的徐言，如今更为惊讶了起来。

　　他再次体会到了天河湾里的冰冷气息，仿佛再次回到了冰冷的大河深处。

　　白蛇一旦显现，立刻引起了一些强者的关注，那些化神都在盯着第一擂，原本对于两位高手的对战看得津津有味，如今却有人微微皱起眉头。

　　“永望峰怎么养起这种邪恶之物了？千首虫可不是修士能轻易驾驭的东西，真要成长到千首蛟的地步，化神都挡不住，噬主也会成为必然。”

　　丹圣撇着嘴哼了一声，以他的见识，认出白蛇的真身不难，只是让莫华佗不解的是，真有人敢养根本无法驯化的千首虫。

　　虫类与妖兽不同，它们大多没有神智，只会吞噬，天生带有凶煞之气，轻易无法驯服，弱小的虫类还好说，尤其那些终年栖息地底河底甚至海底的虫类，堪称凶邪之物，无比凶残。

　　“南宫永望此人，不仅孤僻，还有着极重的洁癖，不该豢养邪异的虫类才对。”轩辕昊天也在疑惑不解，他与南宫永望交情不深，但也认得，见过多次。

　　以轩辕昊天看来，南宫永望不会沾染虫类，更不该豢养千首虫如此邪异又恶心的东西。

　　“人都会变的，昊天兄若是得到一种世间少见，又强大无匹的异兽，你会不会养呢，这叫人之常情，连南宫永望也无法免俗啊。”

　　莫华佗嘿嘿一笑，道：“不过那南宫永望还真是宠爱这个屠青烛，居然连千首虫都交给他携带，有了此兽，屠青烛夺魁不难，除非那徐大善还有后手，或者有灵宝可用，否则他保不住第一擂了。”

　　“未必吧，总觉得那善公子不太简单。”轩辕昊天的眉峰越发紧锁，他不是觉得徐大善不简单，而是觉得有些眼熟，好像在什么地方见过。

　　尽管有换颜丹改变样貌，还有大鱼吞海鲸与金皮虾的腥气遮盖气息，徐言的动作却无法改变，无论走路还是对敌。

　　如果单凭着动作乃至目光，轩辕昊天还不会觉得徐言熟悉，真正让这位岛主感到狐疑的，是徐言的气息。

　　毕竟对久居海域的轩辕岛岛主来说，鱼虾腥气实在不算什么，轩辕昊天能轻易在这些腥气的遮掩下察觉到真正的气息。

　　尽管疑惑，轩辕昊天可没有真正认出徐言，不过徐言自己已经有了要显现真身的征兆。

　　绝非换颜丹的药效不足，而是本体的狂暴气息开始冲淡了丹药之力。

　　“河母……”

　　被千首虫缠杀的徐言，仿佛再次面对了河母异兽，这种感觉让他变得更加暴躁，超越了大妖的肉身之力被徐言第一次动用，渐渐的，蛇阵被一点点撑开。

　　“给我……开！！！”

　　狂暴的力量之下，不仅蛇阵被撑开，白蛇的尾巴更被徐言擒在手中，双臂青筋暴起，呼啸中将白蛇扔上半空。

　　轰！！！

　　大蛇刚刚飞起，顷刻被砸落，蛇首直奔屠青烛。

　　将千首虫当成了武器，徐言的力量不仅让屠青烛诧异不已，更让无数修士看得目瞪口呆。

　　那是比巅峰大妖都要可怕的千首虫，能将这种怪物当鞭子耍的家伙，还是人么？

　　惊诧之下，屠青烛堪堪避开了蛇首，第二柄冰剑在他手中凝聚，剑锋所指，周围的风雪统帅发出齐齐暴喝，再度冲杀而来。

　　嗡！！！

　　第二次砸出的千首虫，并没有崩开风雪统帅，而是在半空中扭回了蛇首，一口咬向徐言。

　　早料到白蛇会扭头，徐言直接将其扔了出去，不等巨蟒飞出擂台，已然变化成小蛇被屠青烛收回。

　　扔出白蛇可不算完，趁着屠青烛收回千首虫的时机，徐言已经掐动出隐晦的法诀，天地间的恶念被他调动而起，身形飞掠，避开统帅的同时，一掌恶如风被瞬间推出。

　　掌风隐晦，携带着无尽恶念，由于突然出现，屠青烛毫无察觉，直接拍在了他的身上。

　　真正的杀招命中了强敌，徐言大喜过望，只要瞬间的迟疑，屠青烛就必死无疑！

　　龙离在手，徐言飞身冲去，然而刚刚踏出一步，他就发现屠青烛的目光非但没有变成茫然，反而带着一种古怪的笑意。


第1446章 榜首之争（下）

　　作为后手的恶如风，徐言自从修成，所动用的次数并不多，而且每一次都能克敌制胜，从未失手。

　　但是今天，他的恶如悲风，第一次失去了效用。

　　“无惧恶念！”

　　心头的惊呼，让徐言生生定住了脚步，龙离隔空斩出，轰鸣的刀光攻向对手，随后与冰剑发出的强横剑气抵消，最后消散成气旋四散。

　　能无惧恶念的，必定是极恶之人。

　　徐言没有想到，自己今天遇到了一个同类，他没有善意，而屠青烛，则是满心的邪恶。

　　“恶念成掌，很有趣的力量，没想到是么，其实我也是个恶人，哈哈哈哈！”

　　屠青烛的笑声低沉，语气森然，好似早已料到对手的惊讶，反手一斩，两把冰剑交叉出骇人的剑气袭来。

　　“敌人很有趣，给我踏碎他！”

　　剑气出手，屠青烛更是调集风雪统帅，战马嘶昂中，数十统帅座下的黑雪战马竟幻化成长龙，这些黑龙没有龙角龙须，只有一张森然的大口，仔细看去不是龙形，根本是凶残的巨蟒。

　　乘坐黑蟒的风雪统帅，变得比之前还要暴躁，每一个都汇聚出一杆冰晶长矛，与黑蟒一样，冰晶长矛也是漆黑如墨，散发着阵阵凶煞之气。

　　吼……

　　数十黑蟒齐至，将敌人团团围住，这些黑蟒开合着血盆大口，徐言的身影则在蟒口中穿梭跃动，时而斩出的龙离不为退敌，而是为了抵挡屠青烛斩来的那些越发迅猛，越发强劲的剑气。

　　自从恶念之力无效，徐言落在了下风，看似只有招架之力，不断的躲避，却在躲避的过程中，时而隐晦的向地面拍出一道印诀。

　　“就这些能耐么，不……你本该更强，快出手吧，快拿出你的杀手锏吧，否则，你将死在这座榜首之擂，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　低沉的自语，只有屠青烛自己能听到，两柄寒冰巨剑再次斩出惊人的剑气，庞大的擂台上到处是深深的沟渠。

　　那是剑气与刀光所致，若非接连被加固了两次，这座擂台都能被轰碎！

　　“这、这就是元婴巅峰的实力么，太可怕了……”

　　场外，钱千千仰着小脸，目瞪口呆的望着第一擂，她知道她的师尊很强，但她从没想过师尊能强到战败了包小楼，更没想到师尊此时的对手更加可怕。

　　“如此程度的恶战，连化神都要心惊吧，这些后起之秀怎么一个比一个吓人？”临渊岛岛主王语海也杀进了前百，但是前十之列他可不想挑战，带着看热闹的心思一边观战，一边心惊。

　　“好眼熟的招式，那善公子究竟什么来历，徐大善，徐言也姓徐，会不会是同一个人呢？”

　　人群中，两仪派的宗主唐乐山获得前百之位就没在登台，不知是没有底气，还有另有打算，此时盯着第一擂在心中暗自揣摩，他总觉得那徐大善的身手招式，与徐言有些相似，只是无法肯定。

　　“冰雪之力，冷血之人最喜欢的力量，而魔族，最为冷血，两个有趣的小东西，你们谁才是第十个器奴呢，让我猜猜，本座最喜欢猜谜了，嘿嘿嘿嘿……”申屠连城的心语没人能听到，十个器奴这种隐秘他不会说出来，因为事关天灵宝，他要独占才行。

　　“小心这两个人，到了琳琅岛最好避开他们，告诉无衣，在岛上不必与这两人交手。”

　　玲珑派的看台，化神强者尹玲珑吩咐着手下几名杀入前百的高手，以她的阅历岂能看不出来，玲珑派的元婴门人已经没人能与第一擂上的两人抗衡，若是在险地遇到，不交手还好，真要交手，恐怕必死无疑。

　　“人族元婴，居然能强横到如此程度，果然是万物之灵……”人剑宗看台，来自妖族的冰山，目光中带起了一丝凝重。

　　“本以为阿乌足够特殊，没想到还有更特殊的家伙。”

　　老树下，站在人群里的丑鬼高人背着手盯着第一擂，不知在想些什么，他的目光晃了晃，扫了眼远处的道府看台，自语道：“道府难道真如传闻那般……若是如此，这天下，怕是要乱了……”

　　当高人暗自沉吟之际，道府的看台上，君无乐的眉峰微微动了动，目光望向远处的老树区域，树下有很多普通修士，道子并未发现特别的地方。

　　不止尹玲珑，还有不少化神强者在吩咐自家门人小心第一擂上的两人，毕竟很快就要开启法阵，前百元婴会被传送到琳琅岛，历练之际再丢了命可就不好了。

　　汇聚了所有目光的第一擂，此时嘶吼连连，剑气纵横，刀风呼啸，驾驭黑蟒的风雪统帅犹如一头头凶魂恶鬼，阴气森森，不过这些怪物正被一些火焰怪物缠住，一时间难以接近徐言。

　　不得已之下，徐言放出了剩余的火魃，得自无相派的这些火魃战力可不低，都有堪比大妖的战力。

　　尤其火魃是火焰怪物，专克制冰寒之力，尽管没有风雪统帅强大，仗着天然的克制之力倒是暂时挡住了敌人。

　　有火魃拖住风雪统帅，徐言开始施展出火焰法术。

　　这一次他动用的不是火龙，而是火雨，也没有达到巅峰程度，但是优点不小，那就是连绵不绝。

　　火雨的出现，将擂台上空的大雨都给蒸腾一空，远远看去第一擂的景象十分壮观，高处与四周下着瓢泼大雨，唯独擂台上下着火雨。

　　“火魃？”

　　场外，一尊明王像里传来疑惑的声音，无相派的老祖看着擂台上的火魃很是眼熟。

　　“还在苟延残喘么，拿出你真正的实力，善公子，你要没机会了！”

　　屠青烛狞笑着动用了最终的杀招，在他的催动下，驾驭黑蟒的风雪统帅一个个发出怪异的嘶吼，随后从人形变成了血色的独角，与那些黑蟒完全融合在一起。

　　黑蟒生血角，不仅狰狞恐怖，战力随之翻倍增长，这些怪蟒居然发出了蛟龙之音，本就被围杀的徐言顿时压力大增。

　　一片片殷红的气息从黑蟒口中喷吐而出，弥漫整座擂台，被气息包裹的火魃顿时发出惨叫，快速的熄灭。

　　冰息，来自黑蟒怪物的极寒之力！

　　徐言也被冰息所沾染，他的黑甲一旦结冰会被立刻震碎，尽管如此，以角石甲的强横仍旧出现了裂纹。

　　再强的宝甲，也只有极品法宝的程度，距离灵宝还远，防御到如此程度已经不易，如果能将组成蝎尾的房角石利齿炼化，徐言甚至不惧灵宝的劈斩。

　　身形一顿，徐言抬头看去，飞舞在头顶与四周的数十黑蟒犹如数十头凶恶的蛟龙，张牙舞爪，吼声不断。

　　如果仅仅是这些怪蟒，徐言根本不惧，那个不断斩出强横剑气的屠青烛，才是真正的大敌。


第1447章 三万武神弹

　　屠青烛斩出的剑气极强，更蕴含着惊人的冰寒之力，看似随手斩出的剑气，每一道都有致命的威能。

　　在蛟群中穿梭的徐言，不仅要抵挡这些堪比巅峰大妖的黑蛟，还要躲避屠青烛的剑气，一时间显得狼狈不堪。

　　角石甲出现了多处的破损，刀剑龙离的光华逐渐暗淡，徐言的气息变得虚弱了起来。

　　咔！！咔！！

　　脆响中，狂笑着的屠青烛将两把冰剑合二为一，拍在了一起，他的手里出现了一柄锋利的巨刃，看不出是刀是剑，却有远超法宝的极寒气息汹涌而起。

　　灵宝现身！

　　“冰剑冥寒，取北地寒铁锻造，以海底沉沙蕴养，终成地灵宝，善公子，你若是只有如此程度的实力，第一的名头，可保不住了！”

　　屠青烛挥动巨刃，冷笑着斩出一道寒冰剑气，剑气一旦出现立刻在空气中冻成无数冰锥，铺天盖地般轰杀而来。

　　“想要看我的真正实力，你是何居心呢，屠公子……”徐言在心头自语，面对着恐怖的灵宝之威，他目光一寒，暗道：“既然你这么急着见识我的实力，那就送你份大礼好了！”

　　将龙离旋转开来，形成伞状的螺旋，徐言以这件极品法宝挡住了黑色蛟龙的冰息，角石甲的蝎尾在头顶出现，犹如凉棚，将透过龙离的冰锥挡在身外。

　　不惜损耗两件极品法宝，看似只有招架之力的徐言，在冰息与剑气的肆虐中，开始双手连点，晦涩而玄奥的阵道顷刻被催动。

　　“东山，南冢，西墓，北地生之眼，海中戊己土，四方为阵……镇杀诸天！！！”

　　随着一道道流光闪过，整座擂台上炸起了狂暴的阵道之力，奇阵平四海炸起的威能堪称惊人，这份阵道奇功其实在之前徐言就开始布置，正是他被风雪统帅追杀，显得狼狈的时候。

　　那打入地面的一掌掌印诀，就是平四海的阵诀！

　　光柱冲天，第一擂变成了耀眼的光芒地带，无数人都在遮住双眼，连屠青烛都觉得眼前一片白芒，别说徐言的踪迹，连风雪统帅他都看不到一个。

　　深知此时正是敌人偷袭的好时机，屠青烛毫无慌乱，带着冷笑抬起冰剑防御，地灵宝加上他的冰甲，就算徐言偷袭，他也丝毫不惧。

　　绝对的上风，让屠青烛胜券在握，他的目的并非战败徐言，而是要让对手动用一些不为人知的能力，他好就此确认一位故人的身份。

　　登上擂台的修士，有的为了荣耀而来，有的为了奖励而来，有的为了成名而来，有的为了救人而来，也有的，为了宿敌而来！

　　哗啦，哗啦。

　　正在等待着敌人偷袭的时候，屠青烛忽然听到一种纸张在风里的响动，好像有人扯动了长长的卷轴。

　　忽然一惊，屠青烛的眼底闪动起猩红的豪光，猛然抬头。

　　特殊的目力之下，他看到了一圈画卷出现在头顶，围拢了整个擂台，画卷上绘着山川湖泊，然而奇怪的是，山川上，湖泊边，全是一片片的炮口。

　　“什么东西？”

　　画卷上的炮口，多达上万，就在屠青烛发出疑问之际，那些炮口同时闪烁起火光，来自徐言的低吼，为屠青烛带来了解答。

　　“画里江山……江山如画！”

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　接连三次的火舌喷吐，接连三次的天摇地动，接连三次的万炮齐鸣，以奇阵平四海为引，徐言真正的杀招是来自地火洞祭炼了三年的三万武神弹。

　　雷光炸起，擂台上数十头堪比巅峰大妖的黑色怪蛟与屠青烛的身影尽数被火光淹没。

　　下有全力催动的奇阵平四海，上有万门武神炮轰杀，两种无比可怕的威能相遇之下，除了提前飞上半空的徐言，擂台彻底变成了死地。

　　火光过后，全场寂静无声！

　　因为第一擂已经从最高的位置，直接砸进了草地，入地百丈有余，若非于灰瞬间出手，第三次加固法阵，这座第一擂早已被炸成碎片。

　　超越了元婴，甚至超越了化神初期的威能！

　　能让化神中期甚至后期的强者感到心悸的威能！！

　　“武神弹……他是小师叔徐言！”地剑宗的看台，地火洞长老徐子剑的胖脸都在颤抖，强忍着心头的惊呼没有喊出声来。

　　他认不出改换了样貌的徐言，但那三万武神弹可是他亲自率领地火洞门人辛苦炼制了三年的成果，如今被人家一次就用完，徐子剑觉得心疼不已。

　　幸好他没有喊出来，认出了徐言之后，徐子剑眼珠乱转，不知是否禀告宗主。

　　既然小师叔易容出现，必定是不想让别人发现自己的真身，如果揭穿，岂不是招来恨意？

　　胖长老徐子剑很快做出了决定，那就是闭嘴不言。

　　反正宗主贾潘奇在第七擂正与宫伯亭斗得难分难解，而且占据了上风，很有机会就此胜出，成为千婴中的第七人。

　　“长老，那火光是……”地火洞有位金丹门人觉得第一擂上炸起的武神弹眼熟，不由得低声问了一句。

　　“那火光威力惊人，你们这些金丹后辈可要多学学，在这种高手过招的时刻，一定要少说多看。”胖长老徐子剑大脸一沉，教育了门下一句，对方立刻点头称是，不敢多说半句，带着心里的疑惑站在一旁观看。

　　“如此威能，化神初期难以抵挡，现在的元婴修士难道都如此可怕？”百岛一方，贪狼岛的化神强者章婉云紧锁着秀眉说道。

　　她就是化神初期的修为，按理说化神强者与元婴巅峰相差了整整一个境界，根本不存在化神斗不过元婴的现象，但是自从看到第一擂上炸起的恐怖景象，章婉云对于那个微胖的徐大善变得忌惮了起来。

　　以她的经验看来，自己若是遭遇了刚才那一击，怕是重创都在所难免。

　　砸入地底的第一擂，开始缓缓升起，托着擂台的于灰，脸色也变得震惊不已，他刚才可是全力出手才让擂台免于破裂，这种程度的轰杀，就连包小楼都施展不出。

　　随着擂台的升起，徐言的身影出现在人们的眼中，这位获胜者并没有开怀的神采，而是目光阴沉的盯住了草地一侧。

　　巨坑边缘，一道由风雪组成的影子渐渐凝实了起来，当第一擂从地底升起与地面齐平的时候，屠青烛的身影在风雪中出现。

　　“善公子果然了得……你赢了。”

　　浑身血迹的屠青烛摇摇晃晃堪堪站稳，目光中充满了恨意，这位来自永望峰的强人，竟是以诡异的秘法在万炮齐鸣中逃出了擂台，逃得一命。


第1448章 阵道玄奇

　　既然离开了擂台，站在草地上，屠青烛自然是落败的一方，但是作为赢家的徐言，并不开心。

　　能在三万武神弹齐出，加上奇阵平四海的轰杀下逃出擂台，屠青烛的能力超出了徐言的预料。

　　虽然夺取了胜利，但是徐言这次胜得很是不甘，没在擂台上解决屠青烛这种难缠的对手，留着以后定然会成为心腹大敌。

　　“屠公子承让了。”一身残甲的徐言，发出冷漠的言谈。

　　“我可没有承让，善公子太看得起我屠某人了，是你实力够强，看来善公子的榜首之位无人能撼动了，等到了琳琅岛，善公子可别忘了我们的大计才好。”

　　屠青烛眼中的恨意瞬间消失，封住伤口之后提醒道，他口中的大计是丹府遗迹的相邀。

　　“不会忘，你放心好了。”徐言淡淡一笑，两人错开了高度，屠青烛站在地面，徐言所在的第一擂则升高到原先的高度。

　　三次被加固的擂台，已经出现了无数裂痕，变得残破不堪，犹如徐言身上的黑甲，此时已过黄昏，还有不到半天就是凌晨时分。

　　一旦到凌晨，千婴擂将就此结束，徐言的榜首也将再无悬念。

　　托起擂台，老者于灰也长出了一口气，这届千婴擂的榜首之战太过惊人，三次加固的擂台已经到了极致，若再强行加固，阵法的威能会将擂台击碎。

　　好在比斗结束，于灰看了眼擂台上的徐言，又看了眼下方的屠青烛，点了点头，道：“你们这些后起之秀果然不凡，不错，不错。”

　　夸赞了一句，于灰就此返回看台，这时候其他擂台的比斗也尽数结束。

　　剑王殿一番的反攻，只有贾潘奇斩获奇效，将宫伯亭战败，成为了第七擂的擂主，岳无衣与钟离不二和谢貌的对手均都不敌，被打出了擂台。

　　如今的擂台上，第一是徐言，第二轩辕雪，第三屠青烛，第四甄无名，第五岳无衣，第六位本该是包小楼，而包小楼早已放弃登台所以第六擂空无一人，第七是贾潘奇，第八是钟离不二，第九谢貌，第十阿乌。

　　“火炮之威居然也能强横到如此地步，这个徐大善还真是不简单，你就算全力以赴，也胜不过他。”

　　天剑宗的看台，房文坐在大椅上说道，他身后的包小楼咬牙切齿，满眼恨意的盯着徐言，怒道：“以我妖族血脉加上灵宝，挡住那些火炮不难！”

　　“你只见到火炮之威，没见到阵道玄奇啊。”

　　在房文身旁，另一位名为陈罗的天剑宗化神强者唏嘘道：“无需阵基，单纯以诀成阵的阵道，均都玄奥非凡，拥有匪夷所思的威能，好厉害的阵道天赋，好惊人的晚辈后生啊。”

　　“那屠青烛也了不得，看见他用什么身法离开的擂台么。”房文听罢点了点头，问道。

　　“房长老高见，老朽眼拙，我是没看出来。”陈罗无奈摇头。

　　“我也没看出来，好像与血气类的法门有关。”房文端起茶盏，轻轻吹着热气。

　　“连房长老都没看出来，那屠青烛看来也是个难得的人才了。”陈罗更加诧异了几分，两位天剑宗的长老在看台上谈论，听得包小楼是咬牙切齿。

　　“这笔账没完，徐大善，我们琳琅岛上再清算好了！”暗自打定了主意，包小楼的目光无比冷冽，不再言语开始全力恢复伤势。

　　他还有机会，即便千婴擂败北，接下来的琳琅岛之行，完全可以报仇雪恨，到时候在琳琅岛上可没有化神存在，真要死战，只有不死不休！

　　相比于包小楼的愤怒，大多的修士全都带着震惊。

　　武神弹爆裂的威能实在太过惊人，当年以一万武神弹就能轰杀玉女，如今三万武神弹齐发，可想而知有多么可怕，若非屠青烛逃得快，元婴境界将必死无疑。

　　很多人在议论着火炮也有如此威能，实在罕见，更多人对徐言的画卷法宝指指点点，认为如此异宝与那灵宝的威能都不相上下，殊不知画里江山本身只是飞行法宝而已，并无威力，只有足够的武神弹，才能发挥出惊人的威能。

　　“好玄妙的阵道，他是如何做到的以诀成阵，散修中居然出现了如此阵道强者，真是少见。”

　　地剑宗的看台，宏心雨充满心惊的目光正望着第一擂的善公子。

　　她擅长阵道法门，刚才的轰杀中隐约察觉到玄奥阵法的出现，宏心雨能断定那善公子的阵道造诣绝对不在她之下。

　　散修元婴有不少，擅长阵道的却不多，对于徐大善的来历，宏心雨变得好奇了起来。

　　“那善公子的阵道难不成比师尊还厉害？”

　　在宏心雨身后，王昭抻着脖子看着第一擂，她没发现刚才的对战出现了阵法，她只看见漫天的火光晃得她眼睛生疼。

　　“他的阵道天赋绝不在我之下，很强的家伙，能战败包小楼与屠青烛，这个徐大善看样子已经无人能敌了。”宏心雨微微点头说道，在她看来，这一届的千婴擂榜首，非善公子莫属。

　　“不就是火炮么，有什么了不起，要是徐长老在，没准也能站在第一擂上。”王昭身旁，对徐言念念不忘的费材暗自嘀咕了一句。

　　“这一届千婴擂我们地剑宗收获颇丰啊，多少年了，终于夺了个前十之位。”看台另一侧，百兽山的长老苗康远手捻须髯哈哈笑道：“宗主占了第七擂，只要坚持到午夜就能大获全胜，诸位长老，我们该为宗主擂鼓助威了。”

　　“本该如此，宗主的身手早能排列前十，只是没遇到机会而已。”执法殿的老妇马巧风此时也满脸带笑，地剑宗落寞多年，今年的千婴擂终于扬眉吐气。

　　“自从大长老归来，我们地剑宗也有了化神坐镇，该着我地剑宗扬眉了。”又一位元婴长老自豪说道。

　　“这次只有宗主杀入前十，如果小师叔在这，怕是前三之位都有我地剑宗一席之地。”

　　“没错，小师叔天赋异禀，杀入前十应该不难，前三也不是没有机会，就是太过顽皮，去什么海域游历。”

　　“小师叔那等强人，行踪已经不是我们能猜测的了，人家深入海域没准是为了磨练自身。”

　　“去海域磨练，真是够自傲的，就不怕被海兽给吞了。”最后说话的是三大天骄之一的赵如风，他翻了翻白眼，心中不忿的随口说道：“没准人家小师叔早回来了，易容改姓，正登台夺魁呢。”


第1449章 最后的敌人

　　赵如风的言谈，不过是嫉妒宗门里的那位小师叔而已，他说徐大善是徐言，根本是随口而言，毫无根据。

　　往往就是这种随意说出的话语，连自己都不信，却是真相所在。

　　台下的议论如同山呼海啸，连绵不断，化神都在感慨惊叹，何况其他修士，对于这届千婴榜的榜首之争，几乎所有人都认为尘埃落定，唯独徐言自己，生出了一种危险来临的预感。

　　轰隆隆……

　　天穹深处有雷声阵阵，暴雨已经停息，乌云正在消散，一弯新月破开云层，洒下惨白的银辉。

　　冰冷的深夜，一丝风都没有，徐言在月光里微微仰头。

　　他看到了天空的奇景，沟渠般的裂痕出现在乌云当中，漫天的黑云犹如被人一刀斩开了一样，在裂痕中，弯月如钩。

　　本是云散月出的景致，偏偏落在徐言眼里出现了不同。

　　在他抬头的一刹那，仿佛觉得那弯月是一只弯弯的眼睛，在天穹中望着地面，透着一股说不出的诡异之感。

　　眉峰一挑，徐言定睛看去，天空的明月与往常毫无二致。

　　难道是太过疲惫？

　　摇了摇头，徐言掐着两块上品灵石快速的恢复着灵力，目光冰冷的环视着四周。

　　经历过两次恶战，徐言可不认为自己已经夺魁，他只比斗过两场，按照千婴擂的规矩，他还有一场挑战，而且榜首之争做不得假，想要让熟人来挡过一次挑战，根本是妄想，周围的化神强者不会答应。

　　只要登台，必定是殊死之战。

　　“伤势如何？”不远处的第二擂，轩辕雪实在忍不住，以传音问道。

　　“法宝要坏了，我没事，我比法宝还结实。”徐言冷冽的目光变得柔和了起来，望向第二擂的女孩，同样以传音说道。

　　“应该不会有人登台了，刚才的轰杀足以震慑所有元婴。”轩辕雪轻声的以传音说道，徐言刚才施展的招数，连她都要心惊不已，何况是其他元婴，以她的经验，第一擂的比斗一定到此为止，徐言不会再遇到挑战者。

　　“希望如此，火炮都被用完了，再有人登台我可轰不出来。”徐言的语气十分轻松，但是他的心神却始终紧绷，尤其是从第八擂望来的目光，让徐言觉得自己好像被一头凶魔盯住了一样。

　　“千万别说你的火炮用完了！对谁也不能说！”轩辕雪一听徐言的火炮用尽，顿时焦急了起来，生怕别人知道这个秘密从而登台挑战。

　　“放心吧，除了你，我谁也不说。”徐言轻声一笑，道：“战局怕是还没完，不过雪儿别担心，无论对手是谁，我都不会败！”

　　“我信你！”轩辕雪用力的点着头。

　　她信他，所以他必定能夺魁。

　　武神弹被用尽，徐言的后手少了一份，而且武神弹的动用，已经引起了地火洞那位胖长老的疑心，徐言现在几乎能断定，胖长老徐子剑应该能猜到自己的身份，只是碍于小师叔的地位，未必会去公之于众。

　　扫了眼地剑宗的方向，发现地剑宗的各位长老全都喜笑颜开，好像在为宗主助威，徐言这才松了一口气。

　　然而这口气还未呼出，就再次被徐言提了起来。

　　就在徐言看向地剑宗看台的瞬间，第八擂上的擂主已经消失了踪迹，下一刻出现在第一擂之上。

　　终于，最后的强敌选择了登台！

　　“钟离不二……”

　　徐言回转目光，眼前多出了一人，头戴小帽，身穿麻衣，抄着手，挂着笑，像极了酒楼小二，只是那笑容看起来阴测测无比渗人。

　　钟离不二的笑容与其他人不同，包小楼的冷笑充满杀机，屠青烛的狞笑阴森恐怖，钟离不二的笑容则带着一种麻木，看起来不像活人，倒好像个活死人。

　　这种笑容徐言从来没在别人身上见过，哪怕是最危险的对手，都不会带着如此诡异的笑容。

　　“善公子，别来无恙了。”钟离不二登台之后，依旧抄着手，微微弯着腰，打着奇怪的招呼。

　　“别来无恙？我们从未见过，谈何别来呢。”徐言呵呵一笑，目光泛冷，道：“看来钟离道友是个自来熟，喜欢到处攀交情。”

　　“非也非也，我们见过，还不止一次，难道你都忘了？”钟二笑吟吟地说道，语气更加古怪。

　　“哦？我怎么不记得何时见过你，既然登台，必然为了争夺榜首，多说无益，动手吧。”徐言语气一冷，刀剑龙离抓在手里，一身黑甲浮现而出。

　　钟离不二的语气太怪，徐言听出了对方的寓意，怕是自己的身份被这个钟二认了出来。

　　“时间还早，善公子不恢复一番了？你随意，我不急，登台是为了占个位置，毕竟最后一场了，再不上来可就没机会了。”钟离不二抄着手笑道，语气轻松平静得好似会友一般。

　　“不必了，我状态不错，刚战败两个，正好有些遗憾，就用你来填补好了。”徐言的面甲出现，遮住了面容，他不得不选择出手，再让钟离不二说下去，他徐言的身份可就要公之于众了。

　　“什么遗憾？你连胜两场居然还有遗憾？”钟离不二好奇的询问着，说罢还拉了拉小帽，好像在遮盖着什么。

　　“只战败两人，却没有杀掉一个，如此遗憾，钟离道友意下如何呢。”徐言说话间抬起刀剑龙离，尽管武器受创，仍旧有再战之力。

　　“原来如此，如果你能杀得掉我的话，尽管杀就好了，我不介意死去。”

　　钟离不二的目光变得更加诡异了起来，他的嘴角勾起一种与弯月类似的弧度，看起来不仅阴森，还无比邪恶，淡然说道：“因为生与死对我来说都一样，我期待着生，也期待着死，我身处死域，向往新生……”

　　根本听不懂对方的怪言怪语，徐言不想与钟离不二再废话，龙离上刀光涌动，灵力爆起。

　　钟离不二的登台，再次引起了无数哗然，场下的各方势力，无数双目光全都落在第一擂，其他几座擂台几乎没人还会登台，可以说到了现在，千婴擂的前十已经决了出来，除了第一的位置。

　　万众瞩目的最后一战，必定充满了刀光剑影，甚至充满了勾心斗角与险象环生，这是徐言料到的局面，然而他并未料到，对手的第一招，就来得如此突然，如此超乎想象。

　　当徐言的龙离即将出手之际，只见钟离不二忽地抬手一抓小帽，先是一扯将帽檐扯到嘴角，接着一掀，掀掉了小帽。

　　这一扯一掀的功夫，就好似戏法一样，钟离不二的身上出现了一件白袍，而小帽掀起之后，钟离不二的容貌发生了改变，竟然变脸一般改换成一幅俊逸的面貌。

　　别人并不认得的容貌，在徐言看来却无比熟悉，在他对面的哪还是钟离不二，分明是他的师兄，楚白袍！


第1450章 楚白的脸

　　天蛊派的高手钟离不二，有着一个不算隐秘的传闻。

　　据说钟离不二有一只百面蛊，可变化百张人面，除非破开蛊虫之力方可看出真容，他从不会以真相示人，每当钟离不二出现在人前，无论是何种容貌，其实都是假象。

　　前一刻还是店小二般的麻衣青年，眨眼间披上了如雪的白袍，容貌从普通平凡变得俊朗了起来，双目如电，祭出的长剑闪烁着阵阵寒光。

　　掀掉了小帽，钟离不二现出了另一种容貌，这张脸别人不认得，徐言却知道是谁。

　　那根本就是楚白的脸！

　　小帽里藏着一张面孔，如此诡异的景象任谁都会觉得恐惧，然而这仅仅是表象而已，因为在徐言催动的剑眼当中，所见的又是一番景象。

　　左眼里的对手俊朗威武，右眼所见则是一张大嘴，确切的说来，那楚白的面貌也是假象，而真正的钟离不二，居然脑袋上存在着一张大口！

　　额头开裂，其内闪烁着獠牙，狭长的嘴巴类似狼类，狰狞而骇人，大嘴下方是一双阴森的眼睛，与无相派的无面不同，钟离不二的本体根本就不是人形，无相派没有眉毛眼睛鼻子，钟二是多了一张大嘴。

　　少了眉眼五官，勉强能说成是人形，而多了一张狼嘴，只能称之为怪物。

　　“他究竟是个什么东西……”

　　徐言暗自心惊，擅长控制蛊虫的钟离不二本来就足够邪恶，如今这副模样看起来更加令人作呕。

　　“止剑，别来无恙了。”

　　猛然间，听到这句招呼的徐言，目光突然泛起一丝惊诧。

　　对面的白袍青年朗声笑道：“多年不见，师兄可要看看你小子有没有进展，总停留在元婴境界可不行，别忘了，你是我楚白袍的师弟啊，岂能屈居元婴之境！”

　　“假的……”泛起惊骇的目光逐渐变得平静了下来，面甲上，徐言的嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　额头的狼口，止剑的称呼，伪装成楚白的家伙，徐言已经知道是谁了，那不是钟离不二的真身，而是一只被炼制成蛊虫的青牙天狼。

　　“青牙！”

　　徐言的低语带着凛冽杀机，擅长驾驭蛊虫为战的钟离不二，竟然炼化了青牙，想必徐言徐止剑的名讳与过往，不止申屠连城知道，连钟二也掌握了不少。

　　出现在千婴擂的器奴只有六人，缺少的楚白生死不知，雷武早已被徐言击杀，不见了踪迹的青牙，则成为了傀儡般的蛊虫，受制于人。

　　“钟离不二，你在说什么呢，什么止剑，什么师兄，与我有何关联么，还是说，你喜欢自言自语，喜欢自娱自乐？”

　　横刀而立，徐言冷笑道：“既然阁下喜欢自己玩耍，那就去一边玩个够好了，这里是第一擂，生死搏杀之地，可不是游玩的乐园。”

　　“哈哈哈哈！好小子，连我都不认，看来是该教训教训你了，看剑！”白袍人话音泛冷，极品法宝程度的长剑发出咔咔怪响，竟是汇聚起无数的雷弧电光，下一刻汹涌的剑气冲天而起。

　　“天雷斩！！！”

　　白袍人大吼着斩出一剑，正是楚白的绝学天雷斩，剑光里雷影纷纷，雷光中剑气不断，轰隆一声在擂台上出现了一道沟渠，被加固了三次的第一擂，变得更加残破了起来。

　　剑气的尽头，徐言的身影早已消失不见。

　　凭着本体之力，徐言以超越剑气的速度避开了这恐怖的一击，一个纵跃出现在对手的身侧，跨步拧身，出声暴喝。

　　“霸刀！！！”

　　咔嚓！！

　　随身而转的龙离，虽然残破，仍旧锋利得可斩金铁，尤其被灌入的巨力，足有三万斤以上，不偏不倚的斩在了白袍人的身上，发出碎裂的脆响。

　　本来斩中了目标应该高兴，但是徐言可半点欣慰都没有，非但没有开怀，反而抽身急退，在他的面前，一道剑光从天而降，切断了徐言的一缕头发。

　　轰！！！

　　剑光斩在擂台，发出震耳欲聋的轰鸣，白袍的身影不知何时出现在徐言的头顶，犹如一只轻灵的蝴蝶，一步踏于虚空，第二剑轰鸣而落。

　　“天雷斩！”

　　白袍人暴喝出声，这一剑可不是剑气，而是真正的剑体，速度之快堪比闪电，以徐言的速度竟然避无可避。

　　擎刀而起，徐言将刀剑龙离反手斩出，斩向头顶落下的长剑，出刀之际双臂青筋暴起，浑身巨力毫无保留。

　　轰！！！

　　龙离与长剑撞击，发出轰鸣巨响，圆环般的气浪炸起在擂台之上，徐言的脚下出现了两个深深的脚印，竟是被巨力轰击得陷入了擂台，白袍人的身影被震飞了三丈，堪堪停在半空。

　　电光火石般的交手，险之又险的拼杀，徐言与钟离不二的第一次过招甚至大多修士根本就没有看清。

　　元婴之下的修士，只能看到擂台上炸起两次雷光，响起两次轰鸣，随后才看到分开的两人，与那具裂成两段的木头分身。

　　被徐言斩中的身影绝非钟二，而是一块木头，根本不用看，听到咔嚓的木头断裂声徐言就知道对方动用了诡异的蛊术。

　　“木傀……”

　　扫了眼断裂的木头，徐言认出了这种分身正是当年在幻境里钟二所施展过的手段。

　　“认得木傀的人，可不多，还说我们没见过，我们已经是老熟人了。”白袍人立于虚空，俯瞰着擂台，与楚白一般无二的脸庞上挂起了邪异的笑容。

　　“听闻而已，钟离道友的手段层出不穷，既然敢登台，岂能不将你们这些成名高手的本事打听一番。”徐言呵呵一笑，语气变得平静了许多。

　　“好吧，既然你不认我，没关系。”

　　白袍人缓步而行，从半空走到擂台，站在徐言对面，从怀里取出一张红布，只见钟离不二将红布团起，在手里搓来搓去，一团红光在他手中渐渐亮起。

　　“不认我这个师兄，你总该认得你的娘子了吧，你来看……她是谁！”

　　忽然间白袍人抬手抛出红光，随着他的轻喝，红光落地之后凝聚出人形，一个女子的身影出现在第一擂，那女子一身红衣，柳眉杏目，容貌靓丽中透着一丝英武，看似大家闺秀，又显得坚强而自立。

　　看见一身红衣的女子，徐言在刹那间心神巨震，此时他再也无法压制自己的心绪，面甲后的淡淡惊呼，充满了思念与悲意。

　　“红月……”


第1451章 身后事交给我

　　庞红月的出现，尽管徐言明知是假的，仍旧心神巨震。

　　百年前的往事瞬间浮上心间，与魔影同归于尽的女子再次出现在面前，勾动起徐言的心弦，撼动了他的心绪。

　　红月依旧，物是人非。

　　“红月？”

　　第二擂上，轩辕雪听到了徐言的轻声低语，也看到了擂台上的红衣女子，更听到了钟离不二将那女子称之为徐言的娘子，不知为何，轩辕雪生不出半点妒火，反而只剩下满心的悲意。

　　一份埋葬在岁月里的往事，被掀开了一角，望着远处的红衣女子，轩辕雪的神魂变得躁动了起来。

　　模糊不堪的记忆碎片从心底升腾，宛如梦魇降临，她仿佛变成了另一个女子，拥有了另一段短暂而美丽的人生。

　　在那段人生中，她有一位脸皮很厚的夫君，从讨厌他，到喜欢他，直至相守不离，她们体会过甜蜜，经历过绝险，直至在一场浩劫里，天人相隔……

　　“夫君！”

　　从梦境中惊呼出声的女孩，死死的捂住了自己的嘴，轩辕雪惊讶着呼唤徐言的称呼，更惊讶着那些仿佛前世般的记忆碎片。

　　第二擂上的女孩在震惊着自己的回忆，而第一擂上，徐言的震惊已经转变成无尽的怒火。

　　尽管轩辕雪极有可能是庞红月的转世，但是庞红月已经死了，亡妻已故，唤出假庞红月的人，就足够该死！

　　“钟二，你找死……”

　　目光中的冰冷泛起了暴戾之气，徐言的低语充满了杀机，手中的刀剑一震，龙离化作一头龙形的剑气呼啸而去，顷刻间将红衣的身影淹没。

　　本该沉寂的身影，徐言不会允许别人妄自伪装，钟离不二的手段，分明是一种极致的挑衅！

　　极品法宝的全力出手，摧枯拉朽一般将红衣的身影淹没，只是一旁的白袍人却轻而易举的避开了刀光。

　　“是不是，很生气？”白袍人笑呵呵地说道：“还是说，那真是你的娘子？哦对了，我还记得你的不少朋友，要不要一起让他们出来，你们叙叙旧？”

　　“叙旧无需人多，我们两个就够。”冷语中，徐言的身前汇聚出风、雷、火三种灵气波动，三道巅峰法术随着刀光同时降临，残破的擂台遍布起风雷之力，更有火海滔天。

　　第一次，始终冷静的徐言，被钟离不二惹怒，一旦徐言愤怒，对手必定被撕碎！

　　不计代价的促动法术，更将刀剑龙离全力劈斩，在巅峰法术的配合之下，动用了肉身之力的徐言犹如一头凶兽，猛攻强敌。

　　反观白袍人，长剑如风，划出一道道惊人的剑气，抵挡着龙离的同时随意的抬手一抓，立刻会有一片锋芒炸起，空气中隐约能看出锋利到骇人的爪痕。

　　不知从何时开始，白袍人的指甲变得越来越长，而且弯曲如钩，这些锋利的指甲拥有着惊人的力量，甚至能挡下龙离的劈斩，在烈焰与风雷中毫不示弱。

　　第一擂的打斗变得越来越快，徐言与白袍人的身法最后模糊了起来，场外的元婴修士还能看清几分，不到元婴的修士再无一人能看穿第一擂的战况。

　　“包小楼，屠青烛，钟离不二，三个强敌一个比一个可怕，他居然还有再战之力，这个徐大善，真不简单。”

　　剑王殿的看台上，老者于灰沉沉的点了点头，如此程度的恶战堪称百年难遇，连他都看得心惊肉跳。

　　“的确不简单，而且还十分有趣，嘿嘿嘿嘿。”申屠连城以单手托着下巴，好整以暇的看着热闹，只要钟离不二登上了擂台，他就不再担心，因为元婴境界的修士，根本没人能斗得过钟离不二。

　　一旦认真起来全力以赴，在申屠连城看来，钟离不二才是真正的元婴之首，是他不争榜首而已，否则岂能有包小楼的位置。

　　“那家伙当真是后起之秀？先用了诡诈之法引动包小楼的弱点，让其不战自败，又以奇异的火炮轰飞了屠青烛，如此手段堪称老辣，现在的元婴太让人不可思议了吧。”

　　丹圣的疑惑从徐言胜出的第一场就存在了，以他们这些化神巅峰的强者看来，徐大善胜的两局实在算不得光彩，还以为这位善公子只有心机高明，没成想如今全力开战，竟然发挥出如此惊人的战力。

　　“无师自通，散修中人，成名数载，后手不断，这种修士不是没有，而是太过稀少，也太过蹊跷。”

　　轩辕昊天皱着眉说道，赞同了丹圣的看法，因为徐大善所表现出的种种手段，早已超出了一个新人的能力。

　　“雪儿怎么好像很担心的模样，她在担心谁呢？”轩辕冰仰头盯着擂台，看到她的三妹之际，发出了如此疑问。

　　“雪儿怎么会担心别人，应该是被第一擂的战况引动了斗王剑的剑气吧。”轩辕鹏随口说了一句，说完他就后悔了。

　　“你瞎啊！没看到那丫头的眼神古怪么，那是充满战意的眼神么，那分明是充满担心的目光，她盯着第一擂半天了，从那个徐大善登台开始就是如此，怕不是担心着那个善公子，他们难道见过？”

　　被大姐一顿数落，轩辕鹏无奈的苦笑着不再吭声，决定躲他大姐躲得远远的。

　　这对姐弟的对话，听在轩辕昊天耳朵里可就不同了。

　　尤其是轩辕雪的担忧之说，此时轩辕昊天看了眼自己的三女儿，发现轩辕雪果然满眼担忧，两只手死死的捏起。

　　捏起双手这种小动作，每个人都有，但是轩辕昊天却十分清楚，如果他的三女儿一旦紧紧的捏起手，就一定是在担心着什么重要的东西。

　　虽然陌生如路人，但是这位父亲，却了解自己的女儿，更深知女儿的小动作所意味的含义，于是轩辕昊天的目光变成阴沉了下来，冷冷的盯住了第一擂上的善公子。

　　第四擂上，甄无名的状态比任何人都要紧张，连脸都在发白，更喃喃自语，如果凑近了就能听到无名公子那番欠揍的呢喃。

　　“加油啊徐言！弄死钟二！他死了我们俩都高兴，他死了我们俩都安全，他死了我们将再无后顾之忧！全看你的了徐言，别让我失望啊，实在打不过你可以和他同归于尽，放心，身后事交给我，夫人徒弟我都能替你照顾，你可得拼命啊……”


第1452章 战青牙（上）

　　甄无名恨死了钟离不二，更让徐言坑得不轻，正好两个都挺可恶的家伙成为了对手，同归于尽才是无名公子乐见其成的结局。

　　无数的目光汇聚一点，恶战不断的第一擂，吸引着数之不尽的人族修士，不止在场的各路修士，更有远在各方的无数修士。

　　这场人族盛事的最后，居然出现了如此精彩绝伦的比斗，所有人都在震惊不已，更觉得大开了眼界。

　　连场外的化神都在惊讶着第一擂的战况，又何况是其他修士。

　　空蝉派，名为宁语的佛子，始终端坐莲台，微阖双目，自始至终这位佛子都看不出丝毫的情绪变化，无论谁登台，好像他都不会在乎。

　　看似入定般的佛子，却将目光停留在第一擂，那位自称徐大善的身影之上，在宁语的目光深处，有着一丝无人能察觉的异彩。

　　“小心，小心……”第二擂，轩辕雪死死的捏着双手，一眼不眨的盯着徐言与钟离不二的恶战，一颗芳心始终悬着。

　　“又一个强敌，还不用出你的力量么，你还有什么后手呢……”第三擂，屠青烛的暗语充满了期待，他的伤势在快速的恢复，不知用了何种灵丹还是秘法。

　　“好强的家伙，这两人都是危险的人物。”第五擂，岳无衣俏脸泛白，她气息的确微弱了不少，但是并未重创，是第一擂的恶战让她心惊不已。

　　“钟离不二果然可怕，幸好没找他做对手，那徐大善更了不得，怎么最近的散修高手如此繁多。”第七擂，贾潘奇暗自庆幸着自己挑战的是宫伯亭而非钟离不二，否则他绝对站不上前十之擂台。

　　“这两人比轩辕雪与包小楼还要强，都是什么来头？怎么闭关几年而已，修仙界就出了如此强者？”第九擂，玄天雷子谢貌暗自惊叹。

　　“阿乌！阿乌！大善别怕，掐死那虫子！阿乌！阿乌！”第十擂，阿乌傻兮兮的呼喝着，为徐言助威。

　　前十之擂的高手心思各异，第一擂的战况则出现了变化。

　　恶战中，猛兽般的徐言几乎暴起的所有的战力，钟离不二终于不敌，被龙离的全力斩杀轰在擂台中心，四散的裂痕出现，加固了三次的擂台响起嘎吱吱的声音。

　　嗷呜……

　　暴起的尘土中，传来了狼嚎之声，白袍人的身影开始膨胀了起来，犹如气球一般，变形了的面孔说不出的诡异。

　　擂台上，膨胀成气球的白袍人忽然爆裂了开来！

　　不是被自己撑裂，而是被一头巨大的青狼撑裂，白袍人额头上始终存在的怪口正是这头青狼的狼口。

　　在徐言的全力轰杀之下，拥有楚白容貌的白袍人，终于现出了真身，竟是一头青牙天狼！

　　青牙如刀，天狼啸月！

　　“老青牙……”

　　徐言目光一寒，熟悉的青牙天狼，正是天北天狼谷的天狼首领，破天那十人中的妖王青牙！

　　虽然狼身出现，但是徐言十分清楚青牙已经死了，因为青牙的狼眼里只有血色而没有血轮，浑身上下没有狼毛而是遍布着诡异的黑色鳞片。

　　青狼出现之后，摇头摆尾显得动作生涩，移动之际还差点自己把自己绊倒，如此蠢笨的模样引起四周的一些哄笑。

　　笑声不多，大多来自修为最低的修士，这些人只能看个热闹，至于第一擂上的绝险他们还没有那份实力看得出来。

　　很快，笑声消失，因为巨狼在不断的调整着自己的脚步，前窜后退，左扑右闪，不多时已经灵动非凡。

　　吼！！！

　　探出前爪，身形后仰，巨狼在咆哮中做出了扑杀的动作，吼声未落，巨狼犹如离弦的利箭般冲出。

　　青牙是天北妖王，相当于天南神纹，来到真武界其实只有大妖境界，但是青牙的一身鳞片散发着诡异的气息，它已经不属于妖兽，而是一种被改造过的强大傀儡，这种傀儡被称之为蛊。

　　蛊术之法，钟离不二的拿手招数！

　　轰！！！

　　巨狼的扑杀，被徐言以龙离挡下，然而巨狼扑杀的力量却让徐言吃了暗亏，这头被改造过的青牙天狼，居然拥有着不亚于徐言本体的力量。

　　超越了巅峰大妖的巨力！

　　轰隆隆！

　　巨响中，悬在半空的第一擂忽地往下一沉，下落了半丈，徐言的肩背处爆裂出一片碎屑，角石甲出现了破损。

　　嘴角，一丝血迹出现，硬抗了天狼一击的徐言，吐气开声，暴喝着斩出龙离，呼啸的刀光直接砍在巨狼的獠牙上。

　　又是一声闷响，第一擂再次下沉了半丈。

　　青牙巨狼被崩开，狼口中一样出现了血迹，此时在第一擂的拼杀，已然毫无花俏可言，完全是实打实的碰撞，真正的生死相搏！

　　“剑眼！”

　　全力催动剑眼，徐言的右眼中剑芒大盛，就此锁死了青牙巨狼。

　　巨狼不可怕，躲在暗处的钟离不二才是徐言忌惮的所在，他需要找出钟二的真身，终于，在右眼的剑光之下，徐言能隐约看到狼头上有一根独角，其实那不是角，而是半个人。

　　钟离不二的半截人身！

　　将身体与傀儡天狼融合，钟离不二所施展的蛊术秘法不仅威力惊人，还邪异无比。

　　当徐言的剑眼锁定了钟离不二的真身，对方的目光也泛起了冷冽的杀意，挥手间巨狼再度扑出，这一次的狼爪上居然涌动起惊人的雷霆之力。

　　呼！

　　在钟离不二全力的驾驭之下，青牙巨狼的速度快了几分，力道重了几成，双爪袭来犹如泰山压顶，不仅有雷霆之力，还带有恐怖的威压。

　　威压形成禁锢之力，虽说禁不住徐言，却能让徐言的动作变得迟缓。

　　从狼爪的呼啸中徐言就能判断出这一击极其可怕，偏偏禁制之力出现，他觉得脚下发沉。

　　“糟糕！”

　　被改造过的青牙天狼居然连威压都变得如此可怕，徐言动作一缓，狼爪已经迎头拍来。

　　运转巨力，避无可避的徐言只能以龙离防御，在动用肉身之力的同时，一份奇功被徐言运转开来，只听闻他浑身的骨节瞬间发出脆响，肉身的强横程度在瞬间加固了一倍。

　　奇功侠天下！

　　轰……

　　被强化到极致的青牙天狼，就此与运转出侠天下的徐言轰击在一处，擂台上只剩下涌动的沙土与无尽的雷光，远处，来自人剑宗与轩辕岛的强者目光，在此时充满了惊讶与愤怒。


第1453章 战青牙（下）

　　“剑眼……他怎么会剑眼神通？”

　　惊讶的目光来自人剑宗的宗主墨光宇，这位化神巅峰的强者带着不可思议的神色说道，竟是发现了第一擂的徐大善动用着来自剑王殿的绝学。

　　之前徐言所动用的剑眼无比隐晦，根本不曾全力催动，如今为了找到钟离不二的真身，无奈之下才全力运转，剑光迸溅出眼眶，这才被人剑宗的强者察觉。

　　“的确是剑眼不假，难道那徐大善来自剑王殿一脉，还是说，剑王殿有人将绝学外传？”

　　背着剑盒的掌剑长老关天佑也发觉了徐言右眼的异样，惊讶地说道：“此人的剑眼神通只到了门槛而已，距离小成还早，但也不易了，如此修剑天赋堪称惊人，无名也是近两年才修成的剑眼神通。”

　　“那徐大善是近两年崛起的散修，甄无名又是近两年修成的剑眼，难不成徐大善的剑眼是无名教的？”墨光宇脸色一沉，如果门人外传绝学，即便是天才也得门规伺候。

　　“无名又不是小孩子，不会这么不懂事，宗主别错怪了他。”关天佑急忙说着好话，他对甄无名十分看重，视之为子侄一样。

　　“若是切磋之间无意被人领悟去的法门呢，这种事可不是没有，那徐大善想必是个心机之辈，无名的城府怕是差了一筹。”墨光宇沉声说道。

　　“无名的城府不比别人差，宗主放心好了。”关天佑苦笑连连。

　　“放心……放心才怪！看见漂亮女修就走不动路的家伙是谁，你又不是不知道！问问他，到底是不是他交给人家的剑眼神通。”墨光宇怒气冲冲，想起了一些不堪的往事。

　　宗主发怒，关天佑也没办法，只好传音一道，送入甄无名耳中，询问起徐大善的剑眼神通是何来历，甄无名回复的很快，不多时关天佑点头放心了下来。

　　“无名说了，他根本就不认得徐大善，更没传给徐大善剑眼神通，怕我们不放心，他还赌咒发誓，说谁传给徐大善剑眼神通谁就是太监狗。”

　　“狗就狗，还太监狗？那小子发如此毒誓，看来真与他无关了。”

　　“想必如此了，要不然他岂能发如此毒誓，呵呵。”

　　两位人剑宗化神强者的谈论，听得一旁的冰蛟首领莫名其妙，身为客人，冰山也不好多问什么叫太监狗，这种生物他可从没听说过。

　　“那是……侠天下！”轩辕岛看台，轩辕昊天的双眼喷涌着怒火，心头犹如有火焰在燃烧。

　　以这位岛主的阅历，一眼就看出了徐言动用的奇功，也只有炼体奇功侠天下，才能瞬间将修士强化到一种匪夷所思的地步，从而轰杀强敌，或者化险为夷。

　　借助侠天下的施展，徐言将青牙巨狼的扑杀挡了下来，宽大的擂台这一次下沉了一丈有余，几乎与第二擂齐平。

　　“是谁，是谁教他的侠天下……”轩辕昊天强压怒火，目光从第一擂转向第二擂，死死的盯住了轩辕雪。

　　“奇功侠天下，那徐大善怎么会我幻月宫的绝学？”莫华佗此时也惊讶了起来，侠天下这种奇功无比奇异，而且少有人知，从来不会外传。

　　狐疑的看了眼轩辕昊天，丹圣又看了看第二擂与第一擂，没再开口，不知在想着什么。

　　认出徐言施展的功法，只有区区几人，而且全都是化神巅峰强者，大多人根本不认得他施展的法门。

　　既然连剑眼与侠天下都要全力施展，徐言已经十分清楚自己的麻烦躲不开了，不过多想无益，如果连命都没了，有没有麻烦还能如何呢。

　　趁着侠天下的施展，力道翻倍的徐言咆哮着斩出龙离，法诀一起，正是来自言通天的绝学，问天剑法！

　　刀剑问天，形成冲天的刀光，暴起的力量与剑道绝学的同时出现，将这一击的力量提升到了极致。

　　呼啸声伴着血光飙溅，来自巨狼的哀嚎充满了一种悲惨与解脱之意。

　　当刀光划过青牙巨狼的前心，斩裂了那颗已经不在跳动的心脉之际，徐言看见狼眼中出现了一种熟悉的目光。

　　“终于……解脱了，小心那邪恶的家伙……”

　　来自老青牙的声音在冥冥中传来，徐言沉沉的呼出一口气，随着青牙巨狼的倒塌，狼头上的半截人身早已踪迹不见。

　　剑眼运转，徐言谨慎的四顾，狼身渐渐干瘪了下去，根本没有钟离不二的丝毫踪迹。

　　就如同消失了一样，钟离不二的能力再一次让徐言心惊，居然连剑眼都无法发现对方的藏身之地。

　　“邪异的虫子，给我出来！”

　　低喝中，徐言将威压散开，灵识如水纹般笼罩了整个擂台，细细感知之下，只有越发干瘪的狼身，与午夜的山风呼啸。

　　在哪儿呢……

　　将瞳孔收缩成危险的针芒，徐言狠狠的捏了捏崩裂出许多豁口的刀剑龙离，四周静悄悄，连个鬼影都没有。

　　“小心！”

　　忽然间从第四擂上传来一声惊呼，左眼中剑光流转的甄无名高呼道：“脚下！”

　　别人看不到的景致，在甄无名全力运转的剑眼中出现了端倪，他能看到在第一擂的地面上，隐隐浮现出一圈古怪的东西，犹如一张大口的边缘，这才惊呼提醒徐言。

　　甄无名的剑眼神通比徐言要精湛许多，这也是他能比徐言提前发现危险的缘由所在。

　　轰！！！

　　随着甄无名的“脚下”两字出口，一张黑洞般的巨口从地面冲出，直接将徐言的身影吞没。

　　从地底冲出的，是一只无头无脸的巨型蟒蛇，头部只有一张恐怖的巨口，遍布着细密森白的獠牙，正是堪比巅峰大妖的鬼螭！

　　以耗费气血的手段强化自身，是青牙巨狼拥有着超越了大妖力量的原因，所以一旦被斩杀，青牙巨狼立刻变得干瘪，气血早已被耗空，就算徐言不斩他，过不多久青牙巨狼也会自行死去。

　　如今的鬼螭，才是钟离不二的坐骑，而这头鬼螭正是藏身巨狼的皮囊之中，巨狼一死，鬼螭立刻没入地底，蛰伏在擂台之下。

　　被甄无名看穿，鬼螭无法蛰伏，选择了突然出手想要吞杀徐言，然而听到了声音的徐言已经做出了准备，当鬼螭的巨口吞来之际，他直接以遁法避开了吞杀，从而出现在鬼螭的一侧，也就是鬼螭的头顶。

　　在这里，徐言能直接面对将本体融入了鬼螭头部的钟离不二，斩出的龙离带着最后的豪光，对着钟二的脖子落下。

　　“死吧……钟二！！！”

　　吼声决然，刀剑轰然落下。


第1454章 云蛊禁法

　　在战场上，掌控先机，方为取胜之道。

　　尤其在势均力敌的时候，谁能掌控先机，谁将占据上风。

　　甄无名的呼喊，让徐言提前发觉了钟离不二的方位，当鬼螭吞杀而来，徐言已然离开了原地出现在鬼螭头顶。

　　当初在雪城酒楼的交手，徐言十分清楚钟离不二的身体就是融入在鬼螭的头部，所以现身的同时龙离斩落，刀光之下，正是现出一丝惊讶的钟离不二。

　　咔嚓！！！

　　仗着先机，徐言这一次的出手快若电闪，浑身巨力加上侠天下的施展，就是要将强敌置于死地，哪怕被看穿身份，也要杀掉钟离不二。

　　因为钟二触动了徐言的逆鳞，他不该伪装成楚白，更不该幻化出庞红月的身影。

　　龙离斩落，钟离不二的身躯就此分割了开来，栽倒两侧的嘴角，一边挂着诧异，一边挂着诡笑，而后碎裂成漫天木屑。

　　又是一具木傀！

　　“我看你还有多少傀儡可以死！”

　　早料到对方会借助木傀脱身，徐言在鬼螭的背上疾行如电，龙离催动如飞，不断的劈斩之下更有一道道阵诀被打出。

　　咔嚓嚓！！！

　　横斩而下的刀光在鬼螭的身躯上留下了一道血痕，异兽坚固的鳞甲被破开，血肉翻卷。

　　嗡！！！

　　布满鬼螭身躯的阵诀，被跃到地面的徐言掐动而起，奇阵平四海再度被施展而出。

　　困住鬼螭，才能真正的杀掉钟离不二，对方的分身之法太过高明，徐言没有办法，只能动用阵道。

　　施加在鬼螭身上的平四海，形成了强大的禁锢之力，阵道的出现，让这头凶猛的异兽发出怒吼，摇头摆尾在擂台上不断的冲击着，形如困兽。

　　被阵法困住的异兽，一时冲不出来，虽然看不到钟离不二的真身，徐言能断定对方也被困在了奇阵当中。

　　只要钟离不二被困死阵里，就有机会将其彻底除掉。

　　冷月下，扭曲的异兽越发狂躁，第一擂的拼杀达到了白热化，如此程度的恶战堪称恐怖，然而人们只看到了鬼螭的挣扎怒吼，却没人发现鬼螭留在阵法外侧的影子变得十分平静，就好像被剥离了开来，一动一静，充满了神秘与诡异。

　　呼……

　　沉声呼气，徐言调动起全力，阵道的加持之下，他要以霸刀将这头凶兽连着钟离不二一同斩碎！

　　呼！

　　类似的呼气声在身后传来，不等徐言斩出霸刀诀，他的身形已经被一片黑影笼罩。

　　咔嚓！！！

　　巨齿的咬合声带着凶残的血腥气息，另一头鬼螭的出现，超出了所有人的预料，而且这头鬼螭更加庞大，在异兽头顶，钟离不二的半截身子正在阴森森的笑着。

　　“鬼螭分阴阳，阳为雄，行于大地，阴为雌，栖于暗影，阴阳同出，杀人于无形，如此小虫，是不是很有趣呢。”

　　鬼螭头顶，半截身躯的钟离不二犹如个怪物一般，他的身体与鬼螭融合，成为了鬼螭的一部分，如此控制异兽的法门，堪称世间罕见，但凡看到钟离不二如此形态的修士，都在倒吸着冷气。

　　“以影藏身，果然……有趣！”

　　阵法外的鬼螭口中，传来了徐言的声音，这头鬼螭的巨口并没有完全合拢，而是出现了缝隙，怪物的大口中，一身黑甲的徐言以本体之力抗住了鬼螭的吞杀，更撑开了鬼螭的巨口。

　　嗡！！

　　龙离在半空出现，带着惊人的杀伐之力，在主人的催动下斩落，直奔钟离不二的本体。

　　祭出法宝，徐言的双臂猛地一震，崩开了两侧的獠牙，身形一跃冲出了鬼螭巨口。

　　“四方为阵，镇杀诸天……平四海！！！”

　　阵诀掐动，徐言直接将阵道之力发挥到最大的威能，困在阵法里的雄鬼螭顿时鲜血迸溅，发出连连嘶吼。

　　奇阵平四海的威能的确强横，然而连战了三局的徐言，灵力已然大不如初，尽管平四海炸起的威能堪称惊人，却无法真正将鬼螭击杀，尤其阵法外的雌鬼螭，巨尾一甩挡下了刀剑龙离，张开大口朝着徐言吞杀而去。

　　雌鬼螭比起雄鬼螭要庞大了不少，更加凶悍，没能吞杀猎物，这头恶兽已然暴怒成狂。

　　亡命的恶战再一次出现，徐言的拼力抵挡显得狼狈了起来，如此以往，胜负难料。

　　“这家伙，还在演戏，他还有灵宝没用呢……他的心机究竟有多深，到了生死危机之际也能如此沉稳，还是说，他一时无力动用龙舌弓？”

　　地剑宗的队伍后方，最不起眼的地方站着一位青年，正是三大天骄之一的蓝玉书，此时蓝玉书的低语无人听闻，只是那时而灵动时而茫然的目光，带着说不出的诡异之感。

　　“很强的家伙，这次的琳琅岛之行，应该更有趣了……”金玉派看台，金童的眼神显得苍老无比，偏偏容貌是孩童。

　　“钟离不二，这家伙的手段居然可怕到如此程度，徐言，你一定要杀了他！”甄无名看得心惊不已，他知道钟二很强，却没想到钟二强到了如此地步。

　　“徐言，你不许输！”第二擂，轩辕雪几乎要喊出声音，强烈的危机感充斥着女孩的心头，仿佛这一次相遇，又要成为别离。

　　轰……轰……轰……

　　阵道终于破碎，雄鬼螭遍体鳞伤，与雌鬼螭一前一后封住了徐言的退路。

　　“没办法了么？若是没办法了，那就该我了……云蛊禁法。”

　　钟离不二的轻声断喝，听起来稀松平常，毫无气势可言，然而玄奥蛊术的出手，所带来的则是凛冽的杀机。

　　随着云蛊禁法四个字被道出，整个擂台上云雾大起！

　　一只只犹如蚊蝇般的小小蛊虫被钟离不二放出，形成了笼罩擂台的云雾，这些组成云雾的蛊虫绝非寻常之物，每一只都有着妖兽的程度，铺天盖地的出现，足有成千上万。

　　妖物对应炼气修士，妖兽对应的则是筑基修士，如此数量的妖物出现，即便元婴巅峰也要头皮发麻。

　　云蛊禁法可怕的地方，是强大的禁制能力，这种禁制能力完全以蛊虫来完成，无需耗费主人的灵力，所以催动出秘法之后，钟离不二显得十分轻松，更开始掐动出第二种法诀。

　　本以为云蛊禁法是用来困住自己，徐言正在考虑对策之际，突然发现两头鬼螭同时张开大口，吞咽着四周的云雾。


第1455章 箭法不赖

　　鬼螭吞云，如此异象连徐言都大为不解。

　　云蛊禁法由无数小蛊虫组成，一旦这些小虫被吞个干净，云蛊禁法岂不是不攻自破？

　　徐言的疑惑仅仅持续了不久，就被两头鬼螭的异变所震惊，原来无数蛊虫的出现不是为了困住他徐言，而是为了让两头鬼螭变得更加强大！

　　吼！！！！！！

　　两头鬼螭在吞噬了漫天蛊虫之后，体型暴增了倍许，气息直接突破了大妖巅峰，勉强抵达了妖王的程度。

　　一雌一雄，两头妖王程度的凶兽张开血盆大口，发出着震天动地的咆哮。

　　以云蛊为食，获得短暂的境界暴增，这才是钟离不二的真正目的所在！

　　事到如今，徐言怎能不清楚钟二的手段，他更能断定两头鬼螭无法将妖王境界维持太久，从干瘪的青牙天狼就能看得出来，钟离不二喜欢以燃烧气血寿元这种方式来提高战力，而且提升的这些异兽他丝毫都不心疼，就像一个冷血的主人。

　　两头妖王的出现，引来场外的一片惊呼，谁都看得出那位善公子已经落在下风，此时鬼螭提升了境界，成为妖王，善公子想要赢得魁首，几乎不可能了。

　　斩杀妖王的能力，或许有的元婴巅峰当真能做到，比如说趁着妖王虚弱之时，或者事先做好万全准备与强大的陷阱，但是有一点谁都知道，那就是元婴斩妖王，必定是新晋的妖王，绝对不可能是那些修炼多年的妖王，更无法斩杀两头妖王。

　　再强的元婴，终究是元婴境界，而妖王的存在，始终是元婴的天敌，更何况如今的两头。

　　面对两头妖王境的鬼螭，徐言退后了两步，目光低沉，盯住了其中一头鬼螭头顶的钟离不二。

　　“蛊虫是不是都如此恶心，和你一样。”唤回了龙离，扫了眼法宝的裂痕，徐言冷声说道。

　　“美丑由心，你见到的美，未必是真正的美丽，就像你见到的丑陋，未必是真正的丑陋一样。”钟离不二的言词变得高深了起来，连徐言都听不懂。

　　“没说美丑，我说的是恶心，你，钟离不二，很恶心，居然与一只虫子长在一起。”徐言冷声说道。

　　“原来恶心不是丑陋，受教了，那么，我是否能看做你在夸赞，而非谩骂？”钟离不二摊了摊手，神态随和，巨大的鬼螭随之发出一声嘶吼。

　　“你不仅恶心，怕是连脑子都没有，既然如此，送你一程也好。”面对着两头狰狞异兽，徐言变得平静了下来，紫府山上，三婴同时开眼，最后的灵力开始震荡。

　　“早说过了，我不怕死，如果能杀掉我，就尽管动手好了。”钟离不二还是一副诡异的神态。

　　“以雷成牢！”徐言不在多说，调动起的灵力轰然散出，一片雷光出现，形成了雷电之牢。

　　“以风成牢！”法诀一变，狂风呼啸而起，两道龙卷出现在擂台，笼罩了两头鬼螭异兽。

　　“以海成牢！”这一次徐言没有催动法术，而是抬手打出了两滴被缩灵诀缩小的百万斤海水，复字出口，恶浪成牢。

　　“以炎成牢！”巅峰程度的火焰法术汇聚成两座火笼，锁死在龙卷与恶浪之外。

　　“以石成牢！”最后一道法术仍旧是困敌法门，擂台上出现了巨石堆垒的牢狱，金木水火土五行之力被尽数用出，两头鬼螭顷刻间动弹不得。

　　巅峰法术只能困住妖王片刻而已，徐言深知自己的机会只有一瞬，所以他选择了威力最大的攻击手段。

　　嗡！！！！！

　　弓弦轻震，龙舌浮现，两支千石箭轰鸣而出，在地面炸裂出两道气浪，直奔两座五行牢笼。

　　嗷呜！！！

　　咔咔两声闷响，穿入了牢笼的千石箭直接钉进了两头鬼螭异兽庞大的身躯，地灵宝的威能发挥出毁灭般的力量，两头异兽惨嚎不断。

　　嘎吱吱！

　　在两头鬼螭哀嚎的声音中，龙舌弓再度被徐言拉成了满月，第三支千石箭对准了其中一头鬼螭的头部。

　　徐言的右眼中剑芒炸起，全力施展的剑眼，让徐言捕捉到钟离不二的真身正离开了鬼螭，出现在半空。

　　弓弦再响，一道豪光出手，炸起的血雾中，第三支千石箭没入了钟离不二的心口。

　　至此，三支千石箭被耗空，灵力被耗空，徐言的所有后手几乎尽出！

　　“地灵宝！”台下有人感受到灵宝的气息，发声喝道。

　　“那是……龙舌弓与千石箭！”地剑宗的方向，传来了不可置信的声音。

　　“难道徐大善是小师叔？”

　　“一定没错了，只有小师叔徐言才拥有龙舌弓，除非那善公子夺了小师叔的灵宝。”

　　“你们看！善公子的容貌正在变化！身形也变得瘦削了起来！”

　　“那是药效在恶战中被快速耗损所致，原来第一擂的善公子没有以真容示人，难道有什么苦衷？”

　　“是他！徐大善就是小师叔徐言！”

　　随着第一擂上的徐言现出了真容，四周哗然大起，地剑宗的方向暴起了无数惊呼，更有人欣喜莫名，认为自家小师叔夺得榜首是为地剑宗争光。

　　“真是他，他居然还活着！”丹圣的目光泛起了惊讶，紧接着有贪婪闪过。

　　“不仅摘走了雷雾草，还夺走了雪儿的心，徐言，你该死！”轩辕昊天面沉如水，眼中杀意涌动。

　　“地剑宗的小师叔，果然是你，嘿嘿嘿嘿。”申屠连城发出了邪异的冷笑。

　　“为了争第一，代价太大了，不过还好，钟离不二终于死了……”甄无名沉沉的呼出一口气，徐言现出真容，就算有麻烦也是徐言的，只要钟二死掉，甄无名就算安心了。

　　“箭法不赖，你果然拥有地灵宝，不过，别开心得太早，比斗还没结束呢，呵呵，哈哈哈哈！”

　　在徐言的对面，被千石箭以灵宝之力灌入心口的钟离不二，与两头翻滚哀嚎的鬼螭不同，他只是踉跄了一步，就稳稳的站定原地，笑容越发邪异。

　　“蛊，是一种邪魅的东西，也是一种神奇的东西，小如蚊蚁，大可遮天……”

　　仿佛在讲述着蛊术的玄奇，钟离不二的神采变得飞扬了起来，当心口暴起血雾，他怪异的转头看了眼第四擂的甄无名，随后带着诡异的笑容傲然道：“以我身成蛊，唤蛊国天地！”

　　嗡！！！！！！

　　玄奥的力量在钟离不二的身上升腾，一道白光遮蔽了所有人的眼睛，光幕弥漫，从第一擂散开，包裹了第二擂，第三擂，第四擂，直至第十擂！

　　来自于钟离不二的最后绝杀，不仅笼罩了徐言，也笼罩了整整十座擂台，人族元婴的前十高手，同时陷入了一场庞大而玄奇的幻境当中。


第1456章 十擂异样

　　轰隆隆……

　　午夜的天空，乌云已经散开，却在天边传来滚滚雷音，犹如远去的叹息。

　　明月高悬，清冷的月光下，十座擂台上的元婴高手静静的竖立，一动不动，犹如木雕泥塑一般。

　　夜风吹来，草叶枯枝发出沙沙响动，无边无际的人海在此刻变成了无声之地，呆涩的人群看到了不可思议的一幕，而这一幕说来却简单得无人置信。

　　让无数修士震惊的景致，就是十座擂台上那些一动不动的元婴巅峰高手！

　　第一擂，一手抓着龙舌弓，一手倒提刀剑的徐言，就那么站在原地，残破的黑甲在月光里显得更加破败，面甲早已碎裂，现出了他的真容，远远看去犹如不败的战神，只不过一动也不动，就连目光都失去了光泽，仿佛一件精致的雕塑。

　　第二擂，轩辕雪紧紧的捏着小手，满脸的担忧，目光望向第一擂，无论神态还是目光都在说明着她的担忧，与徐言一样被定住了身形。

　　第三擂，屠青烛的嘴角还挂着阴冷的笑容，就此凝固成雕塑。

　　第四擂，甄无名满脸焦急与诧异。

　　第五擂，岳无衣表情阴沉，不知在思索着什么，第六擂空着无人。

　　第七擂，贾潘奇的身后还立着他的怪伞，这位地剑宗宗主明显在暗自欣喜，第八擂无人，第九擂的谢貌瞪着眼睛满眼的骇然，第十擂阿乌正捂着肚子好像是饿得慌。

　　十座擂台上的高手，此时全都被定住了身形，神态，甚至心神，这些人居然在钟离不二的秘法之下，同时被扯进了幻境当中。

　　在徐言的对面，钟离不二也一样被定在原地，但是他与其他人不同，他的心口正在滴血，顺着千石箭滴落，落在擂台，发出嘀嗒，嘀嗒的响动。

　　每当钟离不二滴落一滴鲜血，他的身躯就会暗淡枯萎一分，从脚下开始，到最后他会彻底枯萎成满地的碎片，那时候便是钟离不二的生机耗尽之际。

　　这位来自天蛊派最为神秘邪异的高手，竟以自身生机为引，催动出蛊国这种奇术，不仅将徐言的神魂扯入幻境，连着十擂上的其他高手一样被扯入了蛊国幻境当中！

　　血滴的落地声中，一圈圆形的光幕笼罩了十擂，光幕明暗交替，散发着无比玄奥的气息。

　　这股气息十分奇异，将笼罩之地的活人尽数相连，连成了一份整体，若是有人强行驱散光幕，那么光幕中的修士将会神魂离体，就此破碎在幻境当中，只有从内部攻破蛊国幻境，十擂上的修士方可安然归来。

　　“传说中的蛊国神通，以身成蛊，唤蛊国天地，世间当真有人修成如此秘法，真是可怕的家伙……”

　　丹圣莫华佗的脸色变得难看了起来，他认出了徐言之后的愤怒，竟然在看到蛊国出现的时候被压了下去，因为如此神秘的法门，连他都只是听闻过而已。

　　“世间奇人不在少数，看来天蛊派出了位真正的蛊术高手，可惜，他活不成了，以自身生机为引，他是要拉着前十的高手陪葬！”

　　轩辕昊天已然长身而起，别人他不管，轩辕雪明显也被扯入了幻境当中，如果轩辕雪就此陨落，轩辕家将会迎来大劫。

　　金玉派的看台，金童紧锁着双眉，眼中浮现出不可思议的神采，他从未听闻过天蛊派有谁修成了蛊国这种堪称神通的奇术。

　　“蛊国神通，好一个钟离不二……”空蝉派看台，始终端坐莲台的佛子第一次完整的睁开双眼。

　　天，地，人，三大宗门的看台全都哗然大起，无数高手震惊不已，能将十擂的高手全都扯入同一种法术，钟离不二的蛊国堪称恐怖。

　　“这是什么邪门的东西，越看越像魔族，那钟离不二会不会是魔族的人？”人剑宗一方，有一位元婴长老发出询问。

　　“蛊与魔不同，相传蛊术神通最初的来源，是上古巫族，那等邪恶而强大的异族，是你们人族的老对头了。”

　　说话的，是冰蛟一族的首领冰山，这次本来是兴师问罪的冰山，没想到观看了一场连他都要震惊不已的好戏，甚至连传承自上古的蛊术神通都能见识一番。

　　“天蛊派的人何时得到了如此秘法神通，此法一旦施展，从外面别想破开，只能陷入幻境的修士自行突破方可生还，否则……”

　　掌剑长老关天佑此时的双眼都在迸发着剑芒，剑眼之法的运转，让这位化神强者能了解蛊国秘法的端倪，却无法救出被困的甄无名，更对如此神通无计可施。

　　“天蛊派，该当铲除！”人剑宗宗主怒目而视，看向天蛊派的看台，满眼杀机。

　　其实不仅墨光宇愤怒，天剑宗与地剑宗的高手一样在愤怒不已，但凡剑王殿一方的人马，在此时对天蛊派是又恨又惧，更如临大敌。

　　其实反剑盟一方也有些茫然，天蛊派本就行事低调，钟离不二的踪迹更虚无缥缈，根本就没几个人了解他，而且天蛊派的修士的确会一些蛊术，但是没人能施展蛊国，就连当代宗主都施展不出，而且天蛊派没有化神坐镇，可以说钟离不二的战力是天蛊派当仁不让的第一人。

　　“蛊国神通，与上古巫族有关，钟离不二怎么会如此秘法，他究竟是何来历……”道子君无乐的眉峰始终紧锁，对于徐言的处境更加担忧了几分。

　　“午夜已经到了，胜负没有分出，蛊国秘法无法轻易从外界破除，我们继续等待还是宣布千婴擂就此完结，魂狱长意下如何？”

　　老者于灰早已站起身形，皱眉说道，只是申屠连城一语不发，沉着脸不知在想着什么。

　　半晌后，魂狱长才冷冷开口，道：“既然破不开这份神通，我们就等着好了，等他们自己分出胜负。”

　　“也好，这场千婴擂的榜首之战最为特别，就让所有人都开开眼界，也以此了解一番蛊术神通的玄奥与凶险。”

　　于灰说罢申屠连城只是点了点头，没在开口，意为默许，随后于灰长身而起，飞上半空。

　　没有轻易接近十擂外的光幕，于灰来到了灵宝千婴榜近前，拍出一道法诀没入卷轴当中，这张千婴百神榜顿时豪光大起。

　　“第一擂胜负未分，外人切记不可插手，此乃蛊术神通，只有陷入其中的修士方可自行破开，其他人出手只会害了前十的元婴。”

　　于灰朗声喝道，说出了十擂的情况。

　　“榜首胜负未分，此届千婴擂延后，灵宝千婴百神榜有着转换景象的能力，既然诸位看不到幻境里发生了什么，老夫就让你们看个清楚，看一看古巫一族的真正神通到底是何种模样！”

　　说话间灰发老者接连拍出九道印诀，喝道：“起！映照十方，千婴百神榜！”

　　随着于灰的喝声，千婴百神榜浮空而起，正面对准了第一擂，背面现出一幅幅画面，画面上有山川河流，有高山小溪，更有广阔的土地与人族国度。

　　以灵宝之威，在无数修士面前映照出蛊国的真相，原来幻境是一座真正的国度，广阔无边，陷入蛊国的徐言，正出现在蛊国的一座巨城当中。


第1457章 蛊国（上）

　　蛊国有百城，其一名为十岭，因城外遍布群山，山中蜿蜒十岭而得名。

　　十岭城位于蛊国边陲，建于山中，庞大无边，街巷纵横，楼宇林立，热闹非凡，亦如山中桃园，只是少了些出尘之气，多了些嘈杂之音，若是站在城中，很难想象这里竟然是群山环绕之地。

　　热闹的十岭城，也有真正的桃园所在，城东那一片无尽的园林怕是远超十里，桃园深处便是大名鼎鼎的言侯府。

　　侯府的主人乃是十岭城的统御之人，蛊国百侯之一，城外的十岭山脉均为言侯的封地。

　　“侯爷侯爷！不好了不好了！又有蚁国的大军来犯，桃园怕是不保啊！”

　　侯府深处，高大的厅堂内，一位眉清目秀的青年人正在打盹，单手撑腮，显得恬静而悠闲，却在仆人的呼喊中险些将下巴砸在桌上。

　　醒来的言侯双眼茫然，他做了一个梦，梦境模糊而悠久，宛如前世。

　　“千婴，千婴……”

　　言侯茫然四顾，他只记得两个古怪的字。

　　“千婴是谁？”

　　言侯对于自己的梦境大为不解，于是准备为自己解梦一番。

　　言侯擅长解梦，自谓周公的挚交好友，其实说白了，这位侯爷最喜欢睡大觉而已。

　　“侯爷呀，蚁国发兵了啊，我们的桃园，桃园要不保啊！”

　　兢兢业业的家奴还在一旁禀报要事，却被侯爷挥手打发了下去，桃园而已，哪里有解梦重要，言侯还要解一解那千婴究竟是何人呢。

　　找来七枚棋子，言侯随意的挥手扔出，叮叮当当一阵脆响，七枚棋子散落一地，有一枚棋子骨碌碌滚出老远，撞在墙上才停了下来。

　　看似随意的解梦，实则不然，因为这间大屋的地面竟然刻画着阴阳八卦之图，那七枚棋子无论滚到何处，除非扔出屋子否则都会落在八卦图内。

　　“乾震坎艮，坤巽离兑……”

　　单指虚点，计算着棋子的方位，言侯的神态变得不解了起来，讶然道：“怎么都在艮位，艮为山，难道梦境里的千婴，与十岭有关？”

　　摇了摇头，言侯叹息道：“山中多晦气，若是那千婴当真与十岭有关，怕是最近要霉运临头。”

　　说着言侯抓起桌上的茶杯，发现茶水早已冰凉，于是苦笑道：“一梦温水冻，千婴已非人，来人呐，温酒，去桃园迎战。”

　　说是迎战，言侯可没有丝毫大敌当前的模样，端着温热的小酒壶，离开书房，走向后院，身后一众仆役丫鬟相随，还抬着一个个大木箱，不知装着什么。

　　数十里的桃园，不过是侯府的后花园而已。

　　一入桃园，立刻听到犬吠，一条黑狗足有半人多高，拴在桃园门口，大黑狗尖牙利齿，毛发油亮，显得神武不凡，一见言侯立刻摇头摆尾，无比亲昵。

　　那是言侯从小饲养的凶犬，据说有虎族血脉，起了个难听的名字，叫小黑，除了言侯之外，侯府之人无人敢轻易接近。

　　“眼看着桃园就要结果，你这畜生是怎么看家的，去，找出蚁军的踪迹，这一次定要让蚁国尝一尝我言侯的厉害！”

　　说着，言侯松开了锁住黑犬的绳索，大黑狗顿时嗷嗷直叫，先是趴在地上仔细的闻了半晌，紧接着扑向桃园深处。

　　蚁国是一种奇异的国度，存于深山，兵将无数，由一位强大的蚁后掌管，蚁后喜木，最爱桃林，于是侯府后花园的桃园就成了蚁国的必争之地。

　　看了眼一颗桃树上由几百只蚂蚁组成的“战”字，言侯笑骂了起来。

　　“这群蚂蚁，真是不知天高地厚，连本侯的桃园都敢侵占，也好，既然你们想要战，本侯就奉陪了。”

　　说话间桃园深处传来了小黑的叫声，言侯顿时一喜，犹如大将军一般摆手喝道：“出征！”

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　随着大木箱开启，数百只穿山甲被放了出来，这些小兽最喜食蚁，被放进桃林立刻四处寻找着蚂蚁的踪迹。

　　蛊国玄奇，存在着很多不可思议的现象，就拿十岭城来说，不仅存在能留字的蚁国，还有开设酒楼的狐族，妩媚惑人，有一旦开口说话就会被冻成冰人的雪姑娘，也有经常偷吃酒楼客栈里美味的肥乌鸦，还有在雷雨天一听见雷声就会浑身颤抖的怪人。

　　要说最为奇特的，是一个头顶顶着青烛，据说烛灭就会吐血的烛将军，还有一个无论阴天晴天都要打着大伞的乞丐，此人不乞讨吃食，而是整天在四处奔波，为了调节城里的乞丐与富贵人家的关系，是一个天生的说客，只是没人待见，备受冷眼。

　　十岭城很有趣，因为存在着很多有趣的家伙，要说最为有趣的，自然是言侯本人了。

　　桃园里与蚁国的开战，早已被侯府的下人传得人尽皆知，无数百姓闻风而来，围在桃园外想要一睹大战的风采。

　　人越聚越多，桃园外沸沸扬扬，不知这些百姓如何看到的穿山甲与蚁国大军的交战，竟然时而会发出欢呼与惊叹，好像在他们面前的桃园里，当真有着两拨人马在冲锋厮杀。

　　蚁国经常挑衅，每一次出兵都会在桃树上用蚂蚁组成一个战字，看到这个战字，就预示着蚁国与侯府争夺桃园的大战开始。

　　几乎每隔月许，就有一次这种战事，十岭城的百姓已经习以为常，将其当做了热闹。

　　侯府众人可不像百姓那么热闹，一个个下人丫鬟显得十分紧张，瞪着眼睛观察着局势，一旦有穿山甲寻到了蚂蚁窝，这些下人立刻会欢呼雀跃。

　　大黑狗在桃园里蹦蹦跳跳，左挖右刨，不像在寻蚁，好像在玩耍，看得它那主人苦笑连连。

　　“畜生就是畜生，连点先锋官的气势都没有，还是本侯的穿山甲大军厉害，你们看看，这么一会的功夫，桃园里的蚁窝被摧毁多少了，看来此战本侯大胜在即，哈哈！”

　　言侯喝了口温酒，呵呵笑道，如此言谈得到了下人丫鬟的一致认可。

　　所有人看向言侯的目光都带着崇拜，唯独桃树上以蚂蚁组成的战字，渐渐的变成了一个傻字，只不过傻字刚一浮现，树上的蚂蚁立刻纷纷掉落，就此死去。

　　言侯显然没见到瞬间浮现的怪字，当他看向桃树的时候，蚂蚁已经落地。

　　目光越过桃树，透过树叶看了眼蔚蓝的天空，言侯站起身，吩咐道：“今天到此为止，回去吧，我要练武了。”


第1458章 蛊国（中）

　　与蚁国之战还未分出胜负，桃园里的蚁窝还有不少，年轻的言侯已经转身离去。

　　在主人的呼唤下，大黑狗汪汪叫着跟随在身后，随着言侯返回了侯府。

　　言侯喜欢习武，而且每天都要练武，堪称雷打不动，只要一到时间，无论在做什么，言侯都会放下手边事，回到家中习练一番。

　　而且言侯有个习惯，他在演武之际，任何人不得靠前，连看都不能看，谁要是违反了规矩，会被言侯责罚，就连侯府的大总管都不例外。

　　后宅，演武场的门外，婢女们站在一侧，有的捧着温水，有的捧着手巾，有的端着茶杯，一旦茶凉立刻会去换来热的，有的端着干净的锦袍，还有的捧着笔墨纸砚，侯爷演武结束有时候喜欢挥毫泼墨，不管今天侯爷心情如何，备好笔墨总不会错。

　　门外的另一边站着仆役下人，穿着熊皮袄，跟一个个肉垫差不多，这些下人是用来给言侯练手的，有时候侯爷练武练得高兴，出得门来会与下人们比量比量，到时候这些下人只管挨揍就好，自然要穿得厚实一些。

　　无人的演武场，言侯所习练的是一套掌法，只见他缓缓舞动单掌，时而前推时而画圆，动作飘逸如行云流水，看着不像演武，倒好像在舞蹈，根本看不出有丝毫的威力。

　　言侯的掌法并非出自名师，而是他自行悟出的掌法，被侯爷打过的下人们一致认为，主子的这套掌法除了能活动活动筋骨之外，怕是再无他用了。

　　尽管深知侯爷的演武毫无用处，也没人敢多说半句，因为人家是主子，其他人都是仆人。

　　演练着掌法的言侯动作十分缓慢，有时候推出一掌还要停个半晌，不知是在回忆着下一招的顺序，还是在感受着掌法的威力。

　　侯府的排场，连大户人家都比之不过，单比气势，在整个十岭城，也就只有蚁国的国主蚁后方可与之较量一番。

　　桃园尽头，一块压着大石的泥土中，存在着弯弯曲曲的通路。

　　通路狭小又繁多，只能通行蚂蚁，连只蟋蟀都爬不进去。

　　别看通路狭小，穿行的蚂蚁可不少，密密麻麻数以千万计，这些蚂蚁慌慌张张很是狼狈的回巢，仿如被天敌追杀，正是从桃园退走的蚁军。

　　蚁国兵败，完全是百十多只穿山甲的功劳，至于言侯与那前锋大黑狗，半点用都没有。

　　蚁巢的最深处，肥胖的蚁后足有拳头大小，扭动的身躯无比骇人，尤其是那张怪脸，脸上居然有眉毛眼睛鼻子嘴巴，竟是一张人面！

　　蚁身人面的怪物，正是蚁国的统帅，言侯的老对头蚁后，然而这位蚁后的面容如果仔细看去还有些俊朗，明明是个男人的模样，与蚁后这种东西不太搭边。

　　“是不是傻！你自己说你是不是傻！还言侯呢，我看是蠢侯还差不多！那战字是在提醒你正身处死战当中，你当成来自蚁国的挑战，以后谁在说他徐言聪明，本公子就和谁拼命！”

　　高高在上的蚁后，发出细微如蚊蝇般的声音，他这番声音代表的含义，只有他自己才清楚。

　　“这是什么神通啊，蛊国，将本体成蛊，汇聚一国之地的幻境，钟离不二那家伙太狠了吧，拉着我们前十一起死，他脑子里到底是怎么想的！”

　　蛊国世界，变成了蚁后的无名公子，在蚁巢里大骂个不停。

　　徐言作为钟离不二的对手，直接陷入了幻境当中，他们这些前十的高手却没有完全陷入蛊国幻境，或者说甄无名这些前十高手只是本体陷入幻境，由于处在神通边缘，所以他们的心神还十分清明，知道自己陷入了神通当中。

　　尽管深知自己陷入蛊国神通，甄无名却无法告知徐言或者帮着徐言破开幻境，因为他成了蛊国里的一只蚁后，除了能发出号令蚁军的叫声之外，根本说不出人言，更别提爬到言侯面前解释。

　　无名公子曾经尝试过一次接近侯府，刚爬上一棵桃树就被大黑狗盯上了，差点被大狗给咬死，从此之后，这位特殊的蚁后就再也不出蚁巢了，而是经常派遣蚁军在桃园里组成字迹，本意是提醒徐言，却被误解成来自蚁国的挑战，人家还弄来一堆穿山甲要将蚁国斩尽杀绝。

　　“怪物！你们都是怪物！本公子何时能离开这炼狱啊，我不想当蚂蚁，还是母蚂蚁！！！”

　　蚁后的细微叫声，充满了不安，其他的蚁军也随之躁动了起来，在蚁巢里爬来爬去。

　　与甄无名的凄惨不同，同样被扯入蛊国幻境的轩辕雪，就比较正常得多，还是一副女孩的容貌，只是不能说话，一旦说话，她就会被身上冒出来的冰雪冻成雪人，所以人们称其为雪姑娘。

　　“呦，雪姑娘又来送茶啊，侯爷最喜欢喝你采的茶了，快进来吧，侯爷正在演武，可万万不能打扰。”

　　侯府门房见到熟人，立刻堆起了笑脸。

　　雪姑娘是侯府的常客，只因为言侯最爱喝雪姑娘采的茶，更将其命名为雪茶，命雪姑娘每个月都来送一次茶，价钱更是从来没有亏待过这位古怪的女孩。

　　谢过门房，雪姑娘带着浅笑的模样文静而可爱，送茶之际路过演武场，她停下脚步，虽然隔着高高的围墙，她依然静静的望着演武场的方向，目光变得无比温柔。

　　她无法开口说话，也无法留下字迹，只要她出现任何揭穿蛊国的心思，无论用什么手段都会彻底失效，严重的时候更会被冰封，很久都无法挣脱。

　　轩辕雪越来越清楚蛊国里的规则，在这座专门为了徐言而设下的国度中，一切的存在都无比真实，更无法扭转，别看她能出现在蛊国，那只是被神通波及而已，她只能将自己当做雪姑娘，按照蛊国的规则生活。

　　于是远远的望着那位言侯，就成了轩辕雪的期望，也成了她的执着。

　　“这次的雪茶，比上个月的雪茶差了不少，难道冰清玉洁的雪姑娘也学会了商贾之道？如果是那样的话，本侯可就要伤心喽。”

　　演武结束的言侯，在下人的伺候之下洗漱了一番，换了套崭新的长袍，最后来到雪姑娘近前，捏了些雪姑娘带来的雪茶说道。

　　雪姑娘不会说话，于是拼命的摇着头，她的茶是最好的，因为只为了他一个人而采。

　　“玩笑而已，骗你的，呵呵。”

　　言侯哈哈一笑，现出满口白牙，眼中的神采变得飞扬了起来，道：“雪姑娘的茶是最好的，就像本侯一样，天地唯一！”


第1459章 蛊国（下）

　　一句天地唯一，听得雪姑娘愣住了，等她仔细看去，言侯眼底的飞扬已经消失不见，正着迷般的嗅着茶香。

　　原来那句天地唯一，只是在证明着雪茶的珍贵。

　　“蛊……”

　　猛然抬头的雪姑娘，突然说出了一个字，冰雪浮现，冷气呼啸，下一刻文静的女孩已经变成了一具冰雕。

　　“古？”

　　言侯被吓了一跳，向后退了几步，立刻有无数家丁挡在侯爷身前。

　　“古怪的丫头，知道自己不能说话，非要逞强，这下遭罪了吧，来人，帮她融冰。”

　　侯爷的吩咐，立刻有婢女围拢而来，帮着雪姑娘融化坚冰，看那些婢女手里拿着的小巧工具，想必如此局面已经发生过不止一次。

　　“侯爷，这雪姑娘已经第四次在侯府开口了，我看她这是把我们侯府当做了尝试说话的地方，反正被冻在侯府会有人帮她融冰，在外面哪里有人管她。”

　　说话的是侯府的管家，这个眉峰很重又尖嘴猴腮的管家名叫徐二，是侯府的忠仆，从小看着言侯长大，在侯府中说一不二，堪称一人之下万人之上。

　　“第四次了么，她前几次都说了什么字。”言侯好奇的询问着。

　　“老奴年纪大了，实在记不得了。”徐二歉意的笑着回答。

　　“算了，把她救回来就让她走吧，记得银子别少给了人家，没了雪茶，本侯可就不得安生喽。”

　　言侯摆了摆手，道：“今天不在府里吃了，去狐楼，叫上烛将军。”

　　“是，我这就走一趟将军府，请烛将军赴宴。”徐二说罢退了出去。

　　言侯口中的狐楼，正是狐族美人所开设的酒楼。

　　狐楼的酒菜堪称十岭城一绝，老板娘更是无比奇特，是位狐面人身的美人，别看长着一张狐面，那身材却玲珑有致，穿衣打扮更堪称妩媚惑人，是十岭城一道别致的风景。

　　黄昏时分，狐楼迎来了贵客，老板娘一张狐面上满是笑意，道：“侯爷的大驾真是尊贵，这都多少天了也没来过小店，看来是狐楼的吃食味道不好，入不得侯爷的法眼了，吱吱。”

　　口吐人言的狐楼老板娘，每说出一句话都会发出一声狐狸的叫声，听起来让人有些毛骨悚然。

　　“是你们狐楼的酒菜太贵，本侯都要吃不起喽，哈哈，上菜吧，要最好的女儿红！”

　　言侯登上酒楼，先一步等在狐楼的烛将军立刻起身恭迎。

　　烛将军一身青甲，外罩青袍，一头青发就连眼珠都是青的，整个人看起来很是英武，却不知为何总是透着一股阴森之感。

　　尤其是头顶的蜡烛，随着烛将军的动作忽明忽暗，火苗忽大忽小，显得无比怪异。

　　烛将军英勇善战，据说百战不败，是蛊国第一大将，也是十岭城的城守，有他在，言侯可以安枕无忧，无需担忧异族出没。

　　这就是大将的好处，可以替君分忧，可以镇守边关。

　　“侯爷。”烛将军低头抱拳，头顶的青烛晃动了几下，看起来摇摇欲坠。

　　“将军免礼，你这青烛可是命门所在，万万不能熄了，以后可别做那低头之举，我只是侯爷，又不是国主，用不着对我低头。”言侯善解人意，道出一番暖心之言。

　　“多谢侯爷。”烛将军话不多，刀削般的面孔透着一股风霜之感，一看便是久经沙场的老将。

　　“坐吧，这次宴请将军，是因为早上的一道密旨，国主收到了消息，有异族准备犯我蛊国，而我们十岭城首当其冲。”

　　言侯变得凝重了起来，亲自为烛将军倒满酒，道：“身为臣子，尽忠是我们的本份，我本闲散侯爷，手不能提肩不能扛的，边关重地，还要有劳将军。”

　　“侯爷言重了，只要我不死，异族休想踏入十岭城！”烛将军豪迈道，杯中酒一饮而尽，随后目光微微晃动，问道：“侯爷的掌法，练得有些年头了，不知可有进境？”

　　“我的掌法就像将军头顶的青烛一样。”言侯无奈一笑，道：“食之无味，弃之可惜啊，就当是强身健体好了，对敌之时要是用出来，还不被敌人笑掉了大牙。”

　　“谁敢笑话侯爷，那才是不想活了呵呵，这坛子灵酒可是奴家珍藏多年之物，今天就献给侯爷了，吱吱！”狐楼老板娘抱着一坛子好酒出现，拍开封泥立刻酒香扑鼻。

　　“好好好，多谢狐老板，哈哈。”言侯也不客气，笑吟吟的接过美酒，正要倒酒的时候，忽闻窗外有怪叫传来。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　怪叫声中，一只胖得都要飞不起来的乌鸦从天而降，这只笨乌鸦不是飞进来的，而是从房檐上掉进来的，掉在桌子上一时无法翻身，最后也不翻了，躺在桌子上张嘴撕咬着一盘鱼肉，吃得毫无顾忌，霸道不已。

　　“你这杂毛！胆敢偷吃老娘的东西，看我不炖了你！”

　　“狐老板稍安勿躁，如此肥乌鸦，想必是个富贵命，十岭城怕是没几个不知道它的，既然遇到，就让它吃个够好了。”

　　“侯爷大度，连畜生都不忍杀害，如此心肠可不行，若总是如此我们何时才能……吱吱吱，吱吱吱！”

　　狐族老板娘说着说着，吱吱的叫了起来，她这一叫，连她自己都脸红了，不再多说，只好退了下去。

　　“何时才能平定异族，换我蛊国万世安泰，狐族之人都知道保住河山方可太平永在，想必侯爷也该振作精神，奋发一番了。”烛将军仿佛听懂了狐老板的言谈，如此说道。

　　“行了，你又不是不知道我，我这人闲散惯了。”

　　言侯苦笑着端起酒杯，看了眼窗外经过的一位被称之为雷女的女子，道：“我就像那雷女一样，她一听见雷声就会浑身颤抖，我一听见战事啊，就心头乱跳，享受我在行，拼命可不会，呵呵。”

　　烛将军看着窗外那位听到个雷字都要浑身一颤的雷女，不在开口，沉默了下来。

　　他不开口，有人说话，早打听到言侯会在狐楼宴客，这位已经等了半天，此时看到机会，立刻在不远处插嘴道：“侯爷是个心善的，见不得生灵涂炭，更见不得那些战死沙场的兵士，不知侯爷可否屈尊大驾，当一天那乞丐中人，体会一番民间疾苦呢！”

　　在酒楼里也打着伞的怪人衣着贫寒，却干干净净，昂首说道：“只要侯爷答应，我贾大伞愿为侯爷做那马前卒！”


第1460章 言侯演武（上）

　　贾大伞是城里的乞丐头子，整天扛着破伞，四处奔波，游说着那些富人应该为乞丐着想，为乞丐分忧。

　　他有一套奇怪的理论，说富贵之命也有轮回，这辈子达官贵族，下辈子就会轮回成乞丐，贵人们如果在今生善待乞丐，便是善待来世的自己。

　　贾大伞的说辞，没有一个人相信，但他并不在乎，越挫越勇，一旦找到机会就会对那些富人喋喋不休，非得说到被人家赶出来为止。

　　在贾大伞看来，满城的富贵人家，以言侯为首，他需要改变策略，先说服言侯才行。

　　贾大伞说完，言侯呵呵一笑，摇头骂道：“我当乞丐，你做马前卒？怎么做，你要当我乞讨的碗么，再说你这馊主意根本就没用，本侯谁人不识，我当了乞丐就没人认得了么，他们还不是远远的就要作揖，叫我一声言侯，去去去，在你的怪伞里纳凉去吧。”

　　“侯爷啊，乞丐中的疾苦您老就不想看看么，我们都是苦命人啊！”贾大伞还在不甘心的呐喊着，怎奈言侯早已远去。

　　一个国度，一座巨城，一位侯爷，身边环绕着许多怪人，如此景象，在十岭城里司空见惯，但是在剑王山下浮现出的景象，却惊得无数修士目瞪口呆。

　　“难不成蛊国是真正的国度！他们被困死在蛊国里了？”

　　擂台四周，有修士带着震惊与恐惧发出了疑问，如此景象太过匪夷所思，根本闻所未闻。

　　“不是真正的国度，而是庞大到难以置信的幻术！”

　　“这就是神通之力，太神奇了，太可怕了！”

　　“蛊国里的一天与外界不同，诸位看到没有，这么一会儿的功夫蛊国里已经过了一天，如此算来，蛊国里的一年时光在外面也就一天而已！”

　　“这哪里是神通，这根本是衍化人生！让沉入法术之人感受第二份人生，越是感悟得深，幻境里的生老病死就会和真正的感觉一样！”

　　“感悟与体会……我懂了！蛊国神通是让中招之人感悟最后的死亡！只要认为自己当真是蛊国之人，在蛊国里死去的时候，外界的本体也将就此死去！”

　　“生死被幻象支配，好恐怖的法门，看样子这一届千婴擂不会出现榜首了，徐言和钟离不二恐怕会同归于尽！”

　　“我看未必，钟离不二正在以生机施展神通，只要他耗尽生机死去，徐言就有机会脱困。”

　　“其他的前十高手也在蛊国当中，那雪姑娘分明就是轩辕雪，狐楼老板娘是岳无衣，烛将军是屠青烛，贾大伞是贾潘奇，雷女是谢貌，肥乌鸦一看就是阿乌，这些人应该都保留着自己的神智，唯独徐言不知道身在何处，就像做梦一样，只要其他高手能叫醒徐言，蛊国神通不攻自破！”

　　“说得简单，没看见雪姑娘无法开口，一说话就会冰封，狐楼老板娘时常发出狐叫，遮挡她真正想说的话语，这都是蛊国的规则所在，明知身在何处，却无法通知徐言，其他的高手想必是一样的处境。”

　　“的确如此，我家长老已经分析出了蛊国的玄奥，想要破除，难呐。”

　　“十擂高手变成了木雕泥塑，一动不动，却在蛊国勾心斗角，体会自己的另一份人生，如此千婴擂才真正叫做精彩，以前从未有过，以后应该再也见不到了，这一次没白来，没白来！”

　　“空前绝后的榜首之首，怎是精彩两字能形容，要我说根本是绝了！”

　　“无论谁输谁赢，这一届的千婴榜首之争，将会记入史册，修仙界只要还存在，就不会忘记这场蛊国之战！”

　　“到底谁输谁赢，真让人焦急，对了无名公子去了何处，谁知道，我怎么看不出来呢？”

　　“其他人都有，唯独甄无名不在画面里，不知为何。”

　　“甄无名应该也在十岭城，别忘了桃树上那个战字，我见过无名公子的笔迹，树上的战字虽然由蚂蚁组成，但是笔画之间颇有无名公子的神韵，应该出自甄无名之手。”

　　“控制蚂蚁？难不成无名公子成了一只蚂蚁王？”

　　“谁知道呢，往后看就清楚了，别挡着我，如此好戏少看一眼都是损失。”

　　擂台四周，议论声不断，修士们的声音不大，好像生怕惊扰了陷入蛊国的诸位高手。

　　人剑宗的看台，包小楼已然冷静了下来，再也不似之前的愤怒，因为他体会到了徐言所处在的绝险。

　　钟离不二的蛊国神通让他生出了恐惧，如果包小楼自己陷入蛊国神通，他认为自己恐怕再也出不来。

　　“那侯府的管家徐二，应该是钟离不二的元神所化了，他的生机在消散，怕是拖不到言侯老死，所以，他一定会出手，身边留着个冷血杀手，言侯，你的处境可不妙啊，蛊国神通……”

　　人群里，不起眼的丑鬼高人正背着手望着千婴榜映照的景象，暗自呢喃。

　　高人能看出的徐二有问题，其他化神强者也先后看了出来，不久之后，无数的修士都认定了侯府管家徐二就是钟离不二在蛊国中的元神所化，跟在言侯身旁的目的，不外乎提前至徐言于死地，只是没人看得出管家何时会下手而已。

　　很多人看出的破绽，在蛊国中并不存在。

　　至少言侯对于管家十分信任，毕竟老管家是看着他长大的，如此亲近之人，岂能心怀歹意。

　　局以成，而且还是死局。

　　局外人看得清楚，看得明白，局中人却看不破这天，这地，这方真实到令人生不出半点怀疑的世界。

　　言侯依旧我行我素，喜欢熬鹰养雀遛狗，时而泼墨一番，绘几幅山水人像，或者倚在花园里，懒洋洋的喝着清酒，听着侯府艺人演奏的小曲儿。

　　世家公子般的言侯，毫无大志，过着优哉的生活，如果说唯一让他显得有些朝气的时候，便是每天固定的演武之时。

　　言侯依旧在习练着怪异的掌法，看不出半点威力，只不过速度越来越快，终于在一月之后的一天，言侯不在练掌，而是改为了练拳。

　　言侯的拳，十分缓慢，看得人昏昏欲睡，更别提丝毫威力。

　　尽管缓慢，言侯依旧孜孜不倦的演练着陌生的拳法，从缓慢，到快速，直至最后的行云流水。

　　这一套拳法，言侯足足用了三年时间才练成。


第1461章 言侯演武（中）

　　除了练拳，言侯最喜欢的事便是迎接蚁国的挑战。

　　以黑犬为先锋，以穿山甲为大军，只要桃林里出现蚂蚁组成的字迹，言侯就会自封将军，帅军出征，为捍卫桃林与蚁国决一死战。

　　来自蚁国的挑战书终年不变，组成战字的蚂蚁却换了一代又一代，言侯后来越发了解了蚁国，断定蚁国的国主是个识字的，不过只认得两个字，一个战，一个傻。

　　“一战就傻，蚁国之民不过如此，多年的手下败将，难道要让本侯斩尽杀绝么，哼，出征！”

　　再一次看见桃树上出现蚂蚁字迹的言侯，气宇轩扬的带着家奴征战桃园，一时间人喊狗吠，好不热闹。

　　“到现在还看不出蚁字的含义，你个大傻子！我甄无名没有你这种朋友！别说你徐言认得我！丢人，丢人！”

　　蚁国深处，地底的蚁后发出嗡嗡叫声，除了周围的蚂蚁，没人知道蚁后的愤怒是因为交友不慎。

　　“一群傻蚂蚁，就不会组成个别的字么，除了战就是傻，换我也看不懂啊……”

　　无奈的甄无名唉声叹息，他的蚁军无数，可惜这群蚂蚁太笨，三年了还是只会组成战字，或者傻字。

　　蛊国三年，外界仅仅三天而已，擂台四周没有一个人离去，谁都不想错过如此精彩的大戏，都想见识一番最后的输赢，或者生死。

　　三年蛊国，发生了很多变故。

　　第一年的时候，有异族在城外出没，烛将军率领兵士与其大战过多次，都以失败告终，镇守十岭城的军兵越来越少。

　　那些异族不是人，而是一些稀奇古怪的东西，有的是人面蛇身，有的是狮首马身，还有猪头巨象，兔耳的灰鹰，直立行走的怪鱼，长着手脚的蜘蛛，更有一些尖嘴猴腮的东西，看起来好像小鬼儿。

　　在异族出没城外的这一年，言侯只是委托了烛将军，就不闻不问战事，甩手掌柜一般该吃吃该喝喝。

　　“侯爷，十岭城是您的封地，不可有失啊，我们应该协助烛将军征讨异族。”忠心耿耿的老管家时而规劝，被言侯当成了耳旁风，敷衍一番再无下文。

　　第二年的时候，蛊国国主派遣了更多的兵士驻守十岭城，局面好转，异族退去，但是最后一战的时候，烛将军头顶的蜡烛永远的熄灭，就此战死沙场。

　　烛将军死后，言侯命人将其风光大葬，就葬在城外十岭中的第三岭，命名为青烛岭。

　　大将军战死之后，出现了大旱之年，十岭城颗粒无收，百姓遭遇了浩劫，人心动荡，长此以往，浮尸遍地的景象已然不远。

　　“侯爷，我们该安民为重，侯爷要以身作则才行啊。”

　　老管家的规劝，这一次言侯听进去了，于是一天三餐改成了两餐，言侯以身作则，为了节省粮食，只吃稀粥，最后饿得皮包骨，尽管如此，言侯每天的演武却依旧不断，最后有人献策，应该祈天，求上苍赐雨，只要有雨，旱灾才能迎刃而解。

　　为了活命，十岭城的百姓将雷女抓了起来，因雷女与雷霆有关，所以是祭天的不二之选。

　　果不其然，雷女的鲜血洒落之际，天空中响起了惊雷，乌云开始汇聚，不久后大雨倾盆，十岭城的旱灾迎刃而解。

　　雷女死后，言侯将其葬在第九岭，称之为雷岭，依旧是风光大葬。

　　第三年，十岭城大丰收，稻谷成山，引来无数鸦雀，不断的贪吃之下，经常在酒楼偷吃的胖乌鸦居然被活活撑死。

　　乌鸦撑死，预示着丰收的喜庆，为了庆祝大灾之后的丰收，言侯一挥大手，将肥乌鸦葬在了第十岭，称其为乌岭。

　　第三年的时候，言侯的拳法也终于练成，尽管他从未对敌，但是速度与动作已然行云流水。

　　“动乱又起，大将军故去，该侯爷挂帅出征了。”老管家的规劝，因为再次聚集而来的异族，战事已然刻不容缓。

　　“不去不去，我是侯爷，怎么能去战场。”言侯摆手而走，看望他新养的一对雀鸟去了，身后，是老管家的摇头叹息。

　　第四年，十岭城终于混进了异族，这些异族很厉害，居然策反了城里所有的乞丐，定下了火烧十岭城的毒计。

　　在一天夜里，大火四起，十岭城险些被烧成飞灰，死去的百姓数之不尽，就连侯府都被烧掉了一半。

　　在这场大火中，由于阻拦乞丐而被生生烧死的贾大伞，成为了百姓心目中的英雄，当大火平息，言侯将贾大伞葬在了第七岭，命名为伞岭。

　　“侯爷，国主密旨，灾年无兵，要侯爷以民为兵，挡住异族……”老管家呈上了来自蛊国皇宫的密旨，言侯目瞪口呆。

　　“我有高城可守，命军兵守城即可！”

　　留下一句令人不耻的命令，言侯继续他那番舞蹈般的演武，继拳法之后，言侯习练的武技为指法，如此一来，他的演武更像舞蹈，看起来不伦不类，完全是一个扶不起的阿斗。

　　第五年，与异族耗尽了最后一位士兵的十岭城，成为了真正意义上的空城，除了百姓与一位侯爷，再无一兵一将。

　　对于城外的异族，言侯依旧无动于衷，他认为有高墙存在，异族就无法攻破，殊不知那些战死的无数兵士，才是十岭城能屹立不倒的缘由。

　　“侯爷，老侯爷正命人披挂，老人家要聚集百姓为兵，亲自出征了。”管家愁眉苦脸，禀告着来自后宅的消息，本该顾养天年的老侯爷，决定战死沙场。

　　“我不去，本侯还要习武。”

　　言侯固执的甩手而去，因为马上就是他演武的时间，那舞蹈般的指法，比起百姓比起十岭城甚至比起老侯爷好像都重要，让他深深着迷。

　　仅存的百姓，在老侯爷的带领下与异族死战，由于狐楼老板娘的妙计与离间，居然成功将异族中的狐族策反，老侯爷旗开得胜，十岭城再一次保住了。

　　虽然保住了十岭城，但是狐楼老板娘却在混战中被杀，死于城门处，而老侯爷由于疲累不堪，想要小憩片刻，却再也没有醒来。

　　老侯爷过世，言侯变得沉默了许多，将大战中的功臣狐楼老板娘葬在了第五岭，称其为狐岭。

　　异族大败，伤了元气，自此再没出现，五年之后，又是五年。

　　十年时间，沉默的言侯除了不喜言谈，其他照旧，尤其是演武，一天都没有间断，在十年间终于练成了舞蹈般的指法，接着他开始演练一种手印。

　　以指法点出印记，先是在纸上点，而后在桌子上，树木上，桃园里，山石上，但凡遇到些东西，言侯都会留下一个手印，宛如入魔。


第1462章 言侯演武（下）

　　第十年的时候，异族卷土重来。

　　这一次异族来势汹汹，刚刚恢复些元气的十岭城再次遭遇了破灭的危机。

　　“侯爷，皇城传来了消息，五年间，异族并未离去，而是绕过了十岭，潜入了蛊国腹地，终于在不久前占据了蛊国皇宫，国主被斩首，我们蛊国，已经完了……”

　　匆匆而来的老管家，带来了惊人的消息，言侯愣怔了半晌，叹息着摇头走向花园。

　　尽管国破家亡，言侯的习惯半点未改，又到了他的演武时间，就算天塌下来，言侯也要演武。

　　十年了，言侯除了身法与速度变得越来越快之外，没有任何人知道他这套指印功夫有什么用处，或许就连言侯自己，也只是将演武当成了自己的一份习惯，用来抒发一些闷气，或者缓解一番烦恼。

　　如果说唯一的不同，是言侯演武的时候再也不用仆人侍候，一个人默默的打着他的拳，挥着他的掌，不仅萧瑟，还固执得像一块石头。

　　很多人都知道，言侯如此的固执，不过是想遮掩他懦弱的事实。

　　一个衣食无忧的富贵侯爷，本该懦弱才对。

　　他害怕登上城墙看一看被异族占据的大地。

　　他害怕离开高城，陷入异族的包围。

　　他更害怕失去家园，失去富贵。

　　他只敢将城外的十岭分发给那些为了十岭城而战死的人。

　　他只敢面对弱小到令人不屑一顾的蚁国。

　　他只敢将城外的第一岭命名为言岭，当做自己的坟墓所在。

　　他要和勇士们葬在一起，如此一来，才能掩盖他的懦弱。

　　“侯爷侯爷！大事不妙！蚁国的大军又来了，这次气势汹汹，连战帖都变了！”

　　刚刚演武完毕的言侯，正在望着蓝天发呆，忽然听闻下人来报，说蚁国再发战帖，于是言侯大怒，披挂整齐之后率领家丁来到桃园，只见第一棵桃树上，由无数蚂蚁拼成了一个“死”字。

　　十年来，桃树上不是战字就是傻字，如今突然变成个死字，原本气势汹汹的言侯目光呆涩了半晌，仰天长叹。

　　“蚁国都能出现死字，难道是天要亡我蛊国！”

　　排除弱小这种因素，其实蚁国也算是一种异族，于是只敢迎战蚁国的言侯愤怒了起来，咆哮着放出了他的前锋大黑狗，又命家奴放出了圈养的所有穿山甲，誓要将蚁国一举灭除。

　　败落的侯府已经没有多少下人了，穿山甲的数量不少，足有几百只，言侯身份高贵，不可能自己动手去打开脏兮兮的笼子，于是老迈的管家只好代劳。

　　“怕是最后一战了，去吧去吧，去战败蚁国吧，杀掉蚁后，侯爷就算赢了……”

　　老管家叹息着拍了拍笼子，放走了最后一只穿山甲，这只穿山甲与其他穿山甲略微不同，其他的穿山甲多为灰色，而这只则是红的！

　　红爪红甲红眼，身形比寻常的穿山甲大出一倍，名为红甲将军的大穿山甲，被言侯饲养多年，轻易不会放出去。

　　“徐二你个滚蛋！”

　　言侯望着飞快爬进桃园的红穿山甲，半晌后勃然大怒，一脚将老管家踹到在地。

　　“红甲将军速度奇快，一旦放出去要十个家奴骑马跟着才行，要不然别想追回来，你看看我还剩几个家奴，你自己数数！”

　　言侯的愤怒，来自身后仅剩的两个家仆和一个丫鬟，落寞的侯爷声嘶力竭，眼中遍布起血丝。

　　“侯爷，该出征了，否则，就没有出征的机会了……”

　　老管家老泪纵横，指着远处残破的城墙说道：“你看一看，十岭城已经变成何等模样，侯爷，我们再也挡不住异族了啊！”

　　老旧的城池，遍布沟渠，有的地方塌陷了下去，显得残破不堪，如此城池，再也挡不住异族的铁蹄。

　　沦陷，已成必然。

　　“天要亡我蛊国，天也要亡我言侯么！”

　　歇斯底里的言侯仰天嘶吼，最后大吼一声：“去修补城墙！修得高高的，一定要挡住异族！去啊！”

　　言侯的懦弱，令最后的婢女都变得不屑，为数不多的仆人，在侯爷的吼声中倾巢而出，在管家的带领下，徒劳的修补着城墙。

　　老管家沉沉的叹息，婢女们的怪异目光，仆人们厌恶的嘴角，言侯都看在眼里。

　　他更知道这次的命令，或许是最后的命令，从此以后，他将再也无人可用，也没人会再奉他为侯爷。

　　就连他的穿山甲大军，都无人管理，将一去不归。

　　唯一还能听言侯号令的，恐怕只剩下那条汪汪直叫的大黑狗。

　　空荡荡的桃园外，孤零零的言侯变得平静了下来，望着脚下的黑狗，久久无言，最后转身回府，只留下一句吩咐。

　　“去吧，你是先锋，别忘了你的任务……”

　　派遣出大黑狗，预示着言侯还活在他的懦弱中，以蚁国为敌。

　　空荡荡的侯府里，言侯再次演武，这次是他最后的一次演武，因为残破的十岭城，没有等到加固，就被异族攻破。

　　一队异族兵士冲上了街头，铁蹄如雷，高大的战马上乘着虎头人身的先锋，丈八的长矛上穿满了人头，一路鲜血淋漓。

　　血路的尽头，是侯府。

　　大门外，异族先锋狂笑了起来，长矛轻易的破开了大门，如龙的战马一跃而起。

　　一人一骑，如此轻而易举的闯了进来，胆敢拦阻这位异族大将的人，早已成为了人头，挂在长矛之上。

　　“滚开！”

　　马跃之际，虎头大将看到了挡在侯府门后的弱小身影，那是个女孩，背后背着竹筐，竹筐里装着少见的雪茶。

　　噗！

　　喝声刚起，长矛以到，贯穿了雪姑娘的心口，她没有躲避，好像早就等在那里，等待着为言侯挡下一次强敌的冲杀。

　　“懦弱的言侯！这十年来你居然连出征的勇气都没有，靠着这些弱女子帮你抵挡强敌么，哈哈哈哈！”

　　侯府中响起了异族大将的嘲笑，笑声洪亮，传遍了整个侯府，也传进了言侯的耳朵。

　　言侯在听到嘲笑的同时，还有另一个声音传来，那是个女孩的声音，只有一个字……雪！

　　雪字响起，伴着冰封的咔咔怪声，言侯听到了异族大将的惨叫，他知道那是雪姑娘的功劳，将异族大将与自己冻毙在了一起。

　　“雪……”

　　演武的言侯，目光晃动了起来，他的拳头在颤抖，他的眼底仿佛有烈焰在燃烧，但他还在演武，一招一式，半点不差的习练着他的功夫。

　　从掌法到拳法，从指法到手印，等这套功夫演练结束，门口的异族大将与雪姑娘已然再无生机，竟是同时被冻死在侯府门口。

　　以自己的命替言侯挡了一劫的雪姑娘，被言侯葬在了第二岭，将其命名为雪岭。

　　埋葬了雪姑娘，愤怒而绝望的言侯在侯府中第一次披挂起盔甲，为他披甲的不是婢女仆人，而是忠心的老管家。

　　因为侯府，已经没有仆人了。


第1463章 忠仆的规劝

　　顶盔掼甲，懦弱的侯爷准备出征，然而整座十岭城，已然一片死寂。

　　城，早就破了。

　　人，几乎死绝。

　　两匹老马驮着言侯与管家离开了侯府，面对着大街上纵横的铁骑，言侯面无血色。

　　“十岭城言侯在此！叫你们将军来答话！”

　　颤抖的声音，喊出了这辈子唯一的一句豪迈之言，惹得街上的骑士先是一愣，接着哄堂大笑。

　　“那就是言侯啊，十岭城的主人，我们都要把他的家搬空了，他才出来应战，真是笑死人了！”长着鳄鱼脑袋的骑士哈哈大笑，笑声诡异。

　　“懦弱的言侯果然名不虚传，这是明知身死在即，想要濒死一搏，可惜，你搏也无用啊。”鱼眼马嘴的骑士大笑连连，声音沙哑。

　　“来来来，我来迎战，让我会一会言侯有多武勇，光杆的将军真是好笑，哈哈！”蛙身人脸的骑士举起了大刀，笑声不断。

　　周围汇聚起越来越多的异族，这些怪物就像百兽被打乱了五官四肢，而后随意的重组了起来，很多还有人的身躯，看起来不仅骇人，还显得无比诡异。

　　“我是言侯，我只战你们将军一个！”

　　言侯被四周的无数异族惊得面无血色，大吼了一声打马就逃，一边逃一边喊：“告诉你们将军！我在言岭等他，我们在言岭一决生死！”

　　言岭，是言侯为自己定下的埋骨之地，也是十岭中的第一岭。

　　言侯轻而易举逃出了十岭城，不是没人围堵，而是异族根本就没去围堵，相送的笑声表明了异族铁骑对这位懦弱侯爷的鄙夷。

　　在言侯逃离了十岭城的同时，一身黑甲的异族统帅就此踏入了城池。

　　那是一尊战神般的高大身影，浑身铁甲，就连面部都被甲胄遮盖，只能看到一双猩红的眼睛，铁甲的缝隙中燃烧着血色的烈焰，毁灭般的气息随之弥漫了全城。

　　异族统帅无比高大，座下是一匹同样高大的战马，战马的甲胄更加厚重，几乎拖地而行，四蹄踏动，发出闷响，整座十岭城都在闷响中晃动了起来。

　　催马而行，战神般的身影一语不发，沉默的走过街头，走过巷尾，从十岭城的一端，走到另一端，横穿巨城，走向言侯的约战之地。

　　在十岭城里能远远的看到第一岭，山岭上，两个人影早已抛弃了战马，拼命的往山岭上攀爬。

　　言侯没有孤身一人，他还有一个堪称忠心的管家，尽管此时的老管家累得满头大汗，连喘气都变得艰难了起来。

　　“侯爷，老奴走不动了，用我这条老命，替侯爷挡一挡强敌吧。”

　　半山腰，老管家摆手示意自己已经油尽灯枯，他将一块石头踢下山去，看着石头滚落山下砸起一片灰尘，老仆惨笑道：“至少老奴还有几分重量，就算砸不死强敌，也能阻他一阻。”

　　“就快到山顶了，徐二，你不能死，你若死了，侯府就只剩我孤身一人了。”

　　言侯的神态十分落寞，语气充满了孤寂，这位侯爷不仅懦弱，很快就要体会到孤独的滋味。

　　“老奴……真的走不动了……侯爷不可！侯爷是金枝玉叶，怎能背我这个下人！”

　　背起管家的言侯，倔强的继续攀爬，一步一步，走得缓慢，却不肯停下，仿佛山岭上有着他的勇气，他需要找回来，才能迎战异族统帅。

　　“侯爷，放弃吧，我们赢不了，你看，十岭城里到处都是异族，密密麻麻犹如蚁国，如此景象已经遍布蛊国，我们没机会翻盘，甚至连一兵一卒都没有了……”

　　背在身后的老管家，喋喋不休的说着绝望的言词，言侯不吭声，但是明显他越发惶恐，攀山的脚步也出现了踉跄。

　　“侯爷，放弃吧，与其被蛮族统帅撕碎，我们一起滚落山巅，还能落个全尸，还能保留一丝骨气，去异族面前寻死，只会引来对方的嘲笑。”

　　老管家还在说着，他死意已决，想要劝慰言侯一起死去，省得连全尸都留不下。

　　距离山顶没有多远了，言侯不肯停步，抬头看了看山顶，咬了咬牙，喝道：“战场就要到了，我自己的战场，我要战上一次，哪怕被撕碎，也要战过一次！”

　　当身边人尽数死去，当周围只剩下一个老仆，当所有的亲人与友人还有臣民们统统失去了生机，一生懦弱的言侯终于迸发出一股豪迈的战意。

　　“晚了，侯爷，山上不是战场，而是你的坟墓，忘了么，这里是第一岭，言岭，你自己定下的埋骨地啊……”

　　来自背后的呢喃，充满了悲苦，言侯也被感染，就此停下了脚步，好不容易鼓起的勇气，泄气的皮球般消散一空。

　　“言岭，言侯之墓，他们都埋在十岭了，就差我了……”

　　茫然四顾，言侯看到了第二岭雪岭上的墓碑，那是雪姑娘的坟墓，他又看向第三岭，那里埋着烛将军，第五岭葬的是狐楼老板娘，第七岭埋的是乞丐头子贾大伞，第九岭葬的是被祭天的雷女，第十岭只埋了一只肥胖的乌鸦。

　　“还剩下很多山岭没有埋上人，徐二，你想埋在何处呢。”一声长叹，言侯低头看着脚下的山路，继续向前迈步。

　　“老奴只是个仆人，哪有资格埋在十岭。”

　　“你是侯府的忠仆，数十年的管家了，你有资格接受这最后的赏赐，就将第八岭送给你好了，可惜我没有力气走那么远，没办法将你葬在第八岭了。”

　　言侯的赏赐，听得老迈的管家回头看了眼第八座山岭，之后两人全都沉默了下来。

　　终于，言侯成功登上了第一岭，当他登上山顶的时候，发现异族统帅居然早已等在对面，高大的战马喷出灼热的鼻息，镰刀般的凶刃被统帅高高举起。

　　“认命吧，侯爷，我们赢不了，我们死定了……”

　　栽落一旁的老管家，哀苦的说着最后的遗言，言侯一样满眼的绝望，他还没有找到勇气，就迎来了异族统帅的刀锋。

　　在十岭城彻底沦陷的时刻，绝望的不仅只有言侯，还有统治蚁国的那位蚁后。

　　无人的桃园里，有一块大石，石头下，是蚁国的腹地。

　　从来没人找到过蚁国的真正所在，而如今，石头被撞开，一头浑身红鳞的巨大穿山甲，正将长长的怪嘴吞向肥胖而惶恐的蚁后。


第1464章 狗眼如龙

　　一旦蚁后被吞吃，蚁国就会破灭，输了十岭城的懦弱言侯，也算赢过一次。

　　同样的绝险，不止发生在第一岭的山巅，也发生在桃园的深处。

　　“不……他要杀的人不止徐言，还有我……钟离不二你个混账！徐言救我！！！”

　　面对着天敌的吞杀，蚁后发出了细微的嗡鸣，他太胖了，无法移动，只能在原地等死。

　　终于，甄无名看破了蛊国的玄奥，也迎来了他无法抵挡的死劫！

　　被扯入幻境的前十高手，就算在蛊国这处幻境中死去，只要被葬在与擂台相应的十岭，即可保留神魂，等待蛊国神通破灭之际就能重返人间，元神回归本体。

　　别人都被言侯埋葬在十岭，唯独他甄无名，依旧留在蚁国。

　　别人都出现在徐言身边，就连肥乌鸦阿乌也时而出现在徐言眼前，唯独他无名公子，一开始就被当做了对手，他是蚁国的蚁后，言侯的大敌。

　　言侯根本就不知道甄无名在何处，更别提埋葬，甚至言侯如今自己都要死去，要如何将一个不知在何处的蚁后埋葬在第四岭。

　　与蚁国十年的征战，繁多的穿山甲被派遣了出去，都无法找到蚁国的真正方位，之前甄无名还在沾沾自喜，认为自己的藏身地太过完美，直到如今他才发现，根本就不是他藏身得太好，而是蛊国的真正主人，将他藏在了徐言找不到的地方！

　　如果十年间蚁后提前被言侯发觉，就算被吞杀，言侯也会将吞杀蚁后的穿山甲埋葬在第四岭，到时候甄无名就能元神归位。

　　事到如今，甄无名惊惧的发觉，血色的穿山甲身上根本没有言侯的气息，反而是一股陌生而阴森的气息存在着。

　　红鳞穿山甲的出现，为甄无名带来了一场死劫，他只能绝望的等待着自己被天敌吞噬，而后这道元神消散成虚无，或许其他人最终会醒来，唯独他甄无名，站在第四擂根本没人挑战，就莫名其妙的死在了别人的斗法当中。

　　“死得太窝囊了……”

　　叹息着的蚁后，根本动用不了任何能力，除了他的蚁国大军，而蚁军再多，也不是血鳞穿山甲的对手。

　　闭上了绝望的双眼，甄无名在等死之际大骂着阴险的钟离不二。

　　咔嚓一声切骨脆响，幻化成蚁后的甄无名没感觉自己被咬死，他猛地睁眼，在他的眼前，血色的穿山甲居然被利齿贯穿！

　　穿山甲的尸体被甩飞了出去，透过头顶的孔洞，甄无名看到了一只冷漠到极致的狗眼。

　　那是一头黑犬，正是言侯征战蚁国的先锋！

　　如今这位先锋终于找到了蚁国的所在，没去咬死蚁后，反而咬死了血色的穿山甲。

　　狗眼如龙，目光淡然冷漠，只看了蚁后一眼，下一刻消散成虚无。

　　甄无名惊悚了半晌，长长的呼出一口浊气。

　　“亏你还记得我，原来陷得最深的言侯，居然留有一道清明神智，那狗眼好像龙眼啊……”

　　甄无名的低语无人听闻，只有他才知道，大黑狗，是徐言专门为他这只蚁后留下的后手，为了保住他甄无名，不惜留下的一份神念所在。

　　“狗眼不是徐言，那是什么，难道他有两种不同的元神？”甄无名浑身冷汗，自语道：“不管如何，多谢了，你这朋友虽然太坏，关键时刻还算靠得住，赶紧醒来吧，钟离不二的绝杀应该到了……”

　　仿佛在验证着甄无名的自语，第一岭的山巅，高大的铁甲身影挥动着锋利的镰刀缓缓走向言侯，一身的杀气犹如来自地府的阎王。

　　锵！！

　　从未出鞘的配剑，出现在言侯手上，狭长的剑风锋利无匹却因为颤抖而显得毫无威胁。

　　“自尽吧，侯爷，为了最后的尊严，老奴恳请侯爷自尽而亡！”

　　一旁，虚弱无比的管家沙哑着规劝道：“老奴去哀求异族统帅，求他给老奴一个时辰的活命时间，等老奴安葬了侯爷，就来陪侯爷共赴黄泉呐……”

　　凄凉的老仆，到了如今依旧忠心耿耿，声泪俱下，在他看来，入土为安如果都做不到，那么言侯这一生，将是凄惨的一生，就连后人想要祭拜都寻不到墓碑所在。

　　“自尽一了百了，若是落在异族统帅手里，会受到万般折磨，老奴恳请言侯上路！”

　　以最后的力气吼出送葬之言，老管家双眼充血，看起来十分骇人。

　　如此忠心，堪称日月可表！

　　“自尽，自尽……好！！！”

　　将剑锋调转，言侯歇斯底里地吼道：“本侯一生懦弱，只敢与蚁国争雄，不敢踏上疆场半步，今天，就自行了断于此！让后人都知道，懦弱的结局，将是自食其果！”

　　噗！！！

　　鲜血迸溅，人头落地，咕噜噜沿着山巅滚落，就此飞出了山外。

　　落向山下的人头十分苍老，老脸上带着震惊的表情，那不是言侯的人头，而是侯府大管家徐二的人头，这颗人头十分诡异的坠落山下，没有发出丝毫声音，而是坠入了虚无。

　　当徐二的人头坠落之际，他脸上的震惊已经消失，取而代之的，是一份阴森的诡笑。

　　“言侯好手段，能将演技修炼到如此巅峰程度，天下戏子，该当以你为首。”

　　无头的尸体没有栽倒，而是站在原地，还有声音从喷涌着鲜血的腔子里传出，语气轻松，犹如在与友人闲谈。

　　“是你出的主意太多，你太心急了，这里是蛊国，这里发生的一切如果被刻意篡改，就会出现一丝破绽，而这份破绽，将会唤醒我的直觉乃至神魂。”

　　懦弱的言侯在此刻褪去了伪装，眼中的慌乱消失不见，一股冰冷的目光充满了森然的杀意。

　　“果然，元婴巅峰所施展的蛊国，破绽太大了……不是我心急，而是没办法，不劝你的话，你还会继续演武，已经十年了，我本体的生机所剩不多，你能等得起，我却等不得喽。”

　　无头的管家从腔子里传出笑声，大步而行，走向异族统帅，随后两道身影融合在一处，冰冷的异族统帅在此刻仿佛充满了生机。

　　面甲后，猩红的眼眸闪亮出豪光，犹如两团鬼火在燃烧。

　　“不过呢，你依旧要死，因为在蛊国，我，才是主宰！”

　　变成了异族统帅的老管家，发出桀桀怪笑，钟离不二的声音从铁甲后传来：“死吧！徐言！你若死在蛊国，前十擂的高手包括我在内，全都会为你陪葬，怎么样，这份大礼可还满意？哈哈哈哈！！！！”


第1465章 多余的东西

　　第一擂的决战，牵扯了前十擂的所有高手，若是言侯身死在蛊国，轩辕雪甄无名等人尽数会陨落于此。

　　剑王山下，寂静的十擂上站着一个个木雕泥塑的身影，这些人是天下元婴之首。

　　千婴榜上，倒映蛊国的画面在于灰的全力催动之下传出了声音，钟离不二的狂笑仿佛响起在每个人的耳中。

　　蛊国十年，真武界已经过去了整整十天，在这十天里，没有一个人离开，千婴擂的现场变得一片死寂。

　　之前，修士们想要知道的是，这场千载难逢的千婴之擂，到底谁才能夺魁。

　　现在，人们只想知道十擂上的那些身影，究竟是活着冲出蛊国，还是就此陨落擂台。

　　如果徐言赢了，死的只有钟离不二一人。

　　若是徐言输了，这一次榜首之争将牵连前十的高手，这一届千婴榜不仅没有第一第二第三，连前十都会成为空白，擂台上的高手将变成一具具尸体。

　　“混账！”

　　轩辕岛一方，岛主轩辕昊天目光阴沉的盯住了天蛊派的驻地，不仅是他，轩辕冰轩辕鹏一样满脸怒意，如果轩辕雪死在台上，轩辕岛将就此与天蛊派开战。

　　“少主如果出事，天蛊派别想安宁了。”

　　来自永望峰的文武二老担忧不已的望向第三擂，他们是永望峰的仆人，屠青烛如果出事，峰主南宫永望必然要暴怒成狂。

　　“天蛊派的钟离不二，这些年究竟有何奇遇，竟然强到如此地步？”

　　玲珑派驻地，尹玲珑秀眉紧锁，美目生疑，暗自沉吟着七派之一天蛊派的底细，并不强大的天蛊派居然出了如此人物，实在惊人，更没人料到钟离不二能强横到连化神强者都要心惊的地步。

　　“宗主若是身亡，剑王殿与反剑盟怕是立刻要开战，诸位，做好准备吧。”

　　地剑宗区域，百兽山的长老苗康远长眉摆动，将传音送入其他元婴长老的耳中，在这位老者看来，如今千婴擂的局势已经到了牵扯起决战的地步，不得不防，早一步做好准备总不吃亏。

　　“天蛊派的钟离不二是不是疯了！把我玄雷派的玄天雷子扯进神通是什么用意？难道他想连反剑盟的高手也一起击杀么！”

　　玄雷派的队伍，许多高手愤愤不平，谢貌如果死在蛊国，天蛊派岂不是成了反剑盟的罪人。

　　最后的阿乌孤身一人，除了神色不定的丑鬼高人之外，根本没人担心他的生死。

　　剑王殿的看台，魂狱长的大脸在这十天里始终阴沉，目光中时而迸溅起一缕凶煞之意。

　　棋子，到底脱离了控制，申屠连城从来不知道钟离不二还有如此能力，蛊国神通，即便是他这位百神榜前十的高手看来，也觉得心惊不已。

　　没人能料到的局面，就这样呈现在天下修士面前，在场的无数修士不敢置信，远在天涯海角的各大宗门里，但凡借助千婴榜看见蛊国之战的修士，全都感觉到不可思议。

　　那已经不在是榜首之争了，而是宿敌之间以十擂为局，布下的生死战场！

　　蛊国，第一岭的山巅，名为言岭的战场上，高大的铁甲身影一步步走来，手中的镰刀闪耀着骇人的锋芒，殷红的目光透着无尽的凶煞之意。

　　“到此为止了，言侯！”

　　呼！！！

　　镰刀刮起刺耳的风声落下，一击而已，将言侯手中的配剑崩飞了出去，徐言的身影随之栽倒在地。

　　他的力量被蛊国压制，实在太小，此时的言侯就好比螳臂当车中的螳螂，而对方，则是能碾压万物的巨大车轮。

　　“就算你留有一丝神智，没有力量，又有何用呢，别忘了这里是蛊国，我为你而创出的一方天地！”

　　呼！！！

　　第二次斩来的巨大镰刀，好比从天穹砸落的弯月，地面上裂开了沟渠，翻滚着狼狈逃开的言侯，肩头与手臂被切出了一道翻卷血肉的伤口。

　　嘀嗒嘀嗒，虚弱的言侯血流不止。

　　“结束了，你这短暂的一生，是否很是无聊呢……”

　　呼！！！

　　第三次举起的镰刀，闪烁起金色的光芒，最后的一击，汇聚出蛊国主宰的全力，山顶出现了风声，整个世界的光明都汇聚到镰刀之上，天空变得昏暗，大地出现了崩塌，宛如末日来临。

　　山脚下的十岭城在震荡中变成了废墟，桃园坍塌，泥土的翻涌让那些桃树东倒西歪，挂在一颗桃树上有着一身红鳞的穿山甲尸体掉落了下来，尸体被獠牙贯穿的伤口看起来触目惊心。

　　“他没死？”

　　举起镰刀的铁甲身影，眼珠转动了一下，看向桃园中的红鳞穿山甲，那句他没死说的明显不是言侯，而是蚁国的蚁后。

　　“是啊，他没死……”

　　狼狈的言侯忽然笑了起来，深邃的眼底闪过一缕怪异的光彩，那光彩中有绿光在涌动，绿光在眼底组成了图案，仿佛一片绿叶在轻轻摆动。

　　“你的目标，自始至终不就是他么，我们这些人，都是你用来遮掩目的的棋子而已，你要杀的人不止是我，还有他。”

　　言侯缓缓起身，奇异的气息在他身上汇聚，来自小木头的力量替他挡住了蛊国的规则之力，在此时，陷入蛊国的徐言重新获得了自己的力量，尽管这份力量距离破开蛊国神通差着天壤之别，至少徐言有了一战之力，不再像言侯那般虚弱。

　　徐言口中的他，指的是甄无名。

　　徐言看不懂为何在蛊国神通里，钟离不二也要如此算计，为了杀掉甄无名而如此费心费力，如此举动根本多此一举，直接除掉蚁国对于蛊国的主宰来说根本简单得触手可及，钟离不二的举动就好像一种玩耍，戏耍着蛊国中的所有生灵。

　　“能看到这一点，你真是不简单，说得没错，不过有一点不对。”

　　高高举起镰刀的铁甲人冷笑了起来，忽然间狞声说道：“你不算棋子，因为你会和他一起死去，在这天地之间，你们，都是多余的东西。”

　　轰！！！

　　镰刀落下，砸起了漫天飞灰，山巅随之崩塌，山石四散。


第1466章 雷印苍穹

　　冷月般的镰刀，每一次劈斩，都会将大地划出裂痕，第一岭的山峰不断崩塌。

　　镰刀的威能还不止于此，十岭尽数遭遇了崩裂，大地在翻滚，天空一片昏暗，迷雾弥漫，狂风呼啸。

　　蛊国迎来了末日，十岭城迎来了毁灭，而言侯，则迎来了一场生死大劫。

　　尽管以小木头的力量阻断了蛊国规则之力，徐言重获修为，但是钟离不二的强大，在蛊国中被放大了十倍不止。

　　在蛊国，钟离不二就是天神般的主宰，拥有着无人能匹敌的力量。

　　轰隆隆！！！

　　脚下的第一岭终于破裂，无数巨石朝着山下坠落，而山下已然没有了大地，竟是一片无底的深渊，落进去，将尸骨无存。

　　徐言在疾行，一边躲避着镰刀的劈斩，一边纵跃在一块块巨石上，同时抬掌如飞，打出了一套玄奥的掌法。

　　“十方！”

　　浑身血迹的言侯吐气开声，低吼出绝杀之法。

　　掌心忽上忽下，朝上的时候云开风歇，朝下的时候坍塌的高山就此凝固，绝非徐言拥有了改变蛊国山川的能力，而是从四面八方汇聚而来的气息形成了风墙，将崩塌的山体生生裹住！

　　“原来这就是你演练了十年的东西，不错，不错……”

　　钟离不二的声音透着一股冷漠，锋利的镰刀带着金光斩落，他原本并未在意言侯的演武，认为那不过是一种无用的习惯罢了，没成想那是敌人的心机所在，十年演武，让徐言修成了一种连钟离不二都要惊讶的神通。

　　十方之力汇聚一身，踏天降龙掌开乾坤，十方掌的施展，开始汇聚起周围的天地灵气，徐言与钟离不二争夺起蛊国的一切气息。

　　外界，十擂上的身影虽然没人动弹，却出现了灵气翻卷，方圆十里之内的灵气汇聚而来，冲向第一擂上的徐言，随后是方圆百里的灵气接踵而至，紧接着是方圆三百里的灵气开始蠢蠢欲动。

　　最后，方圆八百里开外的天地灵气都开始汇聚而来！

　　一次不计代价的施展十方掌，徐言所汇聚出的天地灵气接近了千里，而千里灵气汇聚一掌，正是化神强者方可施展的极限程度。

　　呼啸的灵气形成了狂风从四面八方吹来，第一擂成为了狂风的中心地带，龙卷，即将成型。

　　“好大的风啊！风里全都是灵气！我要被吹走了！大师姐救命！”费材的声音带着无比的恐惧，以法器扎入地面都被狂风吹得几乎要飞了起来，若非王昭出手将其禁锢，费材都要飞上第一擂。

　　擂台四周，只有金丹修士方能站稳身形，所有人都在脸色大变，通过千婴榜的景象人们能看到言侯在施展绝学，却无法想象这份绝学将恐怖到如此程度。

　　十方成掌，十个巨大的掌印在蛊国的虚空中出现，这些掌印吸收了外界千里之地的灵气，轰进了蛊国。

　　嗡！！！！！！

　　刺耳的轰鸣中，铁甲人的镰刀就此悬于半空，十个掌印形成的十方牢狱，将钟离不二困死其中。

　　“百裂！”

　　第一岭的山巅，握掌为拳的言侯，演练起第二种武技。

　　百裂成拳，拳出裂天！

　　跃身而起，徐言的单臂上流转起五彩华光，五行之力汇聚而来，这一拳堪比流星，蕴含着惊人的五行之力，一拳可破山，十拳可断河，百拳可崩塌空间！

　　轰轰轰……

　　流星般的拳影自上而下被轰出，徐言的单臂传出筋肉撕裂的裂响，瞬息百拳落下，百道星辰般的拳影带着五彩豪光，将强敌淹没。

　　十方掌之后，徐言第一次打出了百裂拳！

　　拳影如山，更好似星辰坠落，呼啸的拳风仿佛要撕裂一切，轰击在铁甲人的身上传出阵阵闷响。

　　闪烁着金光的镰刀垂了下去，刚刚被十方掌轰杀过的钟离不二，紧接着迎来了百拳，直接被砸进了山体。

　　“千龙！”

　　百拳轰出，徐言立刻化拳为指，对着第一岭这座山峦连连点去，快如闪电，瞬息千指。

　　以指幻龙，龙腾四海，海天倒转，千龙汇聚！

　　接连点出的千指，好似笔墨之画，在半空汇成了一条龙形玄气，玄气在山体中发出龙啸般的嘶吼，一时间山岭崩断开来，就此倒转飞上半空。

　　飞起的山岭无比惊人，呼啸着轰鸣飞天，龙形的玄气围绕在山体四周，龙头正对准了镶嵌在山体中的钟离不二。

　　位置互换，下落的徐言猛然仰头，眼底现出了决然的杀意，以指成印，遥遥印向飞起的山体。

　　“万雷！”

　　轰隆隆！！！

　　一句万雷出口，龙形玄气在指印的催动下发生了惊人变化，从龙头到龙尾瞬间暴起了九天惊雷，这些惊雷散发着森白之色，预示着威能恐怖。

　　十方掌！

　　百裂拳！

　　千龙指！

　　万雷印！

　　这四种来自鱼腹石碑上的奇异法门接连运转，不止震惊了钟离不二，震惊了外界的无数修士，震惊了丹圣那些化神强者，也震惊了徐言自己。

　　狂暴到连徐言都要无法抵挡的反噬之力正在他身上游走，筋肉在不断的开裂，血液在不断的沸腾，现在的徐言就像一个烧开的水壶，即将爆裂开来。

　　将最后的指印完成，徐言低吼出声，一团火热的气息随着他的吼声冲天而起。

　　“龙化雷，雷动天，天成印……雷印苍穹！！！”

　　轰隆隆！！！！！！！！！！

　　雷霆巨龙在半空中闪烁起刺眼的光芒，下一刻发出了震天动地的巨响，空间开始碎裂，一块块，一片片，宛如被剥离的蛋壳。

　　与空间一同碎裂的，还有一身铁甲的强敌，先是铁甲变成了齑粉，而后是裂痕遍布满身。

　　“这是，魔武……”

　　诡绿的双眼有些诧异，仿佛带着一种唏嘘与感慨，就好像曾经见识过如此神通一样，钟离不二惨笑了一声，在陨落之前，静静的看着他的对手。

　　“原来，你拖延时间所为的，就是修成这套玄奥的法门，为此甚至不惜将仇家埋在十岭，你本有机会在蛊国里灭杀掉仇人的，难道仅仅为了不让我生疑？”

　　钟离不二最后的疑惑，是关于徐言所埋葬岳无衣与玄天雷子这些反剑盟的敌对高手，还有明显与徐言有着仇隙的屠青烛。

　　是徐言在蛊国中将这些人埋葬在了十擂所化的十岭山，才保住了这些人的神魂，如果徐言愿意，他甚至能在蛊国中灭杀掉十擂之上的所有人。

　　只要在蛊国中死去，外界的本体将失去最重要的神魂之力，成为行尸走肉。

　　“是啊，没有把握破开蛊国之前，让仇家活着又算得了什么呢。”徐言的解释听起来很怪，却有一种极致的冷漠在其中。

　　“你果然是个恶人……”

　　没有任何的痛苦之色，钟离不二的目光失去了神采，他的生机渐渐消失，整个人被死气包裹。

　　嘭！

　　最后一句话说完，钟离不二的身体碎裂了开来，雪片般纷纷扬扬。

　　他的死，也让蛊国神通彻底崩坏，周围出现了外界的景象，奇异的蛊国渐渐消失成虚无。

　　第一擂，睁开双眼的徐言，成为了千婴之擂的真正魁首！

　　一声声低呼在十擂上响起，前十擂上先后醒来的高手们，都在无比震惊，同时望向了徐言。

　　场外，寂静了许久之后，响起了山呼海啸般的狂呼。

　　榜首已经出现，这一届千婴榜的榜首，比起包小楼还要令人信服，因为他的实力，已经达到了匪夷的地步。

　　幻境中懦弱的言侯，原来始终在卧薪尝胆，那是真正的强者所为，为了击杀强敌，不惜隐忍十载！

　　正是这蛊国十载，让徐言修成了四式魔武奇功雷印苍穹，他如今的修为堪称元婴之境，同阶无敌！


第1467章 千婴榜首

　　蛊国破灭，第一擂随之分崩离析，碎裂成满地尘埃，废墟中，徐言的身影显得虚弱疲惫，他的筋脉骨骼已经伤痕累累。

　　十载蛊国，他修成了雷印苍穹，然而施展魔武奇功的代价，几乎让徐言筋脉寸断。

　　堪称恐怖的反噬之力，是雷印苍穹的弊端所在，没有强横到极致的肉身本体，施展这份功法与自杀无异。

　　第二擂，轩辕雪转醒，立刻看向徐言，震惊的眸子里有着深深的惦念在其中。

　　第三擂，屠青烛满眼的冷漠，不知是在气恼自己被拖入蛊国，还是在懊恼幻境中的身份，毕竟头上顶着青烛的将军，实在有些可笑。

　　第四擂，浑身冷汗的甄无名踉跄了两步，眼底充满了劫后余生，要是没有言侯的黑犬，他根本无法醒来，将就此陨落蛊国。

　　第五擂，岳无衣的眼眸里尽是惊惧，连连倒退，掩口不语，到现在她还觉得自己一说话就会发出狐狸的叫声。

　　第七擂，贾潘奇抓着八韵伞的手颤抖个不停，八个铃铛发出杂乱之音，预示着这位宗主心中的惊骇之意。

　　第九擂，玄天雷子谢貌的脸色最为苍白，她在蛊国中是被当做祭品而死，那种惨烈的感觉此时还在撼动她的心绪。

　　第十擂，阿乌嘎嘎怪叫了两声，一捂嘴自己差点被自己吓到，他是人，而非乌鸦，怎么学起了乌鸦叫？

　　钟离不二已死，十擂的高手算上徐言只有八人，在这些人的记忆中，蛊国的痕迹将很难消失，已经深深的印在心头。

　　本是幻境般的世界，在外人看来，那蛊国十年犹如一场大戏，落幕之后，就算还记得也会渐渐淡忘。

　　但是对这八人来说，蛊国十年，就是一场真正的记忆，难以磨灭。

　　幸好徐言向往的就是言侯那种轻松平凡，世家子般的生活，他本无大志，所以蛊国十载对他来说不算什么，如果换成志气高昂之人，非得被言侯的懦弱伤及了心神不可。

　　随着十擂上的高手相继醒来，周围传来了无数惊呼。

　　“十年破蛊国，精彩绝伦！这次剑王山没白来，怕是千年之内再也看不到如此精彩的千婴擂了。”

　　“连神通都能破掉，这一届的榜首当之无愧了，就连包小楼也要甘拜下风！”

　　“不仅破掉蛊国，还将前十高手的神魂从蛊国安然带出，了不得的言侯啊！”

　　“本是懦弱侯爷，却在卧薪尝胆，言侯之名，该当永存蛊国！”

　　“十擂上虽无大战，十岭之战足以万世留名，这一场蛊国之战真是痛快！”

　　“言侯不败，千婴无敌！”

　　“言侯不败，千婴无敌！”

　　不知是谁第一个呼喊了起来，雷鸣般的呼喊开始汇聚，那句言侯不败，千婴无敌，不仅充满敬畏，还充满了敬佩。

　　言侯绝不懦弱，只是没人知道，言侯在蛊国所做的一切，都是为了拖延时间而已，他的演武是真正的演武，想要战败钟离不二，想要打破蛊国神通，单单靠着徐言所会的十方掌还做不到。

　　所以他需要时间，来修炼十方掌之后的百裂拳千龙指与万雷印。

　　魔武之法的四式绝学，单一拿出来都是一份威力骇人的手段，一旦四式连出，就成了充满毁灭的一次杀伐之力，这种力量才能真正的打破蛊国，杀掉钟离不二。

　　魔武之法绝非只有四式，徐言此时的惊讶其实不比别人少，他所窥见的四式魔武，仅仅是石碑上的一小部分而已，如此威能都让徐言心惊，如果能修成全部的魔武之法，岂不是更加惊人。

　　“可怕的魔武之法，可怕的云仙君……”感叹着创出魔武之法的云姓强者，徐言虽然得到了无数修士的敬畏敬佩，也因此引来了各种各样的古怪目光。

　　“小师叔原来是不愿以真面目示人，既然小师叔登台，榜首手到擒来！”

　　地剑宗的方向，地火洞的胖长老徐子剑第一个高呼而起，他嗓门不小，声音更大，既然早在武神弹爆起的时候就认出了徐言，这种拍马的时候怎能屈居人后，于是胖长老第一个大赞了起来。

　　“我等恭迎小师叔归来！”

　　“恭贺小师叔力拔头筹，成为千婴之首！”

　　“我们地剑宗终于扬眉吐气！”

　　地剑宗的元婴长老金丹执事纷纷抱拳，对着场中的徐言施礼，毕竟在地剑宗除了大长老，没人比徐言身份高，所有人都得自称晚辈。

　　“我就说么，徐长老不会死，嘿嘿！”费材最是欣喜，就算与徐言的身份越差越多，他还是替徐言高兴。

　　“用你说，我们都知道他不会死！我们临渊岛的人怎能轻易死掉！”王昭挥舞着拳头说道，一样显得无比高兴。

　　“难道他也有奇特的血脉之力？比阿乌还要强大？”老树区域，丑鬼高人皱了皱眉，又摇了摇头，沉吟不语。

　　“还好没死，你的运气好像越来越不好了，小心呐……”道子紧锁着眉峰，虽然高兴着徐言的夺魁，也对徐言的运道越发心惊。

　　“好可怕的决战，差点就同归于尽了。”魂狱看台的边缘，牢笼里的何田低声说道，语气中带着震惊与后怕。

　　“是啊，差点就完了。”王启轻轻的呼出一口气，他不在多说，将眼底的担忧收起，更示意何田别再多语。

　　徐言在蛊国的一切，他们两人在牢笼里依旧看得清楚，不但他们，几位天北妖王一样被言侯的能力所震惊。

　　“人族的元婴，居然能强到如此地步，新晋的妖王怕是不敌……”冰蛟一族的首领暗自惊叹着千婴榜榜首的能力，如此人族元婴，连化神与妖王都要忌惮几分。

　　“不但没死在鱼腹，还能成为榜首，这家伙果然够强！”百岛区域，贪狼岛的化神章婉云现出笑意，她视徐言为朋友，当初那句平辈论交可不是随意而言。

　　“那家伙身上一定有重宝！不能放过他！”暗自惊骇的丹圣早已站了起来，目光阴沉不定。

　　“没死就好，没死就好，账还没算完，你怎能轻易死掉呢。”人群后方，怪异的蓝玉书默默自语着，眼眶里的眸子时而灵动，时而茫然。

　　“徐言……他不能活着，他必须死！”轩辕昊天也起身站立，他看到了自己女儿的目光已经停留在那个徐言身上许久，于是这位岛主杀意涌动。

　　“徐言，你死定了，黑水岛的大仇，我们在琳琅岛会算个清楚！”并未登台的唐乐山，盯着徐言的身影满眼恨意，咬牙切齿。

　　有人在替徐言高兴，也有人在暗恨不已，更有人在算计着他的命。

　　就在千婴榜终于告一段落，徐言准备迎接榜首的称谓与奖励之际，出现在他面前的不是老者于灰，而是高大的独眼男子。


第1468章 作证

　　出现在徐言面的，正是高大的魂狱长，申屠连城的独眼中涌动着诡异的光芒，居高临下，带着狞笑盯住了这一届的千婴榜榜首。

　　“徐大善，你的容貌为何变了，难道说，你的名字，是假的？”

　　申屠连城的语气阴森，质问着在恶战中现出真容的徐言。

　　“徐大善的名号的确是假的，在下地剑宗，徐言。”

　　面对着申屠连城的质问，徐言不卑不亢地答道，报出了真正的身份，其实他早被地剑宗的人认了出来，不说也不行了。

　　“连榜首之战你都要隐姓瞒名，想必是个不敢以真身示人的家伙，说，你混进千婴擂，到底有何目的！”魂狱长的质问无比冰冷，犹如在审讯一般。

　　“混进千婴擂？哈！”

　　徐言笑了起来，道：“魂狱长真能说笑，我来千婴擂还需要混进来么，我就是为了好玩而已，两个身份多有趣，你看，我拿了第一名，地剑宗的那些晚辈多开心，多惊喜。”

　　“油嘴滑舌！”

　　申屠连城怪眼一翻，化神巅峰的威压轰然散开，将徐言禁锢在原地。

　　“以假身份混进千婴擂，你定是来自异族的眼线，想要窥探我剑王殿的隐秘，哼，既然本座在此，岂能让你如愿，这就将你押入魂狱，好好审讯一番！”

　　一个异族眼线的大帽子扣在徐言头上，只因为没用真正的身份登台。

　　申屠连城的目的，徐言心知肚明，如果被对方关入魂狱，自己将成为案板的鱼肉，再也逃不出申屠连城的手心。

　　看来魂狱长已经从雷武与青牙口中得知了不少晴州界的消息，更深知徐言徐止剑的过往……

　　想到这里，徐言目光一冷，调转最后的力量抗衡着对方的威压，怒道：“申屠连城你别给脸不要脸！我乃地剑宗的小师叔，我就喜欢两个身份你管得着么！说我是异族？我看你才是异族！你这种拥有魔族血脉的东西都能站在这里，包小楼那种流着妖族血脉的修士都能霸占榜首，凭什么关押我这个纯粹的人族，申屠连城你居心何在！”

　　既然对方打算先斩后奏，徐言岂能让申屠连城得逞，抵挡威压的同时他破口大骂，这一下所有人全都愣住了。

　　按理说徐言以徐大善的身份登台其实有些不妥，毕竟是千婴擂的最后一战，关乎人族元婴巅峰的选拔，如此盛大的争锋，以化名出场的确不妥。

　　但也仅仅是不妥而已，毕竟地剑宗的小师叔年纪不大，有些贪玩，根本没有申屠连城的异族之说那么严重，更无须被关押在魂狱。

　　在人们看来，申屠连城的举动有些过分了。

　　“魂狱长误会了，这位的确是我地剑宗的小师叔，千真万确，他可不是什么异族，乃是地剑宗大长老的关门弟子。”

　　惊魂未定的贾潘奇这时候急忙过来解释，为徐言证明身份。

　　“老夫也来作证，此人是我地剑宗小师叔徐言。”百兽山的苗康远走上前来。

　　“这位就是我的小师叔，千真万确！小师叔贪玩，命我炼制武神弹，之前在擂台上轰屠青烛的那些武神弹都是我们地火洞炼制的！”地火洞胖长老徐子剑可算找到了邀功的机会，立刻大声呼喊了起来。

　　“凭什么关押我地剑宗的小师叔！”

　　“魂狱管的也太宽了吧！不就是换个名字么，难不成还有大罪了么！”

　　一众地剑宗修士一个个横眉立目，呼喝声四起，宗门败落多年，这次不仅宗主夺来前十之一，徐言还成了榜首，正是扬眉吐气的时候，岂能被魂狱插手。

　　地剑宗传来的声音，申屠连城不为所动，仍旧死死的盯着徐言，别人不知道，这位魂狱长可知道面前的小子根本不是真武界的人，而是一个器奴！是寻找到先天灵宝的线索！

　　“这么多人作证，魂狱长应该放心了吧，我可不是异族。”徐言冷冷地说道。

　　“再多人作证也没用，除非我查个水落石出，才能放心，所以，你必须关押在魂狱！”申屠连城蛮横的宣布结果，听得那位于灰都万般不解。

　　“魂狱长，不必如此小题大做吧，此人是我人族不假，绝非异族。”以灵识感知了一番徐言，于灰能断定徐言是个真正的人族，于是在申屠连城耳边低语了一句，想要劝说魂狱长。

　　“异族凶残，诡计多端，别忘了雪城的惨祸，当年一战，身死多少无辜之人，你也不想当年的惨案重演吧。”

　　申屠连城扫了眼于灰，道：“只是关押而已，待我查清他真正的身份，只要与异族无关，自然会毫发无损的放了他。”

　　魂狱长如此坚持，于灰有心辩驳一番，看到对方独眼中的冷漠，他又把话咽了回去。

　　得罪谁也不能得罪魂狱长，这是修仙界的至理名言，因为得罪申屠连城的人，都没有什么好下场。

　　“他绝非异族，我可以作证！”轩辕雪的身影出现在徐言身旁，女孩昂首而言：“以我人头担保！”

　　“我曾与徐长老并肩作战，我也来替他担保，徐长老绝非异族！”临渊岛的岛主王语海从人群中走出，沉声断喝。

　　“徐长老绝非异族！我们为他担保！”王昭与费材齐齐出列，站在徐言身后。

　　“他的确与常人不一样，因为他心是黑的，除此之外没什么不同，我也来为他担保。”甄无名脸色苍白的走上前来，他现在还腿肚子转筋呢，蛊国一幕实在可怕。

　　“大善是个好人！谁说他不是人了！”混混僵僵的阿乌也来凑热闹，瓮声瓮气的喝道。

　　这么多人都来替徐言作证，证明他的人族身份，申屠连城倒是没有想到，他只得知了一些徐言在瓶中界的往事，至于徐言在真武界的行踪，他派出的人手根本没人找得到。

　　扫了眼围拢在徐言周围的修士，申屠连城大脸阴沉，正要怒喝，又有人走上前来。

　　“我可以作证，徐言绝非异族，他是道府的贵客。”道子君无乐的出现，让申屠连城不得不犹豫了起来，剑王殿势大，道府的势力一样不小。

　　“申屠连城，你太小题大做了，那家伙老夫见过，还送他解毒丹，老夫也能作证，他与异族半点关联都没有。”

　　丹圣的出面，彻底让魂狱长失去了先机，想要先将徐言禁锢在魂狱的申屠连城，已然无能为力，只不过丹圣在作证之际，目光中却充满了怪异。


第1469章 发放奖励

　　丹圣的作证，堪称一锤定音。

　　申屠连城再怎么狡辩，他毕竟没有证据能证明徐言是异族，除非他将瓶中界的事说出来，让天下皆知，到时候先天灵宝可就未必是他申屠连城的了。

　　魂狱长的独眼盯住了丹圣，而莫华佗也毫不示弱的来到当场，论修为，他可不惧申屠连城。

　　有丹圣这种强者的作证，徐言是人族的身份就此定论，没有人在怀疑徐言与异族有关，只是丹圣的目的，却并非为了徐言，而是为了他自己。

　　莫华佗看出了魂狱长心怀不轨，更断定徐言的身上有着无法想象的重宝，若是被魂狱押走，他丹圣岂不是与重宝无缘。

　　在外人看来是大义之举的丹圣，只有徐言才知道对方的阴险，夹在如此强者之间，徐言的处境可不算太好，尤其远处带着汹涌杀气的轩辕岛岛主，又是一个极度危险的人物。

　　除了申屠连城，丹圣与轩辕昊天，徐言还能感受到一些充满了敌意甚至仇恨的目光。

　　来自无相派的老祖无相子的杀意，来自两仪派的恨意，还有来自金玉派的冰冷目光，这些仇家别看现在选择了沉默，不知何时就要伸出锋利的爪牙。

　　早知道真身出现会惹来无数仇家，徐言也不在乎了，先避开魂狱的危机才最重要，如果申屠连城动手，全盛的徐言都无法匹敌，更别说现在这种重创在身的状态。

　　从外表看，徐言只是气息紊乱，气色不佳而且疲惫不堪，没人知道的是，徐言如今的经脉与筋骨处在一种极其危险的地步，稍有不慎都有筋脉尽碎，筋骨崩裂的危险。

　　如此程度的内伤，不是钟离不二所为，而是徐言施展的魔武之法所致。

　　玄奥而可怕的魔武奇功，不仅带来了毁灭蛊国的威能，还让施展之人迎来了堪称恐怖的反噬之力，也就是徐言的肉身足够强横，换了任何一位元婴修士，同时施展出十方掌百裂拳千龙指与万雷印的话，必将崩裂本体！

　　压制着本体伤势，徐言站在申屠连城与丹圣之间，他能感受到来自双方的强横威压在互相轰击。

　　两位化神强者的威压之争，对那两人来说算不得什么，却将徐言冲击得心血翻滚，本就重创不轻的本体再遭遇重击，嘴角溢出了血迹。

　　“既然丹圣作证，想必那徐言与异族无关，若是今后出现纰漏之处，丹圣也要一力承当才是。”

　　于灰来到近前打圆场，一个徐言在他眼里其实算不得什么，剑王殿若是与幻月宫交恶可就难办了，而且道子也站在了徐言这边，这要是申屠连城一口气得罪了幻月宫与道府，反剑盟的人都会笑掉大牙。

　　千婴擂结束，但是剑王殿与反剑盟的交锋还没有结束。

　　于灰能看到四周的反剑盟强者在虎视眈眈，所以他才为徐言说话，殊不知大多仇恨的目光都是对着徐言而来，如今的这位千婴榜魁首，反剑盟一样恨之入骨。

　　申屠连城见事不可为，强压怒火冷哼了一声，收起威压，对面的丹圣也笑吟吟的将威压散开。

　　“这一届千婴榜的榜首已然选出，就是地剑宗的徐言！”

　　于灰环顾四周，高声宣布出榜首的出现，又道：“第二名是轩辕岛的轩辕雪，第三是永望峰的屠青烛，第四为人剑宗的甄无名，第五是玲珑派的岳无衣，第六擂无人为空擂，第七是地剑宗的贾潘奇，第八无人为空擂，第九是玄雷派的谢貌，第十是海岛修士阿乌。”

　　公布了前十，于灰大袖一挥，立刻有剑王殿的修士捧着奖励上前。

　　前十的奖励堪称丰厚，除了大量的灵石之外，每一人都有一件极品法宝，均为飞剑，总共八柄，被先后分给前十擂的八人。

　　呈上飞剑的修士刚刚来到徐言近前，木盒里的飞剑居然破开木盒飞了起来，被人摄走！

　　奖励被人夺去，周围再次传来哗然，可是当人们看到夺走徐言飞剑的高大身影之后，再也没人敢多说半句。

　　摄走飞剑的不是别人，正是魂狱长申屠连城。

　　一手抓着剑柄，一手掐着剑锋，申屠连城的独眼中闪烁起凶芒，龇起的大牙显得无比狰狞，一股狂暴的灵力波动从其身上爆发了开来。

　　化神巅峰强者的气息，不动用还好，一旦全力催动将达到惊人的地步。

　　尤其申屠连城这种带有异族血脉的强者，他的力量中带有魔族的能力，当他全力动用自身的力量之际，能达到一种惊人的强大威能。

　　只听闻咔嚓一声脆响，本该属于徐言的极品法宝被这位魂狱长生生掰成两截！

　　徒手断法宝！

　　哗！！！

　　周围再次议论纷纷，没人知道申屠连城的用意，也没人能看破申屠连城的动机，人们都在疑惑不解，唯独丹圣，老脸一沉。

　　莫华佗十分清楚申屠连城的目的，人家这是要和他抢宝，而这件宝，就是徐言！

　　“千年来，没有任何一届千婴擂有这一届精彩，为了奖励榜首，也为了弥补之前对你的怀疑，本座决定将此剑奖励给你。”

　　掰断了极品法宝，申屠连城从自己的储物袋里取出了一件不同寻常的法宝。

　　那是一柄墨绿的飞剑，气息同样在极品法宝的程度，剑刃被一股绿气包裹，犹如这柄飞剑始终藏身在云雾当中，显得神秘非凡。

　　离得远的修士，看见绿气飞剑觉得新奇不已，但是离得近的一些修士已然能感知到一股毒气在长剑上涌动个不停，那柄飞剑竟是携带着强横的毒力！

　　“毒风剑，申屠连城的成名法宝！”

　　人剑宗的掌剑长老不由得低呼了起来，道：“风随行，毒随影，沾之则亡，是为毒风……”

　　申屠连城的举动，很多人都在不解，人们越发觉得这一届的千婴擂变得怪异了起来，怪异的不仅有榜首，还有那些成名的化神强者。

　　不由分说，将毒风剑代替之前的法宝奖励给了徐言，申屠连城满意的冷笑了起来。

　　毒风剑一定有问题，这一点徐言不用想都能断定，而且最大的可能，应该是申屠连城会借助毒风剑追踪自己。

　　以灵力包裹毒风剑，徐言根本没碰飞剑，先将其收进单独的储物袋，这种东西好处理，大不了将其自爆也就是了。

　　法宝奖励发放完毕，接下来是前三的灵丹奖励，屠青烛与轩辕雪每人得到了一粒极其珍贵的蕴神丹，这种丹药排列在极品，用处只有一个，那就是辅助元婴修士冲击化神，其他的药效则丝毫没有。

　　虽说珍贵，也是极品，但是论到用处，蕴神丹太过单一，这种奇丹也是历届千婴擂前三的奖励，意在协助元婴高手进阶化神。

　　第二名与第三名只有一粒极品灵丹奖励，第一名却有足足三粒。

　　徐言不仅得到了一粒蕴神丹，还得到了一粒昊元丹，一粒延寿丹，然而当他准备接收灵丹的时候，再次出现了意外。


第1470章 回炉的灵丹

　　蕴神丹为冲击化神之用的极品灵丹，虽说珍贵，但药效单一，延寿丹则有延寿之效，达到极品的延寿丹可多出十载寿元，对徐言来说基本没什么用处，只有那粒昊元丹对现在的徐言来说用处最大。

　　昊元丹是恢复本体伤势的极品灵丹，通常只有化神强者才有财力吞服，如今徐言内伤极重，只要服用昊元丹，就能恢复大半伤势。

　　本想立刻吞服灵丹，还没等徐言接过来这份奖励，三粒灵丹突然被一股强横的灵力禁锢，纷纷飞上半空。

　　这次出手的正是丹圣，只见莫华佗长笑而起，挥手间一尊小巧的药炉浮现而出。

　　药炉通身发紫，其内云雾缭绕，更有火光隐现，炉盖上有一圈清水流转，显得奇异非凡，随着药炉出现的还有一股灵宝的气息。

　　“药王炉！！”

　　周围的修士中有人识货，认出了小药炉正是丹圣的地灵宝药王炉。

　　听闻药王炉，徐言就是一皱眉，他看不出丹圣有何用意，但是下一刻，徐言差点破口大骂，那莫华佗居然将本该属于徐言的三粒极品灵丹纷纷收入药王炉当中，还美其名曰丹品不纯，他帮忙回炉重造。

　　能让丹圣为丹药回炉，在其他修士看来那是求都求不来的好事，只要丹圣出手，三粒极品灵丹的药效至少能多出一成。

　　别小看这一成药效，关键时刻有可能救命。

　　在别人看来的好事，放在徐言眼里就成了阴险的手段，丹圣没那么好心，这一点徐言心知肚明。

　　果不其然，不多时药王炉中火焰一闪，三颗极品灵丹同时飞出，排列徐言面前，还带着热乎气儿，灵力波动比之前还要旺盛。

　　“收下吧，不用谢我，这是你该得的，我人族优秀的元婴修士，才是真正的基石所在，徐言，你可不要辜负我们这些老家伙的一片苦心，早些成就化神才好。”

　　莫华佗带着温和的笑容，指了指延寿丹，道：“这粒丹药被我从新融入了一粒极品延寿丹，本该延寿十年的丹药，你只要吃下去，至少能延寿二十年，呵呵，就当给你的额外奖励好了。”

　　如此额外奖励，徐言根本就不想要，更不能要！

　　经过了药王炉的炼制，三粒极品灵丹对于徐言来说全都废掉了，谁知道莫华佗那老家伙在丹药里动了什么手脚，道子如今于毒未愈的前车之鉴徐言可没忘。

　　违心的谢过丹圣，三粒丹药被徐言装入瓷瓶，根本没碰。

　　“你伤势不轻，昊元丹正好帮你恢复，赶紧吃了吧，留着有什么用。”丹圣瞥了眼徐言收起灵丹的举动，面带不喜地说道。

　　“有劳丹圣挂念，区区小伤不足挂齿，用不着耗费极品灵丹。”徐言微笑着说道，别说吃昊元丹，他碰都不会碰，等没人了就找个地方挖个坑将三粒极品灵丹全都埋了。

　　“随你。”

　　丹圣大袖一挥不在理睬徐言，他这是拿徐言与申屠连城打擂台，徐言没碰法宝也没吃灵丹，两位化神强者算是打了个平手。

　　极品法宝与极品灵丹分配完毕，于灰取出三张卷轴，是千婴百神榜的次法宝，历届前三高手都能得到一份。

　　次法宝的千婴百神榜出自于灰之手，申屠连城与莫华佗全都没动，徐言接过来之后不着痕迹的以灵识仔细感知一番，确认没被动了手脚，这才放心的收了起来。

　　一次千婴擂夺魁，大战了包小楼屠青烛钟离不二这三位堪称元婴境界最强的高手，徐言所得到的奖励，就这么一副千婴百神榜的次法宝能留着。

　　除了观看千婴擂之外，次法宝的千婴百神榜再无二用，不能对敌也无法防御，徐言摇了摇头苦笑一声。

　　有份千婴百神榜总比什么都没有强，至少以后用不着来剑王殿看热闹了。

　　正常的奖励均都发放完毕，最后六个器奴被带到近前，一字排开，有资格得到器奴的只有前三高手。

　　作为第一的榜首，徐言有特权当先挑取，先是装模作样的看了几眼，一指胖子何田和瘦子王启，道：“就要这一胖一瘦了，胖的回去拉车，瘦的负责牵马。”

　　徐言选完之后，轩辕雪挑选了两个，分别是闻七夜与金喙，剩下的雷山与张大钳则落入屠青烛的手里。

　　器奴分完，这一届千婴擂的奖励算是全部发放完毕，于灰手捻须髯，朗声道：“前百的元婴听好！你们有一个时辰的时间准备，一个时辰之后，传送大阵会被开启，送你们抵达琳琅岛，阵法开启的时限为三天，三天之内你们可以在琳琅岛历练，不过你们要切记一点，必须在第三天结束之前赶回设立在琳琅岛的传送阵，如果晚一步，你们将被留在琳琅岛，如果不死，十年后还有机会回来。”

　　听于灰说得有趣，有一位前百之一的元婴高手笑问：“于前辈，如果我们没赶上传送阵的回传，飞回来不也一样么。”

　　“是啊，从沧海中心飞回西洲域对我们这些元婴后期来说用不了几年就能到了。”又有人发出和善的笑声。

　　从距离上计算，别说从沧海中心返回西洲域，就算横跨大域对这些前百高手来说都不算太难，但是他们忘记了一件事，那就是琳琅岛周围存在的凶险。

　　“可以，只要你们不怕那八千里的沸海，大可不必顾忌时间，自己飞回来就是了。”于灰着一句话，先前说笑的两人全都脸色骤变，闭口不语。

　　别说元婴，连化神也不敢接近八千里沸海，那片沸海是阻挡了魔族亿万大军的存在，沾染一点会被烧成飞灰！

　　“尽快恢复，阵法很快就会开启。”

　　于灰说完不在多言，开始掐动法印，轰隆隆一阵阵轰鸣出现，在草地的四周亮起了点点白芒，一根根石柱立起，围拢出一片百丈之地。

　　传送大阵埋在地底，以庞大繁多的灵石加上千位元婴比斗所遗留的气息来催动，寻常的时候根本不会动用，只有每一届的千婴擂才会被开启一次。

　　阵基出现，立刻有剑王殿的门人围拢而来，将数以万计的上品灵石仔细的摆放在石柱之间，不多时原地出现了一座以灵石构建的无顶大殿，大殿四周灵气磅礴！

　　草地上，剑王殿的门人在忙碌着开启传送大阵，前百的高手大多在抓紧最后的时间恢复，当然也有人没有恢复，而是观赏着新得到的器奴。

　　“从今天开始，你们就要听我号令，我是地剑宗的小师叔徐言，将你们的名字留下吧。”

　　望着两个器奴，徐言的语气中透着一丝轻松，没等两人答话，不远处屠青烛的方向忽然炸起了两团血雾！


第1471章 杀奴泄愤

　　站在王启与何田面前，徐言为了掩人耳目而明知故问，这次的重逢，实属不易，可是炸起在不远处的血雾，却在预示着冰冷的杀机。

　　猛地转头看去，徐言的眼中出现了血腥的一幕，只见屠青烛的双手正在缓缓从两道身影的心口收回，竟是将两个器奴奖励击杀！

　　屠青烛的突然出手，无人预料，器奴这种奖励在千婴擂可不多见，不仅能用来得知灵宝界的消息，还有着彰显身份的用处，尤其器奴的战力大多不低，假婴器奴相当于金丹修士，神纹器奴则相当于元婴修士，这一届千婴擂奖励的六个器奴明显都有神纹程度的气息。

　　稀少的器奴，在谁看来都十分难得，却在屠青烛的手下变成了两具尸体，雷山与张大钳的目光充满了惊惧与绝望，在身死的那一刻，直勾勾的看向徐言。

　　因为徐言是他们的希望，因为徐言带着他们离开了晴州界，因为徐言，他们才有此一劫……

　　愤怒的火焰，在徐言眼底升腾而起，两位天北妖王虽说被他胁迫离开的晴州，毕竟百年旅程的同行，也算同伴一场，徐言本想以灵石或者异宝找屠青烛交换，谁成想这边刚刚发放了器奴，屠青烛已然下了死手。

　　“屠青烛！”

　　一口血气翻涌，徐言险些喷出鲜血，而对方就好像捏死了两只蚂蚁一样，笑容中带着冷冽与残忍。

　　“烛将军，哼，以蛊国困我的元凶死了，就用你们泄愤好了，没用的器奴，你们唯一的存在意义，只有泄愤而已，呵呵，哈哈哈哈！”

　　屠青烛的举动与冷语，不仅残忍还显得身家惊人，那可是器奴，即便自己不喜欢，卖出去大把的修士争着购买，就这么灭杀，除了泄愤之外真就什么用都没有。

　　不知屠青烛这番举动是否真的是泄愤，他杀掉了雷山与张大钳之后，特意看了眼徐言，还笑了笑，犹如在挑衅或者是报复。

　　“永望峰难道这么有钱！连器奴都不要啊，卖出去换来件极品法宝应该差不多吧。”周围有修士咂舌不已。

　　“一个神纹器奴就能换来一件极品法宝，那两人虽是妖族器奴，与人族神纹器奴气息相仿，换来两件极品法宝不难。”

　　“这就自毁了两件极品法宝？我的天呐！那屠青烛也太自大了吧！”

　　“人家有自大的本钱，别忘了前三之位有人家一席之地，那可是第三名啊，连无名公子都被压在脚下。”

　　“果然前三之列的高手就没有寻常之人，一个是地剑宗的小师叔，辈分惊人，一个是轩辕岛的三小姐，家大业大，一个是永望峰的独苗，化神巅峰强者的唯一弟子，啧啧，真让人羡慕。”

　　围观的各路修士依旧汇聚于此，千婴擂刚刚结束，虽然琳琅岛之行无法看到，但是如此盛会，岂能不交易一番，于是每一届千婴擂结束之后，剑王山都会形成庞大的交易坊市，观战千婴擂的修士基本没几人会离开。

　　等到三天之后历练琳琅岛的百位元婴归来，坊市会随之结束，到时候人们才会纷纷散去，这也是修士们自发形成的规矩。

　　尤其这一届千婴擂，更没人会走了，剑王殿与反剑盟剑拔弩张，关乎修仙界动荡的大战，谁都想亲眼见一见。

　　剑王殿与反剑盟的大战还没有动静，这边屠青烛就灭杀了两个器奴，于是人们惊呼连连，议论纷纷。

　　“生死有命。”

　　“是啊，我们早准备好死了，更没想过能活着走出魂狱。”

　　当徐言心血翻涌之际，身旁传来了两句低语，王启与何田一人一句，话不多，却发自内心，看起来有些落寞但是两人的目光全都充满了坚毅。

　　的确如他们所言，他们早就准备死去，在昏暗的魂狱里有着他们无法匹敌的强者，他们甚至为了掩饰徐言的下落而篡改了晴州地图，本已经心怀死意，没想到还能活着出来。

　　听闻两人相劝，徐言压了压心血，回头看了看两人，不在多说，当先走向道府的休息之地，那处被道子以阵法封禁了的木屋。

　　“随我来，只要你们听话，就不会受罪，若是有半点杂念，休怪我这个主人将你们击杀。”

　　说着狠辣的言词，徐言将两人带到道府区域，不等接近道府看台，徐言看到人群里有一道目光望来。

　　那是个黝黑的女子，犹如海边的渔民，很瘦，个子不高，眼里带着担忧，望着徐言又不敢上前。

　　“传送阵开启之后，找机会离开剑王山，远遁他乡，别回马首平原，更别说你钱千千是我徐言的弟子，切记！”

　　一道传音发出，徐言十分清楚那黝黑的女子正是吃下换颜丹的钱千千。

　　没到千婴擂的时候，徐言已然提前吩咐过，只要徐大善的身份败露，他徐言的真身出现在千婴擂，钱千千就必须改换容貌，就此远遁他乡。

　　或许钱千千不清楚师尊的用意，但徐言十分清楚，自己的敌人太过可怕，任何一个都能轻易的捏死钱千千这种小小的筑基，想要活命，只能与他徐言划清界限，就此远离。

　　钱千千的身上有着数以百万的灵石与二十粒换颜丹，下品与上品的法宝十件，大量的丹药符箓，这些馈赠，是徐言早为弟子准备的东西。

　　得到师尊的吩咐，钱千千用力的点点头，她不会传音，只能在心底为师尊祈祷，希望师尊一帆风顺。

　　钱千千只敢在远远的看着自己的师尊，她境界实在太低，承受不了徐言那些仇家的牵连，但是有人不惧，径自走向徐言。

　　轩辕雪看到了屠青烛的所为，发现自己得到的两个器奴变得面如死灰，她知道徐言对这一届千婴擂的器奴奖励十分在意，于是准备将器奴交给徐言。

　　其实徐言也正有此意，两人根本无需传音，犹如心有灵犀般相遇在道府的看台附近。

　　“不知轩辕姑娘能否将器奴奖励换给在下，我出千万灵石外加十斤极品炼器材料龙鳞沙。”徐言当先说道，目光平静，任谁也看不出异样，就是一种交易的神态。

　　轩辕雪能占据千婴榜的第二位多年，可不是白给的，知道徐言这是要做戏给别人看，她小脸一沉，道：“不卖，你出的价格太低了。”

　　本是演戏而已，轩辕雪这句不卖一出口，刚刚燃起一丝希望的金喙与闻七夜，再次陷入绝望的深渊。


第1472章 重逢（上）

　　徐言与轩辕雪的叙话，引来了不少人的目光，如此交易价值惊人，并不多见。

　　这时候道子迎了上来，先是恭贺两人成为千婴榜的前两位，又邀请两人到道府的地盘喝杯灵茶，随后三人同行，如果没有斜插一杠的家伙，这场相逢的戏码看起来十分自然。

　　“你不是只有四粒龙鳞沙么！怎么又出来十斤了！”甄无名咬牙切齿的出现在徐言身旁，跟个怨妇差不多。

　　“琳琅岛之行还要仰仗无名兄，在下身受重伤，又仇家繁多，这可是你自己贴过来的。”徐言低声说道，听得甄无名悚然一惊，暗道不妙。

　　之前的徐大善没人认得，甄无名也不怕遭到连累，他现在才幡然醒悟，徐言已经不是徐大善的身份了，而是一堆仇家的地剑宗小师叔。

　　刚要溜之大吉，道府的木屋已经到了，甄无名被徐言一把抓住，扯进了木屋。

　　“徐言你又坑我！”甄无名怒气冲冲的喝道，屋子里存在强横的阵法，连化神的灵识都无法感知。

　　“是谁差点死在蛊国，无名兄闭嘴吧，我坑你，也救了你。”徐言摆摆手，声音越发虚弱，取出一把灵丹吞下。

　　“丹圣在极品灵丹上动了手脚？”轩辕雪见徐言吃的不是极品灵丹，顿时俏脸一冷，道：“我们去找他理论！堂堂丹圣，凭什么欺负元婴！”

　　“理论也没用，药效绝对不会错，至于服下会不会多出被追踪的药效，可就说不准了。”道子摇头苦笑，他的余毒至今未愈。

　　“莫华佗那老家伙，越来越不是东西了，早晚坑他次大的！”甄无名同样愤愤不已，说完就要走，道：“你们叙旧吧，我先走了……无乐兄开门呐，你们不能这样啊，你们三个欺负我一个有意思吗？好歹我们在海域同甘共苦过是吧。”

　　没人理睬甄无名，他只好无奈的等在一旁，几人这么一说话，本来心如死灰的闻七夜立刻眼睛一亮，金喙也抬起了头，满眼惊讶。

　　原来那冷冰冰的轩辕雪，很关心徐言，而且看得出来这几位都是朋友，绝非敌人。

　　有救了！

　　还以为自己也要步那雷山与张大钳的后尘，闻七夜与金喙长长的出了一口气，又看到王启何田的温和笑意，他们两人更放心了。

　　几年而已，徐言不仅在真武界打出了名头，力压千婴，还多出了不少的朋友，可见徐言在真武界必定有所奇遇。

　　其实闻七夜与金喙猜得没错，只是他们仅仅看到了徐言的这些朋友，还没看到徐言那些更加可怕的仇家。

　　取出二十斤龙鳞沙与大量的灵石交给轩辕雪，徐言止住了对方拒绝的动作，道：“拿着，省得落人口舌，如此一来才不会让别人怀疑。”

　　送出材料，徐言对着闻七夜与金喙点了点头，没多说什么，示意两人与王启何田站在一起。

　　“你的伤势如何，没有极品灵丹恢复，到了琳琅岛岂不是危险？”轩辕雪不在乎极品材料，更不在乎灵石，她只在乎徐言的处境与安危。

　　“不必担心，极品灵丹无名兄应该能弄到才对。”徐言笑了笑，看向眼角直跳的甄无名。

　　“就知道你这家伙是个小气鬼，救我一次还得要报酬，真是的……我回去试试能不能要来一粒。”甄无名叹了口气，说完就要离开，他并非当真为了所要极品材料，一样是担心徐言的伤势才来查看。

　　“无名兄，多谢了。”徐言望着对方的背影，道：“琳琅岛一行，怕是比千婴擂还要危险，小心。”

　　甄无名的脚步顿了顿，没回头，而是摆了摆手，不在乎地说道：“知道了知道了，本公子成名多年，难道还会怕危险么，小心你自己吧，就剩半条命的家伙。”

　　说罢甄无名就此离开了木屋，返回了人剑宗驻地。

　　“你们两个都是同类人，只要认定了对方是同伴，就不会轻易舍弃。”

　　道子望着门扉，温和地笑道：“他就是个嘴硬的，当初在轩辕岛等你的时候，他看似大大咧咧，整天悠哉悠哉，被轩辕姑娘拉着出海寻你的时候，还不是一样卖力，他早已认定你这个朋友了。”

　　道子对着徐言而说，说的是甄无名。

　　不知从何时开始，本该是对头的徐言与甄无名，好像早已成了同伴与战友，这一点连徐言都没太在意，如今想来甚至有些诧异。

　　“谁知道呢，或许我们上辈子是仇人，这辈子又成了朋友。”徐言笑了笑，接着咳嗽了起来，虚弱的坐在一旁。

　　见他如此虚弱，轩辕雪与道子全都担忧了起来，轩辕雪直接以灵识查看，当她感知到徐言身上即将碎裂的筋脉甚至骨骼之际，女孩的脸色立刻变了。

　　“如此可怕的反噬之力！”

　　轩辕雪诧异的掩口惊呼，她甚至不敢触碰徐言，生怕碰一下，徐言就会碎裂开来。

　　“筋脉碎裂，骨骼错位，你动用的法门根本无法驾驭，太胡来了。”道子此时也发现了徐言极重的伤势，如此伤势在他看来极其致命，换成任何人都撑不下来，就算有极品灵丹恐怕都难逃一死。

　　“死不了，放心吧，我体格比较好。”

　　徐言微笑说道，急得轩辕雪紧捏着小手，她没有了疗伤类的极品灵丹，得到的奖励蕴神丹根本对伤势无用，只能用来冲击化神。

　　“我去换成其他灵丹，你等着！”

　　趁着还有一个时辰的休整时间，轩辕雪不敢管她那位岛主父亲所要，只能以奖励的蕴神丹与其他材料去坊市上换取丹药。

　　打定了主意，女孩就此离开木屋，道子则取出了大批的丹药。

　　“既然你这副本体经过了强化，想必大量服用些丹药不成问题，极品灵丹我手里没有，上品恢复类的丹药倒是不少，都留给你。”

　　说话间道子将几十个瓷瓶交给徐言，里面的丹药至少数百粒，虽说是上品灵丹，加起来也算价值惊人了。

　　“多谢无乐兄，丹药不重要，无乐兄答应我的事别忘了就好。”徐言看了看四位器奴。

　　“放心吧，我会替你照看他们，除非我君无乐死掉，否则没人能伤到他们。”君无乐知道徐言的用意，他会履行诺言。

　　知道徐言与器奴们关联不浅，君无乐说罢当先离开，将木屋留给了徐言。

　　等道子走后，徐言的神色变得阴沉了下来，望向四人，问道：“我师兄呢。”


第1473章 重逢（下）

　　来时十人，死了四个，算上徐言，就差一个楚白袍。

　　楚白的下落，是徐言最为急迫得知的消息，面前的都是老熟人，而且时间有限，无需叙旧，他直接开口询问。

　　“应该还在魂狱，只是……”何田搓了搓手，欲言又止。

　　“生死难料。”

　　王启知道徐言很快会前往琳琅岛，接着说道：“我们离开晴州界，出现的地方就是魂狱，魂狱有一股奇异的力量能禁锢器奴，如果我猜得没错的话，只要魂狱长动动手脚，我们即便远离万里之外，还会被轻易禁锢回魂狱，所以，我们其实并未脱困，我们依旧是带着镣铐的奴隶。”

　　以王启的阅历与心机，这些年被关押魂狱，他早对魂狱产生了怀疑，更经常暗中对抗魂狱的吸扯力。

　　后来他终于发觉，那股奇异的力量针对的是他的假婴，只要元婴不凝，就会被吸扯到魂狱，犹如一种可怕的禁锢之力。

　　“魂狱是一块磁铁，专门吸扯我们这些残缺之人，看来是命中注定，我们只能为奴一世了。”闻七夜的声音里带着凄苦之意。

　　“奴隶就奴隶，做言哥儿的奴隶有吃有喝，断然少不了我们的荣华富贵，能看到这方真正的世界我就知足了，能让我享受一辈子最后老死，我更知足。”何田倒是看得开，嘿嘿笑道。

　　“就没有办法让我们也成为真武界的一员了么？器奴器奴，他娘的到底谁规定的器奴！我不服！”金喙大骂了起来，道：“徐言！我驮你百年飞行，抵达了晴州尽头，没有功劳也有苦劳，你一定有办法帮我对不对！”

　　面对着四位故友，徐言神色凝重的开口道：“琳琅岛上或许能找到铸神丹，只要服下铸神丹，你们的残缺就能被弥补，放心，我会尽力让你们恢复正常，我们来自晴州，但我们不是奴。”

　　一句我们不是奴，听得几人眼圈发红。

　　都是天下生灵，谁人定夺奴与主？

　　谁人掌管生与死？

　　或许懦弱之人不会去质问，不会去寻找，但是真正的强者，怎能不去搏上一番，哪怕搭上生死又何妨，如此方能证明自己不是奴，而是世间强人！

　　“是啊，我们不是奴，我们可是晴州顶尖的强者！”王启振作精神，昂首笑道。

　　“有言哥儿在，自然不会让我们为奴，嘿嘿，我信言哥儿的能力，千婴榜之首啊，了不得。”何田的肚子小了一圈，仍旧算是个胖子，他嘿嘿笑道。

　　“多谢了……”闻七夜凝重地说道。

　　“我金喙没跟错人！徐言，只要你说到做到，在这真武界我一样驮着你飞！”金喙的嗓门最大，声如洪钟。

　　再次的相遇，徐言的确没有让这些故人失望，那三次榜首之争，那一身恐怖的重创，终于换来了故人相逢，只是让徐言愤怒的，是缺席的师兄。

　　“魂狱到底在什么地方，有多少看守，那些看守实力如何，你们如实说来。”徐言沉声问道，眼底开始流转起杀意。

　　“不清楚，我们被带出来的时候被禁制封死，根本不知道从何处出来，不过从魂狱里每天都是黑夜来看，必然在地底无疑。”闻七夜皱眉答道。

　　“看押我们的，至少有十几个元婴，这还是魂狱的一角，整个魂狱无比巨大，我曾经拼着挨顿打而大吼了一声，想要以回音计算一番魂狱大小，最终根本就没听到回音传回来。”金喙想起自己动过的小手段，无奈地叹息说道。

　　“强闯别想了，申屠连城坐镇魂狱，谁能闯进去？而且魂狱的化神怕是不止一位，看来神秘的魂狱一定是一处重要的地方。”何田收敛了笑意，凝重的说出了自己的看法。

　　三人说完，唯独王启沉吟不语。

　　“王八哥，你怎么看。”徐言知道这些人当中属王启最为老练，或许他能有不同的见解。

　　“应该不远，他们带着我们绕了很大的圈子，最终又回到了原地……”

　　沉吟稍许，王启皱眉说道：“离开魂狱的时候，我们的确被禁制封禁，看不到外面的景象，但我能大致分辨出方位，我们在绕圈，绕来绕去差不多又绕回了原地，所以说魂狱的真正位置，应该距离这里不算太远。”

　　距离千婴擂的场地不远，听闻这种说法，徐言紧锁眉峰，道：“魂狱坐落在剑王山？剑王山有三峰，难道魂狱在天地人三峰之一？还是说……魂狱就在剑王殿！”

　　终年不见天日的魂狱，既然处在地底，那么就有可能建立在剑王殿的地底，不仅禁锢天下异魂，还有着守卫剑王殿的用意在其中。

　　想到这里，徐言大致能断定魂狱在何处，不过强闯是不可能了，一个申屠连城就能轻易捏死一排元婴巅峰，尽管徐言手段繁多，面对化神巅峰的强者他也毫无胜算。

　　“该冲击化神了，待我化神之时，必定走一趟魂狱，我要看看师兄是生是死……”

　　猛地一捏拳头，徐言怒声低喝：“楚白袍若是死在魂狱，他申屠连城也别想独活！”

　　徐言对师兄的感情，是一种真正的亲情，他虽然不是龙，也有着自己的逆鳞，那就是亲情。

　　一旦涉及亲人的安危，会让来自乘云观的小道士真正的暴怒，更会不顾生死。

　　“楚白命硬，未必会死，言哥儿，当务之急是你的伤势，我们暂时不会有事，那铸神丹也不急于一时。”

　　王启犹豫了片刻，道：“若是专门为了我们几个老家伙，你不必去琳琅岛寻药，等自己伤势好转我们一起在想办法，既然魂狱把我们放了出来，应该不会太快再抓回去才对。”

　　王启的担忧，是徐言如今的伤势，如此重创，还要去寻丹，岂不是自寻苦吃，一旦徐言有个三长两短，这几人的铸神丹就更别指望了。

　　“非去不可了，我需要琳琅岛的一种东西保命。”

　　徐言苦笑一声，道：“道子君无乐是乾阳道府的天骄，也是我的挚交好友，我们有过命的交情，他不会害你们，这一点无需多虑，等我回来，我们东山再起，你们也是多年的神纹与妖王，只要有铸神丹完善残缺，成就真正的化神与妖王应该不算太难，到时候我们再找魂狱算一算总账！”

　　“此仇必报！”

　　被魂狱折磨了近十年的四人，几乎齐齐怒声说道，他们又不是渺小的凡人，他们是曾经横行晴州的一方至强，如此大仇，岂能不报。


第1474章 情同师徒

　　徐言在道府的木屋里与故人相聚之际，甄无名也返回了人剑宗的地盘。

　　“掌剑长老，您老看看这届千婴擂的前百，根本没有一个善茬，前十的比斗已经够狠了，怕不得琳琅岛之行又是一番绝险啊。”

　　甄无名凑到掌剑长老关天佑的身旁，开始嘀嘀咕咕的抱怨着此行危险。

　　“那就别去了，以你们的修为也翻不过倒空山，更得不到好东西，去不去都一样。”关天佑倒是好说话，看了眼甄无名，居然允许对方不必去冒险。

　　“不去不行啊……谁说没有好东西！上次我不是找到不少极品材料么，还猎杀了几头大妖，战果累累啊，那琳琅岛乃是世间险地，更能历练我的胆魄斗志，还能增加阅历经验，是元婴修士最好的磨练之处！”甄无名差点说漏嘴，急忙强调起历练的重要。

　　“你什么时候变得如此上进了？琳琅岛里有美人么？”关天佑狐疑了起来，他深知甄无名的脾气，能让甄无名如此上进，一定是美人的激励。

　　“美人没有，恶人倒是有一个……”甄无名眼角一跳，看了看周围，低声道：“听说有人找到了丹府遗迹的线索，这次没准能开启丹府。”

　　“当真！”关天佑一听顿时瞪起了眼睛，丹府遗迹连化神都轻易无法找到，百年难得开启一次，如今有了丹府的消息，关天佑哪能不惊。

　　“我也是听说而已，应该是真的。”甄无名可没把话说死，不是他听说，而是有人在暗中寻找高手联手，甄无名得到了邀请，只是不知道幕后之人是谁。

　　“既然如此，你将灵宝带上护身。”犹豫了片刻，关天佑打定主意，一拍身后的剑盒，立刻有一道流光飞出，一闪，没入甄无名的袖口。

　　连千婴擂都没有动用的无极剑，被甄无名要了过来，不是他不想在千婴擂上动用灵宝，而是甄无名没想拼命而已，如今地灵宝在身，说明无名公子打算全力一搏。

　　“丹府虽好，有命回来才最重要，这是一粒昊元丹，小心收好，老夫可没有几粒极品灵丹了。”

　　掌剑长老深深的看了眼甄无名，道：“无论灵丹还是灵宝，都是身外物，切记，保命为上，其余皆可抛弃。”

　　关天佑虽然不是甄无名的师尊，但是甄无名的剑法大多学自这位掌剑长老，而且关天佑对于甄无名十分照顾，整个宗门里，关天佑最偏袒的也是这位经常流连花丛的无名公子。

　　非师徒，但情同师徒。

　　早知道掌剑长老疼自己，甄无名嬉皮笑脸的谢过老者，刚接过极品灵丹和地灵宝，就听见身后有人怒道：“抛什么抛！臭小子我告诉你，无极剑要是丢了，你就不用回宗门了！”

　　怒吼连连的，正是人剑宗的宗主墨光宇。

　　这位宗主大人可没有好脸色，又是百神榜前十的强者，一吼顿时吓得甄无名一缩脖子，见过掌门之后立刻溜之大吉。

　　“无名。”见甄无名要走，关天佑皱了皱眉，道：“小心点。”

　　“知道知道，我最小心了，放心吧。”甄无名说完离开了看台，不见了踪迹。

　　“有无极剑在身，要是还能吃亏，他就白修炼那么多年了。”墨光宇带着威严说道，对于甄无名他一样看重，只是不能所有强者都疼爱一个门人，有人唱红脸，就有人要唱白脸才行。

　　“总觉得这一届的千婴擂，有些不同寻常，也不知道琳琅岛之行会不会顺利。”关天佑的眉峰皱得又深了几分。

　　“反剑盟与我剑王殿在擂台上没能决出个高低，自然要在琳琅岛一分胜负，一场杀戮在所难免，无名是我剑王殿的人，理当上阵。”墨光宇沉声说道。

　　“的确如此，他理当上阵……”关天佑叹了口气，不在多言，只是他总觉得还有些不对劲的气氛在千婴擂的上空盘旋不定，其中有着一丝阴谋的气息。

　　甄无名没费力气就要到了极品程度的恢复灵丹，又有地灵宝在身，他算是信心大涨，对于琳琅岛之行信心十足。

　　甄无名的丹药来得轻松，那是宗门给他准备的保命之物，可是轩辕岛一方，却没给轩辕雪准备极品灵丹。

　　不是轩辕昊天小气，而是轩辕昊天看出了轩辕雪的用意，一旦给女儿极品灵丹，必定进了徐言的肚子。

　　人声鼎沸的交易区域，轩辕雪脚步飞快的寻找着境界高的修士，询问着极品灵丹的消息，半个时辰之后，终于让她找到了出售极品灵丹的人。

　　对方也是元婴后期的修为，来自七派，看起来身家颇丰，售卖的极品灵丹不换灵石，只换极品的炼器材料。

　　收集储物袋里的一切资源，半晌过后，轩辕雪终于换来了这粒五行聚灵丹，她所耗费的材料堪称惊人，不仅徐言留给她的二十斤龙鳞沙换了出去，轩辕雪自己这些年所收集的极品材料几乎一点没剩，全都用来交易灵丹。

　　拥有极品灵丹的，岂能是泛泛之辈，看出买家心急，立刻坐地起价，由于一个时辰就要开启传送阵的限制，轩辕雪换取这粒灵丹的代价几乎比平常多了一倍！

　　别看吃亏，当轩辕雪拿到五行聚灵丹之后，犹如个开心的孩子一样，甚至跳了起来，那种模样是真正的开怀，看得卖灵丹的修士十分不解。

　　别人眼中珍贵的材料，在轩辕雪眼中虽然一样珍贵，但是与徐言相比的话，就成了一文不值，只要能治好徐言，她甚至不介意在人山人海的剑王山坊市杀人夺宝。

　　幸好对方卖了丹药，如若不然，轩辕狂三可就要动用斗王剑了。

　　轩辕雪没有动武，但是有人散开了堪比化神巅峰的强大威压，低沉的龙吟中，剑王山下起了大雪。

　　冰冷的气息铺天盖地而来，动用出天赋之力的冰蛟一族，可掌控寒冰之力。

　　作为剑王殿的客人，观看完千婴擂之后，冰山的白发摆动了起来，直接动用了自身的天赋之力，他的目标只有一个，那就是金玉派！

　　大雪呼啸，最后形成了龙卷，将金玉派所在之地围拢了起来，这位妖族的客人一旦出手，在场的人族化神纷纷惊讶了起来。

　　“冰兄这是何意？千婴擂刚刚结束，此地存在传送法阵，经不得你的冰寒之力侵袭！”

　　关天佑虽然说着惊讶之语，却没有当真去阻拦，不仅因为冰蛟一族的首领将自己的力量控制得恰到好处，既不会触及传送大阵，又能将金玉派的人困住，还有一种了然的神采隐在眼底，仿佛对方的举动早已在关天佑的预料当中。

　　“何意？这就要问一问金玉派的人了，他们困杀我冰蛟一族的大妖，又是何意呢！”

　　冷语出口，冰山的目光中迸溅出无尽寒意，他本是来问罪的，既然千婴擂打完，也该好好算一算当年雪国的那笔账了。


第1475章 惑心之法

　　没人料到，冰蛟一族选择在千婴擂上发难，针对金玉派的冰雪之力带着无尽严寒，冷冽而骇人。

　　虽说有徐言吸引了各方的怒火与目光，但是剑王殿与反剑盟之间的战火，依旧有人去点燃，这个人就是冰蛟首领，妖王冰山。

　　当年雪城里的至宝雪树，实际上是一头冰蛟大妖，那些珍贵的雪果正是大妖冰蛟的生机衍化，而罪魁祸首正是以冰蛟充当雪树的金玉派老祖，神秘的仙娃娃。

　　冤有头债有主，既然仙娃娃没有现身千婴擂，冰山直接封住了金玉派的所有修士，这笔仇如果不算，他冰蛟一族以后要如何立足？

　　冰蛟一族栖息在西洲域附近，有着不亚于一流宗门的实力，堪称人族修士的近邻，而且与人族关联颇深，不像其他妖族可以随便诛杀，当年冰蛟大妖被虐杀在雪城，险些挑起了妖族与人族修仙界的交手，如此心机算计，统统出自金玉派。

　　或者说，反剑盟一方有意想要挑起妖族与人族修仙界的争斗，到时候西洲域大乱，反剑盟一方更好下手。

　　如此层层算计，寻常的修士岂能看透，不过那些一宗之主乃至化神强者，可心知肚明。

　　所以地剑宗的掌剑长老看似规劝，实际上根本不曾阻拦，而且护在冰山身旁，这时候如果反剑盟有人杀来，关天佑会毫不犹豫的动手。

　　冰山可是最好的导火索，只针对金玉派，若是能趁机将金玉派除名，剑王殿的强敌就又少了一个。

　　先是无相派差点被徐言连锅端，而后是两仪派在海域的伤亡无数，这两大宗门堪称元气大伤，再毁了金玉派，对剑王殿一方来说有利而无弊。

　　风雪成牢，困死了金玉派的看台，本就人手不多的金玉派顿时大乱，有些修为不高的门人顷刻间被冰封在原地，动弹不得。

　　“我人族猎杀妖类，实乃天经地义，冰山，你这是蛮横无理！”

　　悦耳的女子声音传来，说话的正是玲珑派老祖尹玲珑，此女美目含煞，冷声说道：“这里是千婴擂，岂能容你这妖族放肆，你若想与我西洲域修仙界为敌，我们人族奉陪到底！”

　　一句奉陪到底，说得义正言辞，不过其中的含义却无比阴险，尹玲珑此言分明将冰山这位冰蛟首领放在了所有人族修士的对立面，更只字不提剑王殿与反剑盟，想要以大义压人，强行借势。

　　玲珑派最为擅长的便是纵横之术，合纵连横的本事这位玲珑派的老祖是张口就来。

　　“击杀我冰蛟族人的是金玉派，勾结魔族的也是金玉派，与你玲珑派何干。”一头银白长发的冰山面容冰冷，他是妖王，神智颇高，岂能看不出尹玲珑的阴险。

　　“一个异族，在剑王山下如此张狂，是不是剑王殿无人，没人管这种到处撒野的畜生了？”七派一方，从一尊明王像里传出不屑之音，无相子的谩骂与尹玲珑相反，他的目的是要让剑王殿的威望一扫而空。

　　“你们无相派怎么没被灭门呢，就凭你无相子的那张臭嘴，你这光杆的老祖早晚也得被人家宰了。”天剑宗一方，房文笑吟吟的出言骂道。

　　“光说不练，房长老不妨出来比量比量，看看是你房文厉害，还是嘴臭的无相子厉害。”两仪派的方向，化神强者虞千娇掩口轻笑。

　　“你虞千娇还有脸挑衅？不男不女的死太监！让你和花常在联手，老夫一个人与你们二位过过招好了。”人剑宗的宗主墨光宇冷哼着说道，一句死太监不仅虞千娇脸色一冷，连后边的甄无名听得都眼眉乱跳。

　　由冰山所引起的纷争，牵连了一位位化神强者，此时的局面不仅复杂还充满了凶险，元婴修士连说话的资格都没有。

　　别的元婴无人出声，事关自家宗门的金童玉女可无法坐以待毙。

　　“既然冰山前辈是来问罪，也该听我金玉派的解释才对，你总不能不问青红皂白，就灭杀了我金玉派满门吧。”

　　说话的正是六七岁的金童，原本玉女刚要开口，却被他拦了下来。

　　金童一脸的苦楚，加上他外表的孩童模样，看起来十分可怜，作为金玉派的宗主，他好像准备认罪一般。

　　金童如此一说，气氛看起来有些缓和，不过站起身来的魂狱长可不打算听金童的解释，狞声道：“有什么好解释的，你们金玉派罪大恶极，想要挑起修仙界与妖族的争端，单凭这一点，就该在西洲域除名！”

　　申屠连城的冷喝可不止声音冰冷，连着化神巅峰的威压同时被他散开，身为剑王殿一方的高手，岂能放过如此大好时机，现在除掉金玉派，反剑盟只能吃一个哑巴亏。

　　“魂狱长且慢，想必误杀冰蛟大妖，金玉派有着苦衷才对，何不听听他们的解释呢，如此枉杀，难不成你申屠连城的魔族血脉开始主宰你的神智了？”

　　就在申屠连城准备与冰山同时动手之际，一道温和的声音从对面传来，同时金玉派的上空出现了一朵莲花，莲花开放形成莲台，其上端坐着长发的佛子，玄奥的力量从莲台上迸发，震碎了冰山的寒冰之力。

　　宁语的出现，并未出乎剑王殿高手的预料，但是下一刻，莲台与佛子又尽数碎裂了开来，化作一抹清风消散于虚无。

　　自始至终，空蝉派的看台上，佛子根本一动未动，面带笑容。

　　“空身成蝉，就能崩开冰山的天赋之力，宁语的修为变得更加可怕了……”人剑宗一方，关天佑与墨光宇同时神色微变。

　　冰山的天赋之力被破，蹬蹬倒退了两步，脚下猛地一踏，看台上顿时浮现一片冰层，这位冰蛟一族的首领才堪堪站稳。

　　无形的交锋，明显佛子技高一筹！

　　“本座的魔族血脉只是力量而已，与神智无关，不像你这种不佛不道的东西，自封佛子，我看你比我还像魔！”申屠连城大脸一沉，独眼盯住了佛子。

　　“佛与魔都是表象而已，心中有佛，自会成佛，心中存魔，永坠魔途，阿弥陀佛。”

　　端坐莲台的佛子打稽首宣佛号，看向魂狱长，缓缓说道：“我尊我佛，我佛慈悲，念我为子，授我神通，开我佛眼，铸我佛心，我观魂狱长魔气深重，魔念未净，你不该为人，该当为魔子……”

　　佛子这番话语气平淡，但是说出口之后带着一股玄奥的韵味，听得申屠连城独眼中凶光一闪，脚下居然退了一步。

　　“好狠的惑心之法！”早被外面的动静惊动，徐言站在木屋门口看到了这场剑王殿与反剑盟的好戏，让他意外的是，佛子此人居然如此可怕。


第1476章 离间计

　　既然是佛子，再怎么与佛门无关，也该像个出家人，偏偏空蝉派的佛子空有一副出家人的外壳，毫无出家人的慈悲善念。

　　宁语这番惑心之法不知运用了何种法门，连徐言都觉得心惊，申屠连城甚至直接中招，片刻的迷茫之后，魂狱长大怒。

　　“好一个佛子！”申屠连城瞪起了独眼，化神巅峰的威压尽数催动，犹如一头即将暴起的凶兽。

　　胆敢在剑王殿的地盘让他这位魂狱长吃瘪，申屠连城岂能善摆干休。

　　“若是你申屠连城为魔子，三子则成，呵呵呵呵。”

　　温和而笑的宁语根本不像与谁交锋的模样，好像在自言自语，又将目光望向徐言身旁的道子，道：“既然元婴境界有着四大公子的美誉，我们这些化神也不能示弱不是，正好佛子，道子，魔子，三人成行，当属一番美谈。”

　　惑心之法被破，宁语立刻话锋一转，仿佛之前的言谈不过是玩笑而已。

　　被人拿来挡灾，道子也不介意，不卑不亢地笑道：“道子只是小小元婴，岂能归入化神之列，更当不起与化神巅峰相提并论，你们是佛子还是魔子，自行定夺就好。”

　　道子不想与佛子魔子并列，不知是不愿卷入反剑盟与剑王殿的纠葛，还是另有它意。

　　“别人当不起与化神相提并论，你道子可当得起，因为你有一位二师兄啊。”佛子宁语仍旧在笑，可是笑容里带着一种诡异的神采，那双温和的双眼犹如两把利刃，能刺穿心扉，看透人心！

　　“你那二师兄，不是最疼你么，还有……”

　　佛子的语气平静非常，不知出于何意，竟是再次用出了惑心之法，而且这次的目标竟是道子君无乐！

　　道子余毒未消，又帮徐言施展了秘法封魔咒，别看行动如常，其实无比虚弱，被佛子的惑心之法侵染，君无乐立刻脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“人家二师兄疼他，那是人家道门的事，与你空蝉派有何关联？”

　　徐言一步挡在道子身前，不仅挡住了宁语的目光，也挡住了来自佛子的惑心之法，原来佛子的那双温和的双眼，才是惑心之法的源泉。

　　眼传神念，蛊惑人心，空蝉派的绝学少有人知，此时的徐言却感触颇深。

　　与佛子对视，他仿佛看见了自己的前尘往事，看到了自己的未来，看见了自己的初生与死期，无尽的幻象纷至沓来，将徐言困死在虚无的空间。

　　“假象而已，心无善，恶无边……”

　　恶念之力的调动，让徐言顷刻间破开了幻阵，深邃的双眼泛着冷静与冰寒，毫不畏惧的与佛子那等高手对望。

　　不是徐言想要找事，而是道子太过虚弱，反正他仇家够多，不差一个佛子。

　　以心中本源恶念挡住了来自化神巅峰的惑心之法，徐言不仅替道子解围，他一出现，剑王殿与反剑盟的各路高手纷纷将愤怒的目光望来。

　　体会着无数的恨意临身，徐言凛然不惧，不在理睬佛子，而是看向冰山，道：“我们人族有句话说得好，叫做有仇不报非君子，若是冰山首领也是君子的话，就该有仇报仇，有怨报怨，金玉派当年与我有深仇大恨，金童玉女杀掉了我七位同门，这一点临渊岛可以作证！”

　　将自己与金玉派的宿怨道出，徐言看向临渊岛，王语海立刻上前一步，洪声道：“的确如此！我那小女险些因此被灭杀在雪国，当初被金玉派击杀的临渊岛门人正好七位，全部惨死！”

　　既然算账，徐言岂能放过如此机会，剑王殿想要除掉金玉派，他又何尝不想呢，尤其对冰山说出的那句君子之言，已然堵死了冰山的后路。

　　有仇不报非君子，你冰山不是与金玉派有深仇大恨么，你要是不宰了金玉派满门，就不是君子！

　　妖族崇尚人族的一切，对于人族的君子之谈极其在乎，一听徐言如此说来，冰山的目光立刻泛冷，死死盯住了金玉派的地盘。

　　尽管是妖王强者，毕竟是妖族，一时没看出徐言的手段，冰山并不知道，那个千婴榜的榜首不止战力惊人，论起坑人来更是可怕。

　　“金童玉女，你们还有何话可说！你们与魔族为伍是叛族的大罪，你们枉杀无辜根本是冷血心肠，尤其你们连百岛修士都杀，难不成我们百岛之人与你金玉派有什么不共戴天之仇么？”

　　引出王语海作证之后，徐言上前一步，别看本体虚弱，气势可不低，义正言辞的一番质问，不仅将叛族的大帽子先给金玉派扣上，还连带着将百岛修士拉到了金玉派的对立面。

　　听徐言这么一说，百岛修士纷纷横眉立目，就连古百岛的人看向金玉派的目光都变得不善了起来。

　　“当年雪城魔族肆虐，若非剑王殿的强者赶来，不知多少修士要死在雪城，即便如此，五门七派陨落在雪城的修士仍旧不少，你们金玉派根本是害群之马，该当剔除七派之列！”

　　再度的洪声大喝，徐言调动的，是反剑盟一方的情绪。

　　果不其然，当年有不少五门七派的修士死在雪国，死者的亲朋好友碍于金玉派的地位，又有七派同枝之说，无法自己人打杀自己人。

　　如今却是不同，众多化神强者在场，又有冰蛟首领一马当先找金玉派问罪，现在不吭声，以后可没机会了。

　　“金童玉女！你们该死！我兄长当年惨死雪城，都是拜你们金玉派所赐！”玄雷派的队伍里有人高声断喝，那是一位元婴初期的修士，压制多年的怒火，终于被徐言所点燃。

　　“我家中晚辈二十五人尽数死于雪城魔劫，你们金玉派真是好手段，害死无数修士还敢出现在千婴擂！”血煞门中也有人高呼出声。

　　“雪城魔劫至少死掉数千修士，甚至上万！金玉派的人都该死！”

　　“我师尊一家三十一口当年参加雪城冰雪节，结果一个都没回来，都是金玉派害的！”

　　不仅五门七派中陆续有人高呼，连散修一方也传来声音。

　　渐渐的，越来越多的修士开始愤怒了起来，无数双充满敌意的目光落在金玉派的驻地，无数道灵识锁死了金童玉女。

　　“自身都要难保了，还这么坏……”

　　人剑宗一方，远远看着徐言的甄无名咂舌不已，暗道：“佛子有惑心之法，徐言会挑拨离间，你们俩都够坏，看谁是真正的坏蛋吧。”


第1477章 抵债

　　身为局中人，难辨是非，那些被挑拨的修士都与当年的雪城魔劫有些关联，所以才会愤怒。

　　而甄无名这种局外人才能看得清楚，分明是徐言在使坏，挑拨各方呢。

　　“以挑拨离间破惑心之局，好一个玲珑人……”

　　玲珑派的驻地，尹玲珑看向徐言的目光变了几变。

　　如此人物正适合玲珑派的衣钵，在尹玲珑看来，徐言比岳无衣强了不止一筹，岳无衣能在同阶之间如鱼得水，而这个徐言却敢在化神环绕的时候，还挑拨四方，对于纵横术无师自通的奇才，如果拜入玲珑派绝对是千年难遇的天骄。

　　“坏家伙……”两仪派的两位老祖暗暗咬牙，徐言的举动，已经将金玉派孤立出去了，那位千婴榜的榜首分明想要金玉派灭绝在剑王山。

　　越来越多的讨伐声出现，徐言也在盯着金玉派，他重伤在身不会出手，见时机差不多了，再次洪声喝道：“魔劫主谋，该当死罪！除名金玉派！”

　　在恰当的时机，无需亲自出战，只要一声号子，就有可能点燃战火！

　　只要坐实了金玉派与魔族勾结，就有机会将其彻底铲除。

　　在场的高手繁多，徐言的心机可怕，那位佛子的心机一样不浅，不等附和徐言的声音出现，佛子忽然发出一声大笑。

　　笑声如雷，轰鸣滚滚，将徐言的号子压住，随后宁语和蔼地说道：“诸位稍安勿躁，既然金玉派是引起魔劫的罪魁祸首，就让他们自己来说一说原委好了，到时候如何处置，诸位化神同道一同商量也就是了。”

　　化神商量，这就刨除了元婴插手的机会，想要问罪金玉派，先拿出化神修为再说。

　　佛子这是抹消了徐言的机会，说罢宁语望向徐言，笑容十分和蔼，徐言也在笑，笑得憨厚至极，两道目光在半空相遇，看不出任何杀意，尤其佛子的目光中带着一种古怪的赏识，仿佛对于徐言十分欣赏。

　　有佛子压制气氛，金玉派的人终于缓过了一口气，金童首当其冲开口说道：“诸位都知道雪国的雪树因何而来，那是我金玉派老祖从海外带回来的。”

　　见周围安静了下来，金童继续说道：“老祖曾经说过，他在路上遇见了一头落难的冰蛟，那冰蛟不知被谁所伤，到了濒死的境地，老祖心善，不忍看见冰蛟陨落，就将其带回了雪国，倾尽全力救治无果之后，只好以秘法封印在雪城，等待其慢慢恢复，或者被其他冰蛟族人带走。”

　　说到这里，金童的小脸显得十分悲苦，眼泪汪汪地说道：“将濒死的冰蛟封印在雪城之后，老祖宣布闭死关，外界事宜交给宗主管理，是我与玉女一时大意，本以为那雪孤晴乃是我人族，谁成想她是魔族魔君，怪我们修为太低，看不破魔族强者，既然祸事由我金玉派而起，今天，我们就给大家一个交代！”

　　金童这番话说完，很多人的怒火被渐渐平息。

　　不管是真是假，人家说的没什么破绽，毕竟当初金玉派老祖是抓来的冰蛟大妖，还是路遇救回来的，根本没人知道。

　　“杀身成仁？难道他这条路也敢走？”盯着对面的金童玉女，徐言的心念在电转，他要坑死金玉派，如此好机会可不能错过，但是明显局面出现了变化。

　　听闻金童所言的交代，徐言立刻想起了杀身成仁，无论金童的故事说得再好，金玉派也要为魔劫事件承担后果。

　　到了这种时刻，只有自尽，方可真正的抵消冰蛟一族与当年死在雪城那些修士的亲友的怒火。

　　噗！！！

　　正在徐言推断着金玉派下一步该如何举动之际，他猜测到的景象发生了，当真有人杀身成仁，只见金童一剑将玉女的人头斩落！

　　手提玉女的人头，金童满面悲意，喝道：“我们两位金玉派宗主，今天自尽一人，就当为我们的过错抵债了，从今往后，我金玉派与魔族不共戴天！”

　　玉女被杀，出乎了所有人的预料，金童的自尽之说虽然牵强，倒也说得过去。

　　毕竟金童玉女形似一人，不分彼此。

　　“好狠的家伙，难道他不是金童？”

　　看到玉女身亡，徐言先是一愣，接着脸色一沉。

　　他看不出金童的异样，是玉女之死，才让他断定如今的金童有古怪，绝非当年在雪城相遇的金童。

　　玉女可不是自愿自杀，而是被金童给宰了，境界相当的两人，凭什么金童就能轻易击杀玉女？

　　能轻易灭杀了玉女，说明金童不是境界在玉女之上，就是地位连玉女都不敢抗拒。

　　“难道他是金玉派的老祖？”

　　徐言在心中震惊不已，不只是他，几乎所有人都对玉女之死震惊万分，那可不是喽啰，而是元婴后期的高手，一宗之主！

　　玉女一死，来自冰蛟一族的问罪迎刃而解，如果冰山再不依不饶，面对的可就是反剑盟的反攻了。

　　暂时被平息的战火，其实并未熄灭，由于徐言这位千婴榜之首的出头，他身上再一次汇聚了多方目光，这时候轩辕雪在坊市换到灵丹刚刚赶回，站在距离徐言不远的地方，满眼的关切之情。

　　轩辕岛的方向，岛主轩辕昊天的脸色变得越来越难看，他始终盯着轩辕雪，连冰蛟一族与金玉派的交锋他都没去理睬，当看到轩辕雪得到灵丹之后的欣喜模样，轩辕昊天眼中的杀意更盛。

　　他从未见过女儿如此神采，也不想见到这种预示着爱恋的开怀，更不会允许！

　　“抵达琳琅岛之后，不惜动用一切手段，杀掉徐言。”轩辕昊天冷冷的下达了诛杀之令，在他身后，是一众杀入前百之列的轩辕家元婴高手。

　　“是！”

　　几位元婴修士低头领命，家主的吩咐，无人敢不从，这些轩辕家的高手就此将历练轩辕岛，改为了击杀千婴擂的榜首。

　　“一定要抓到那只小老鼠，不能让他逃了，琳琅岛就是你的猎杀场！”

　　幻月宫的驻地，丹圣莫华佗脸色阴沉的对着面前的一个白胖少年吩咐，那白胖的少年始终带着微笑，缓缓点头，好似与莫华佗极其亲近。

　　剑王殿的驻地，一位隶属魂狱的元婴巅峰修士跟随在魂狱长的身后，如果仔细看去，这两人的神态十分类似，就好像同一个人，只是容貌不同，而且那元婴修士虽然双眼完好，却在眼底隐隐闪烁着古怪的绿芒。

　　“令人期待的旅程终于开始了，呵呵呵呵……”金玉派一方，刚刚杀掉玉女的金童，眼底的悲意早已消失不见，取而代之的，是眼底掠过的冷冽豪光。

　　“终于到了清算之时，你夺了榜首，却即将丧命。”地剑宗，蓝玉书的低语显得极其古怪阴森。

　　“既然你后手尽出，徐言，你也就该死了！”两仪派，唐乐山的目光几乎要喷火，他要将仇家镇杀在琳琅岛，报当年之仇。

　　“连器奴之死你都要愤怒，那么你自己如果死去，你该是一副如何的表情呢？”屠青烛的笑容里充满了邪魅，没人知道这位永望峰的天骄在想着什么，有着什么样的目的。

　　“我们和他没完！”柳叶门的两位宗主李含笑与侯九泉，更对着徐言咬牙切齿。

　　千婴擂虽然结束，即将开启的琳琅岛之行又成了一次绝险之旅，剑拔弩张的剑王殿与反剑盟，在徐言这个共敌出现之后，纷纷将矛头调转，而杀机，也纷纷指向了刚刚取得千婴榜榜首的徐言。


第1478章 上古鬼道

　　没能灭除金玉派，徐言大为失望，至于各方势力中望来的仇恨目光，徐言更理都不理。

　　他的仇家有多少，他自己心知肚明，既然仇家要汇聚一堂，那就在琳琅岛一并了结恩怨。

　　一个时辰的时间很快结束，冰蛟首领对于金玉派的赎罪之举极其不满，玉女根本就是替罪羊，他冰山又不傻，岂能看不出来。

　　但是没有办法，剑王殿一方还没做好立刻与反剑盟翻脸相杀的准备，或者说，剑王殿一方的底气，并不足。

　　传送阵发出的嗡鸣越来越大，石殿般的大阵散发出流光溢彩，磅礴的灵力波动起伏不定。

　　跨跃半个沧海的传送大阵，是多年前数十位化神强者联手设立在琳琅岛，目的便是为了千婴百神榜之后可以去琳琅岛历练一番。

　　开启传送阵的老者于灰此时脸色苍白，可见这位化神强者动用了全力，当阵法的流光达到一定程度，于灰低喝了一声。

　　“入阵！！！”

　　随着于灰的喝声，千婴榜前百的修士纷纷走上大阵，期间轩辕雪趁机将换到的极品灵丹交给了徐言，甄无名一样不动声色的塞给他一个瓷瓶。

　　传送阵虽然能让修士抵达琳琅岛，但是位置无法太过准确，毕竟是横跨半个大域的传送阵，如果真正的跨域传送阵，开启的代价可是灵宝。

　　能将百名修士传送到岛上已经不易，至于落点就无人能估计了。

　　传送的修士大多都会出现在岛屿边缘，从未出现过落进沸海里的情况，这一点倒是没人担心。

　　走上传送阵，徐言的心里安稳不少，两粒极品灵丹到手，伤势很快就能恢复，其实他还有一份后手没用，那就是瓷瓶里的枯枝。

　　只要小木头动用本源，再重的伤势也能将徐言救回来。

　　在千婴擂如此万众瞩目的擂台，徐言除非疯了或者即将死掉，否则他绝对不会拿出天灵宝，真要让别人知道他有先天灵宝，到时候他这位榜首就成了修仙界的公敌，将遭遇无数强者追杀。

　　大阵开始闪烁，徐言在大阵上扫了眼周围，发现不少熟悉的面孔。

　　前百的高手当中，有李含笑与侯九泉，有血煞门宗主裘古辰，有两仪派的宗主唐乐山，几乎反剑盟在五门七派中的宗主尽数在列。

　　还有地剑宗的宗主贾潘奇，有三大天骄，有临渊岛岛主王语海，剑王殿一方的高手也为数不少，至于前十的高手更全部都在，一个个神色凝重。

　　光晕闪烁得越来越快，徐言不在观察周围，而是看了眼远处的道子，与此同时，一道传音没入徐言的耳中。

　　“九婴神火鼎被拍击九次之后才是钓出困龙石的最佳时机，切勿强求。”

　　来自道子的叮嘱，语气凝重，徐言点了点头谨记在心，道子的身后站着王启何田，金喙与闻七夜四人，有道子照料，想必四人应该无碍。

　　离开晴州的时候是十个人，如今只剩下五人相聚，想起师兄楚白，徐言暗自咬牙，将冰冷的目光望向魂狱的方向。

　　魂狱长安坐看台，显得十分自在，独眼微阖，好似在昏昏欲睡。

　　“魂狱……”徐言深吸了一口气，调动灵力护体准备即将到来的远距离传送，同时扫了眼远处的老树区域。

　　大阵发出了刺耳嗡鸣，下一刻法阵上的百人一阵模糊，在原地消失了踪迹。

　　传送阵开启之后，徐言出现在一条时空的隧道当中，无需行走，周围是点点星光，十分模糊，星光拉出长长的尾痕，快速的向后倒退。

　　太过遥远的距离，需要穿越虚空，这段时间可不会太短，除非短距离的传送眨眼即到，如此遥远的距离，至少半个时辰左右方可抵达。

　　一边感受着传送的奇异，徐言一边回想着最后映入眼帘的景象，那是一个丑鬼，正站在老树下挥手，好似在告别。

　　“高人那家伙不是进了前百么，他怎么不去琳琅岛？”

　　暗自思索着高人的古怪，徐言最后认为是对方修为不高，不想冒险而已。

　　当百位高手被传送离开，庞大到无边无际的临时坊市再次变得热闹了起来，剑王殿与反剑盟明显不打算现在交手，那么其他修士就可以继续交易。

　　剑王殿的化神强者们没走，反剑盟的高手一样在等待着自家门人归来，百岛一方，道府一方，幻月宫一方的高手全都没人离开，三天而已，谁都等得起。

　　不止各方的化神强者没走，连冰蛟一族的首领都没走。

　　“大好的时机，你们如此错过，难不成你们信了那金童的鬼话？”剑王殿的区域，冰山冷哼着质问起关天佑，墨光宇等人。

　　“没有真凭实据，我们怎能动手杀人，当年仙娃娃抓获的冰蛟，并无人证啊。”关天佑苦笑着说道。

　　“早晚有一场恶战，还要什么人证！除掉金玉派的机会就这么错过了，别说我没提醒你们，那金童有些不对劲，他身上的气息带有极重的阴气。”

　　冰山沉着脸说道，以妖族的敏锐感知，他发现了金童一些不同寻常的地方。

　　“七月初七，七时七刻，那金童也在六七岁的年纪……糟糕！”

　　房文此时忽然一惊，道：“我曾听闻过上古鬼道中有一种七转鬼身之法，据说转化七次可成鬼仙之体，需要以七月七日七时七刻出生的七岁男童的肉身作为宿主，每隔七十年换一次新宿主，仙娃娃上一次出现的本体，也是七岁上下的男娃，难不成这一代的金童，是仙娃娃假扮？”

　　房文的担忧如果成真，那么这一次的琳琅岛历练，对于剑王殿的元婴高手来说，将是一次致命的打击。

　　元婴修士的历练，如果夹杂了化神强者，结果可想而知，尤其还是宿敌之间。

　　“极阴之气，七转鬼身之法，不会这么巧吧？”关天佑紧锁起眉峰，开始后悔起不该让甄无名前往琳琅岛，真要是仙娃娃本尊出现，剑王殿一方的元婴别想有几个活着回来。

　　金童的怪异，让剑王殿一方的强者开始心绪不宁，反剑盟一方也有人发现了魂狱长的古怪，申屠连城在离开之际显得十分虚弱，好像施展了什么秘法而耗尽了全力。

　　不止魂狱长与金童，连幻月宫的丹圣都变得有些怪异，莫华佗自从传送阵开启之后，就回到自己的临时住处，闭关不出，概不见客。

　　百岛一方，轩辕昊天的脸色阴沉如水，一语不发，化神巅峰的威压时而澎湃，眼底的杀意仿佛要迸溅而出。

　　要说最为古怪的，还不是这些成名的高手，而是住进一间临时茶楼的丑鬼高人。

　　“各方算计，一场好戏，本以为西洲域已经变得无趣，没想到还有这么多有趣的人，有趣的事……”

　　嘀嘀咕咕的丑鬼托起一滴血珠，血珠隐约泛起一丝金芒，在他手掌中滴溜溜乱转，犹如出现了灵智想要逃离，却始终逃不出五指山。


第1479章 七彩剑

　　茶楼深处，丑鬼高人托着血珠，神色凝重了起来，那血珠乱转仿佛想要逃离。

　　呼！

　　张口喷出灵气，高人这一口灵气带着奇异的力量，形成热浪将血珠包裹。

　　嗤嗤声大起。

　　其貌不扬的丑鬼在无人之地施展着特别的手段，掌心的血珠被渐渐融化蒸腾，越来越小。

　　虽然血珠在变小，却并不消散，颜色更是从殷红转变成金色，最后高人的掌心中出现了一道刺眼的金芒，仿佛有一声啼鸣在屋子里炸起，那啼鸣充满了烈焰的气息，犹如从无尽火海中传来。

　　嗡！

　　金光大起，高人手心里的金色血滴居然变化成一只小巧的雀鸟，通身金色，看不清头尾，隐约能看到此雀有三足，刚刚出现就消失无踪。

　　屋子里的金芒消散，啼鸣消失，连血滴都被耗空。

　　举着手掌的丑鬼，在沉默了许久之后幽幽自语：“果然，上古金乌血脉……”

　　看似寻常的丑鬼，带着并不寻常的目的甚至能力，他对千婴榜没有兴趣，对琳琅岛也不在乎，却很是在意阿乌，就像一个挖宝人，终于挖到了宝贝。

　　千婴擂结束，剑王山下恢复了热闹，空荡荡的传送阵时而闪耀起豪光，预示着还在运转，而消失在传送阵的百位高手，已然抵达了千万里之外。

　　计算着时间，徐言在经过半个时辰之后，残破的角石甲被他催动。

　　甲胄残破不堪，倒也有些防御的能力，对于如今重创的徐言来说，任何的防御手段都不容忽视。

　　丹药刚刚到手，传送的时候可吃不得，尤其是如此远距离的传送，根本不能妄动。

　　一旦脱离传送阵的轨迹，出现的地点可就不是目的地了，若是其他传送阵还好些，这一次传送的地点是琳琅岛，真要掉进八千里沸海，元婴修士可活不成。

　　当初招惹的一缕火焰到现在徐言还记得，要不是小青与冰丝蟹大军，他可熄灭不了那种难缠的烈焰。

　　半个时辰一过，周围的虚空出现了晃动，嗡鸣声由远及近，最后炸起在耳边。

　　眼前一花，周围闪烁起耀眼的白芒，下一刻徐言的双脚落地，腐朽的气息随之传来。

　　白芒消散，徐言出现在一片绿海当中，周围是一株株的参天巨树，高度至少在二十丈开外，十人合抱，犹如遮天的大伞，树荫里垂落着一条条藤蔓，脚下的腐叶足有三尺厚。

　　一望无际的原始森林，寂静中透着古老的气息，无人的荒岛，埋葬着惊人的秘密，散仙洞府，终于到了！

　　徐言没有妄动，而是散开灵识仔细感知。

　　十里外，在徐言的感知中出现了水火相融的奇观，琳琅岛外的海面上燃烧着熊熊烈焰，千年不熄。

　　海涛澎湃的响动隐隐传来，徐言的所在之地仅仅是森林的边缘，距离海边不过十里，周围的森林里存在着很多奇异的虫兽，也有妖物栖息。

　　感知了一番周围的环境，还算安全，徐言轻轻呼出一口气，残破的角石甲可没有收起，而且右眼中有剑芒一闪而逝。

　　看似无意的扫了眼不远处的一颗巨树，徐言转身走向海边。

　　三天的历练时间，现在最需要的是恢复伤势，而非探索这片远古森林。

　　转身之际，徐言的目光立刻沉了下来，指缝间一道暗淡的流光转动，游鱼般的龙离尽管遍布裂痕，仍旧被主人催动而出。

　　嗡！！！

　　暴起的嗡鸣毫无征兆，从四面八方传来，嗡鸣之中，数百道剑光纷然而至，几乎封死了徐言所有的退路。

　　“死吧……流星斩！”

　　在剑光与嗡鸣中，还夹杂着冷冽的低语，在徐言身后的巨树背面，掐动剑诀的高手动用了真正的绝学。

　　不用试探，无需报名，更用不着见面，既然对手是千婴之首，谁敢大意半分。

　　流星般的剑光快若闪电，元婴巅峰的威压暴起在这片古林当中，树枝粉碎，脆响不断。

　　龙离出手，一身残甲的徐言运转仅存的灵力，抵挡着无数剑光，看似艰难，倒也挡住了这次奇袭。

　　可不是徐言的身手还是那么矫健，毕竟如此重创，换谁也无法灵敏如常，令流星斩失效的主要缘由，是另一个金色的身影。

　　“金人魔……原来你还有后手。”

　　从古树后转出的身影不算高大，有些瘦削，是个面容冷冽的青年，此人身着布甲，穿着与西洲域的修士不同，显得十分利落，一看就是百岛修士。

　　不曾在千婴擂动用的金人魔，徐言有着自己的苦衷，金人魔里封着宏志的尸体，真要是被人发觉，他的麻烦可就更大了。

　　“不知在下何时得罪了你们轩辕岛，还是说，你我曾经有何宿怨？”

　　面对来人，徐言平静地说道，他记得对方，此人来自轩辕岛，擅长剑法，是前百修士中一位实力强劲的高手，曾经在前十擂挑战过一次，不过以失败告终。

　　“如此状态，还能记得我这种无名之人，徐言，你果然了不得，我叫轩辕豹，你死之后，到地府记得报出我的名号。”

　　名为轩辕豹的男子目光冷冽的盯住徐言，道：“因为送你去地府的，就是我轩辕豹！”

　　嗡鸣声再起，轩辕豹挥手间头顶出现了七把长剑，呈七彩之色，宛如长虹贯空。

　　“七彩之剑，出而不归，诛敌！”

　　轩辕豹为人谨慎，他深知徐言的能力极其可怕，所以一交手立刻杀招尽出，他这七彩之剑祭炼了多年，在千婴擂上都没舍得动用，如今用在了徐言身上，只因为家主的命令。

　　“雷灭万物，恶如悲风！”

　　徐言也不示弱，他灵力不剩多少，但是恶念之力还能调动，尤其这一招恶如风极其隐晦奇异，轩辕豹根本没有体会过如此能力。

　　七彩剑轰鸣而来，携带无尽恶念的清风呼啸而去，刚刚抵达琳琅岛的徐言，不等休息片刻，甚至连灵丹都没机会吞服，就遇到了强敌。

　　七彩成虹，将徐言笼罩，恶风如雨，强敌瞬息失去了神智侵入到噩梦当中。

　　“毒风！”

　　以龙离护体，仗着角石甲与金人魔抵挡着七彩剑的徐言，低喝中动用了千婴榜首的奖励，被单独收在一个储物袋里的毒风剑就此冲向轩辕豹。

　　毒风剑是申屠连城的奖励，这种东西必定有着追踪的能力，徐言原本的打算也是抵达琳琅岛就将其毁掉，现在正好用来对付强敌。


第1480章 姜是老的辣

　　来自轩辕岛的轩辕豹不仅城府极深，还十分谨慎，他动用七彩剑的同时，以法宝防御，又将灵力调动到极致护住了自己的神魂。

　　没人敢在千婴之首面前大意，正是这份谨慎，让轩辕豹逃过一劫。

　　恶如风的侵蚀，被挡住了大半，轩辕豹在感受到噩梦来临的瞬间，居然暴起了神魂，拼着神魂受创冲出了恶念的包围，目光瞬间清明了几分。

　　比起冷婵娟要快出倍许的脱困速度，说明轩辕豹此人在对战方面的经验极其丰富，他知道取舍，宁可舍弃一部分神魂之力，换来自己不被击杀，如果陷入噩梦中太久，再醒来的时候，本体说不定都被人灭杀。

　　轩辕豹的选择很正确，应对的方式堪称老道，然而他只看到了徐言这位榜首在千婴擂上的手段与修为，却没能看到那些化神强者对徐言的杀意所在。

　　刚一清醒，轩辕豹就看到一道黑风扑面而来，别看只有一丝神智清醒，他也认出了带着毒风而来的极品法宝正是魂狱长的毒风剑。

　　风随行，毒随影，沾之则亡。

　　如此毒剑狠辣无比，真要被斩中，别说伤势如何，那毒力就是致命的东西。

　　一咬牙，轩辕豹施展出元婴出窍之法，只见他天灵处一道灰气冲出，瞬间凝聚成元婴，而元婴手中还掐着极品程度的法宝长剑。

　　元婴御剑，威力最为强横，因为元婴可与法宝融合一体，将法宝的威能提升到极致。

　　其实元婴出窍极其凶险，一旦元婴被灭杀，那么修士也就再也活不过来了，轩辕豹这是实在没办法，他的本体只清醒了一丝神智，毒风剑就到了，他能看见强横的法宝灭杀而来，却没办法立刻催动法宝抵挡。

　　一丝神智可不够驾驭自身修为，所以轩辕豹的元婴出窍也是最为明智的手段。

　　元婴出现，轩辕豹看了眼远处被七彩光晕的炸起所包裹的强敌，他冷笑了一声就要祭出法宝抵挡毒风剑。

　　在他看来，自己的七彩之剑威力绝伦，就算灭杀不了徐言，以对方身受重创的程度，不死也只能剩下半条命，这可不是轩辕豹大意，而是他判断的时局。

　　谨慎机敏，行事低调，来自轩辕岛的高手别看名气不大，实力绝对非同小可，轩辕豹是轩辕家的旁支血脉，却深受岛主看重，只因为他这份心机与实力。

　　“爆！”

　　一个爆字从七彩豪光中传出，不等轩辕豹驾驭飞剑抵挡毒风，那柄魂狱长的成名法宝忽然间悲鸣而起，就此爆裂成漫天黑烟。

　　轩辕豹的确经验丰富，心机深沉，但他从来没见过有人自爆极品法宝，尤其是刚刚交手的时候。

　　轩辕豹并不知道徐言与申屠连城之间的宿怨，他如果知道的话，就不会选择以元婴御剑，而是拼了老命也要离着毒风剑远点了。

　　因为这件极品法宝，徐言根本就不想要！

　　轰！！！

　　与其他飞剑不同，自爆的毒风剑迸发出漫天的灰烟，这些灰烟全是剧毒气息，沾染一点将必死无疑。

　　“啊！！！”

　　毒雾中传来轩辕豹的惨叫，惨叫声尖细，并非来自本体，而是来自元婴。

　　本体若是被剧毒沾染，或许还有解救的机会，一旦元婴被剧毒侵袭，那么这个人也就废了，除非立刻能得到解毒丹，否则堪称必死。

　　惨叫不断，虽然声音不大，听起来却无比凄惨恐怖，黑雾里的元婴犹如融化了一般在快速消融，最后半点影子都没剩，尽数被剧毒侵蚀。

　　只因为没有料到徐言会自爆极品法宝，本来占据绝对上风的轩辕豹，就此魂飞魄散！

　　元婴一死，轩辕豹的本体立刻变得茫然，浑身灵力散去，嗤嗤声大起，很快原地出现了一副森森白骨，就连储物袋之类的收纳法宝都在毒雾中被侵蚀一空。

　　徐言炸裂了毒风剑之后，以金人魔护在身前，催动刀剑龙离将散落的七彩剑光从新聚拢在身外，而后开始急退。

　　轩辕豹的剑气还有用，用来抵挡毒风剑的余威，徐言可不想自己沾染了申屠连城法宝上的毒力。

　　退出三里开外，徐言才将周围的七彩剑光挥散，失去了主人驾驭的七彩剑变得暗淡无光，纷纷碎裂了开来。

　　勉强战败了强敌，徐言变得更加虚弱，确认轩辕豹已死，他立刻取出轩辕雪换到的五行聚灵丹，一口吞了下去。

　　五行聚灵丹的药效为恢复紫府与元婴，价值堪比极品法宝，服下丹药之后，徐言的紫府与元婴开始快速的恢复，而甄无名的那粒昊元丹则是恢复本体伤势的最佳丹药。

　　极品灵丹可无法一次吞吃多粒，药效会被冲散，徐言先吃下一粒之后打算寻找一处安全的地方恢复一番。

　　丹药刚刚入腹，徐言就发现身边旋转起一道黑气旋风，旋风极小，就在他身后一丈开外的地方，犹如针芒在背！

　　猛然回头，龙离同时出手。

　　被徐言以本体巨力劈斩而出的刀剑的确斩中了黑气，不过斩中的却是虚空，竟是在黑气上一掠而过。

　　即便是毒气，被携带着灵力波动的极品法宝斩中，也不可能毫发无损，徐言的打算是将毒气吹开或者劈散，只要毒气远离自己，再厉害的毒力都不足为虑。

　　然而斩出龙离的徐言，却在惊讶的发觉，身后的黑气居然根本就没动！

　　“剑气！不对……是剑魂！”

　　本以为聚拢而出的，是其他高手偷袭而来的剑气，当徐言看清黑气凝聚成的小剑模样与类似魂体的气息波动之后，他才惊觉那原来不是剑气，也不是剑意，而是一种被称之为剑魂的特殊东西。

　　剑若有魂，可调转随心。

　　剑魂的存在，众说纷纭，有人认为剑魂是养出来的，需要长年累月的蕴养方可生出剑魂。

　　也有人说剑魂是外物，以其他强大的魂魄宿入剑体，将其驯服之后成为剑魂，协助主人作战。

　　还有人认为剑魂之说虚无缥缈，并不存在。

　　总之修仙界对于剑魂的说法林林总总，而且绝大多数的修士都没见过剑魂的存在，连徐言也不例外，但是今天，他终于见识到了剑魂，更见识到了魂狱长的阴险。

　　原来那毒风剑不过是个引子，藏身毒风剑力能如影随形的剑魂，才是申屠连城真正的目的所在。

　　“果然，姜是老的辣……”盯着毫无威胁，却如幽魂般跟在身边的剑魂，徐言不由得一阵头疼。


第1481章 追踪剑魂

　　毒风剑里居然藏着剑魂，这一点徐言根本没有料到。

　　剑魂犹如魂体，斩不死，崩不开，看起来应该是外物所形成的剑魂，也就是用妖族魂魄宿入剑体形成。

　　因为法宝极少会生出剑魂，大多为外物所化，只有灵宝才会自主衍化出剑魂。

　　虽然毫无威胁，剑魂也没有丝毫的毒力，但是徐言一动，剑魂就跟着动，堪称寸步不离，想要炼化干净不知要耗费几天，只有三天时间的历练，不说浪费在剑魂身上，怕是用不了多久就要有人追踪而来。

　　“申屠连城你个孙子，怕我半路逃跑么！”

　　确认剑魂的用处只有追踪，徐言破口大骂，如此追踪手段，实在防不胜防。

　　仔细辨认了一番，徐言发现剑魂正在缓慢的消散。

　　看来如此追踪的手段有着时间的限制，无法永久存在，看样子三五天之内不去炼化，剑魂也会彻底消失，但是消失之前，剑魂会一直跟在徐言身后，无论飞行还是遁法，都无法甩开剑魂。

　　“剑魂无法长久存在，只能追踪几天而已，申屠连城必定派遣了魂狱高手要沿路追杀……”

　　“轩辕岛的人又为何对我出手，难不成轩辕昊天得知了我与轩辕雪的关联？”

　　冷静下来之后，徐言沉吟了起来，思索了稍许就匆匆离开原地。

　　无论追踪手段还是恶战，最重要的是养好伤势，以如今这种状态，徐言的处境堪称危险。

　　在古林的边缘，靠近海边的地方徐言寻了一个树洞藏身，金人魔被留在树洞外戒备，连着小青也被放了出来。

　　“戒备，有人出现立刻禀报。”

　　留下一句吩咐，徐言封闭了树洞，全力炼化着五行聚灵丹的药效。

　　此时正是黄昏，琳琅岛的黄昏极其壮观，海面上的烈焰升腾翻滚，亦如火海一片，而西落的太阳就好像回归了火焰当中。

　　“好多，好多蘑菇……”

　　小青站在树洞外，正好能看到远处的海面，她好像看到了什么神迹，本就不多的灵动尽数变成了痴迷，仿佛那火海里藏着宝藏。

　　傻兮兮的女子，身后背着包裹一样的茧子，看起来与她旁边毫无神智的金人魔差不多。

　　小青的异样徐言不得而知，一旦全力恢复，对于外界的感知也被就此切断。

　　来自轩辕岛的杀机让徐言心头发沉，应该是轩辕岛主下达的追杀令，除了魂狱长与丹圣这两位无法匹敌的对头之外，徐言又多了轩辕昊天这位强敌。

　　预感到危机四伏，自然而然会生出远离的念头，徐言倒是不惧，他有道府做靠山，最不济在道府里避难，等到修为有成在挨着个的找那些老家伙算账。

　　不就是化神么，徐言有着绝对的把握冲击化神之境，只要给他足够的时间，化神巅峰也不算难事。

　　烦乱的心绪被压了下去，徐言不在多想，开始全力炼化药效。

　　极品灵丹的奇异，绝非其他灵丹可比，连化神强者都不会轻易动用的极品灵丹，每一种都有着堪称神奇的效用。

　　这粒五行聚灵丹的成色算不得极佳，但依旧在极品之列，可快速修复紫府与元婴，能让紫府里的灵力以一种匪夷所思的速度回复。

　　服下五行聚灵丹，徐言觉得自己的紫府山上刮起了灵力的风暴，药效携带着五行灵气，呼啸而至，先是笼罩三婴，而后包裹了紫府山，最后弥漫在无边识海。

　　奇异的紫府世界，澎湃着惊人的灵力，萎靡的三道元婴逐渐好转，直至充满灵力！

　　不仅元婴恢复如初，连着紫府山都变得越发坚固。

　　一场千婴擂之战，耗尽了徐言的力气，灵力空空与元婴萎靡都是小事，被魔武之法反噬的伤势才最致命，不仅本体经脉骨骼断裂无数，连着紫府山都出现了层层裂痕。

　　幸好五行聚灵丹的药效够强，修复着元婴之际也在修复着出现裂痕的紫府山。

　　咯咯咯咯……

　　银铃般的笑声响起在紫府山的上空，瓷瓶上的枯枝摆动了起来，洒落一层绿色的霞光，霞光所经之处，紫府山几乎恢复如初，更有霞光透出紫府，修复着徐言的本体肉身。

　　瓷瓶始终存在，只是被徐言刻意压制了而已。

　　在千婴擂那等万众瞩目的地方，动用瓷瓶与找死无疑，如今瓷瓶上的禁制力量被散开，小木头的笑声也随之传来，更开始帮着徐言恢复。

　　五行聚灵丹加上小木头的本源之力，徐言的伤势在快速的好转，紫府山完整如初之后，他又取出甄无名的那粒昊元丹。

　　第二粒极品灵丹入腹，徐言本体的筋骨发出咔咔脆响，开始快速的愈合，经脉也在互相连接生长。

　　奇异而强横的药效，快速的修复着徐言伤痕累累的本体，如此接连服用两粒极品灵丹的现象，整个修仙界也十分少见。

　　除非是丹圣那等强者，才舍得接连服用极品灵丹，换成其他人可没有这份财力。

　　为了迎接即将来临的危机，徐言不在乎极品灵丹的珍贵，命在，才最重要。

　　徐言的决然一如既往，正是这种决然的取舍让他在危机四伏的真武界一路行来，然而这一次他却失算了。

　　即将来临的危机，其实已经到了。

　　满地的腐叶形成了天然的厚毯，隔绝了脚步的声音，火海般的海面形成了壮观而奇异的奇景，吸引着冰丝蟹的目光。

　　树洞外，被火海所吸引的小青直愣愣的望着海面，任凭她身边的金人魔缓缓走出了一步，又一步。

　　当徐言在全力恢复伤势的时候，他的金人魔出现了诡异的一幕，在没有得到主人的命令之下，这具傀儡居然自主的行动了起来。

　　金人魔的脚步很慢，显得有些生疏，行走的方向，是树洞一侧被一片藤蔓包裹的山林，林间尽是一人多高的杂草，看不清里面藏着什么。

　　一步接着一步，仿佛活了过来的金人魔，目光呆滞，脚步缓慢，却走得十分固执，仿佛那片杂草里存在着吸引它的宝物。

　　“不许走！”

　　冷冷的女子声音在金人魔身后传来，傀儡停下了脚步。

　　被火海所吸引的小青，终于发现了异样，背着怪茧追了过来，站在金人魔的身后发出冷声吩咐：“你是傀儡，没有主人的命令不可以乱走。”

　　在小青看来，没有得到主人的许可之前，傀儡行走是不对的，她的心思太过单纯，只知道对错，并未多想为何死物傀儡会自行走动。

　　“他不是傀儡……”

　　不远处，荒草分开，走出一个容貌普通的青年，他眼神时而灵动时而茫然，温和笑道：“因为傀儡不会乱动，只有活物，才会行走。”


第1482章 生来如此

　　突然出现的青年，道出了傀儡行走的缘由，小青先是一愣，紧接着就要张口大吼。

　　小青可没忘自己的任务，外人出现，必须告知闭关恢复的主人。

　　尖锐的吼声出口，却传出了重重回音，犹如在气泡中呼喊，小青知道自己被困住了，急忙又以神念通知主人，神念冲向徐言闭关的树洞，却在树洞前被另一股强横的灵识之力拦截了下来。

　　“反应不慢嘛，小丫头，能不能说一说，你是如何以妖灵境界，获得人身化形呢？”

　　目光时而茫然时而老辣的青年，散发开元婴巅峰的威压，小青的境界在真武界仅仅是妖灵而已，虽然她距离大妖已经不远，等阶却与金丹修士类同。

　　在元婴巅峰面前，无论妖灵还是金丹，连抬头的资格都没有！

　　“说吧，如果说出实话，不但饶你不死，还送你一场天大的造化，我保你进阶大妖之境，甚至妖王也不难。”

　　青年始终带着温和的笑容，语气更是和蔼可亲，只是小青的感觉可不太好，犹如泰山压顶，强者的威压让她神魂剧震，只要对方愿意，甚至能轻易将她的神魂撕裂！

　　大境界的差距，就是如此可怕。

　　“我……我生来如此！”

　　小青执拗而倔强，因为她是一只蟹，她的世界简单得只有吃喝，吐泡泡和听从主人的命令，除此之外，任何人的拷问，她都不会回答半句。

　　“生来如此？呵呵呵呵，小丫头，说谎的代价是很大的，大到你承受不了！”

　　青年人突然发难，庞大的威压形成锋利的剑影，从上至下刺向小青的天灵，想要得到一头妖灵的隐秘不难，将其神魂炼化就行了。

　　嗡！！！

　　轰鸣的威压之剑笼罩而来，犹如狂风恶浪，小青被压制得根本抬不起头，弯着腰，背后的怪茧显得臃肿而可笑。

　　嗡！！！

　　可怕的威压之剑停了下来，停在小青的脖颈之上，悬于怪茧的上方。

　　“小丫头，你背着的东西，是什么？”

　　青年人的目光泛起了忌惮，在刚才的刹那间，他生出了一种心惊肉跳的错觉，好像对面的这个小小妖灵极其危险，而危险的来源，就是对方背后背着的怪茧。

　　“背后……是壳！”

　　小青倔强的抬起头，咬牙切齿的吐出两个泡泡，在她的单纯思维里，螃蟹背着的东西除了螃蟹壳还能有什么呢。

　　“壳？”

　　青年人目光泛冷，哼了一声冷笑道：“愚蠢的蟹族，连背着的东西都不知道是什么，真不知养你的家伙有多愚昧，如此成事不足败事有余的灵兽，除了能坏事之外还有何用呢。”

　　冷语中，青年人的手中闪烁起冰冷的剑芒，就要当先下手灭杀了眼前这头妖灵。

　　“还能用来打牙祭。”

　　不等青年人的剑光出手，仰起头的小青忽然道出了古怪的言谈，目光变得茫然，瞬间又呈现出锐利，犹如刀锋。

　　“用灵兽来打牙祭？哈哈哈哈！小师叔，你的口味真的与旁人不同啊。”青年人微微一怔，紧接着大笑了起来，望向不远处的树洞方向。

　　“既然知道是我的灵兽，你还用威压封她，这又是何意呢，蓝玉书，难道你不想要那件宝物了？”这一次是徐言的声音从树洞里传出，不见其人只闻其音，有一点神龙见首不见尾的感觉。

　　出现在此地的青年人，正是地剑宗的三大天骄之一，蓝玉书！

　　听闻徐言此言，蓝玉书非但不恼怒，反而似笑非笑地说道：“落进小师叔手里的宝贝，再想要可就难了，我没那福分得到地灵宝，还是小师叔保管龙舌弓好了，三长老的遗物，留在你这位宗门长辈的手里才算合情合理啊。”

　　“是么，如果你真有如此想法，那才是师门幸事，就怕你三心二意，说一套，做一套，背地里不仅腹诽我这个小师叔，还要害我的命呢。”

　　徐言的声音带着一丝调侃之意，听得对方哈哈大笑。

　　“怎么会！哈哈，小师叔真会开玩笑，你威望颇高，又替宗门拿下了千婴擂第一人的战绩，我们地剑宗落没多年，始终一蹶不振，如今有了小师叔，该当将宗门发扬光大，让他天剑宗人剑宗不敢小瞧。”

　　“发扬光大，靠着我一人可不行，还得有你们三大天骄相助，既然遇到了，玉书啊，就替小师叔护法吧，很快我就会出关了。”

　　“玉书遵命，小师叔放心，有我蓝玉书在，没人能伤到小师叔分毫，呵呵，嘿嘿嘿嘿……”

　　咔嚓！！！

　　雷光炸起，在蓝玉书的怪笑中，一道雷霆在他头顶落下，徐言汇聚了半晌的惊雷一击命中，却被蓝玉书以两柄飞剑挡了下来。

　　“小师叔，你这是何意？难道说，你现在虚弱得连我这个晚辈都害怕么。”

　　轻易挡下惊雷，蓝玉书的脸色变得古怪了起来，目光时而茫然时而阴森，显得无比怪异，嘴角更是泛起一股狰狞冷笑。

　　“是啊，我怕你死得太快，来不及和我叙旧啊……”

　　树洞里传出的冷语更是冷冽非常，徐言并未现身，然而小青身边的金人魔却动了，抬拳砸去，带着呼啸风声。

　　小青被禁锢，金人魔可没被禁锢，堪比大妖威能的傀儡金人魔，以元婴威压也禁锢不住。

　　第二粒灵丹的药效已经被徐言炼化了多半，这段恢复的时间可不短，等到紫府元婴彻底恢复如初，徐言立刻散开感知勾动灵兽，这才及时发现了蓝玉书。

　　如果被对方突破到树洞，徐言即便本体再强也将十分危险，如今的蓝玉书明显与真正的蓝玉书有所不同，是敌非友。

　　趁着以树洞吸引住蓝玉书的注意力，徐言调动灵力催动金人魔出手，金人魔的威能非同小可，呼啸的拳风带有万钧之力。

　　轰鸣大起，一片气浪掠过小青的长发，吹得周围的杂草乱舞。

　　金人魔一拳轰出，传出闷响，没有轰击在蓝玉书的身上，而是被另一只金色的拳头挡了下来。

　　魔炼之法是地火洞的绝学，传至剑王殿，蓝玉书的身边也有一头金人魔，两头一模一样的傀儡全力的轰击，令得地面都为之一颤。

　　海边，荒林，正在恢复到关键时刻的徐言，遭遇了诡异的强敌。

　　死战，一触即发！


第1483章 龙离成箭

　　披着金芒的两具傀儡人魔，一击之后同时沉入地面，腐叶碎裂翻飞。

　　腐叶下的泥土中有一条超过半丈的大蜈蚣，浑身墨绿，一看便是剧毒之物，却被金人魔生生踏成了两截，带有头颅的一截翻卷了起来，张开遍布细牙的扁嘴咬去，却在金人魔的脚上留不下半丝痕迹。

　　细微的牙齿断裂声，预示着大蜈蚣的惨死，也代表着恶战的开始。

　　轰！轰！轰！

　　接连三拳对击，两具傀儡人魔纷纷被对手震开，竟是势均力敌的局面。

　　金人魔被缠住，小青的战力又不值一提，徐言盘坐树洞里面色阴沉，以神念沟通灵兽。

　　“小青，将你背后的火本源扔给他，这份大礼他若是接不下，就烧死他！”

　　小青背着的怪茧，来自鱼腹城里的火焰本源。

　　尽管被小青以冰丝缠绕成怪茧，又被说成是蘑菇，但是火焰本源仍旧是一种骇人而危险的力量，这种力量徐言动用不了，如今正好用来拖延对手，因为如今的蓝玉书在徐言看来十分不对劲。

　　真正的蓝玉书，是个老实低调的元婴修士，心机也有，但是绝对不深，更少言寡语，轻易不会开口。

　　如今的蓝玉书，不仅语气不同，举止不对，就连眼神都透着一种诡异，就像被人夺舍了一样。

　　“难不成，蓝玉书被二长老萧千复夺舍……”

　　快速的炼化着药效的同时，徐言心念电转，他想到了一个可能，那就是冰崖化境里的二长老，夺舍了蓝玉书，否则蓝玉书绝对不会是如今这个怪样子。

　　“不对，就算肃千复夺舍重生，他夺舍的应该是当初那个瘸腿弟子，短短几年而已，肃千复根本无法连续两次夺舍。”

　　打消了之前的猜测，是因为夺舍这种秘法绝对无法连续动用，只要夺舍一次，几乎没有第二次的可能，失败几率大到万不存一。

　　当初以甄无名为挡箭牌潜入宗门，徐言去了一趟化境，根本没找到第二件灵宝赤火珠，连肃千复的影子都没看到，由此断定那位二长老已经夺舍瘸腿弟子离开了化境，不过应该与蓝玉书无关才对。

　　百思不得其解的徐言，已经没有了思索的时间，同样祭出金人魔的蓝玉书，此时催动出两件极品法宝，直奔树洞而来。

　　至于得到主人命令的小青，的确是听话的拿下了怪茧，却抱在怀里不肯撒手，更别提扔出去了，就好像她的宝贝似的，死也不给别人。

　　“好多蘑菇，蘑菇不能扔，咕噜噜咕噜噜……”

　　神念里传来的灵兽心意，让徐言眼皮直跳，主人都要命不保夕了，小青还在抱着怪茧当宝贝。

　　来不及喝斥倔强的小青，树洞里的徐言猛然睁眼，左手边浮现出长弓，右手边浮现出刀剑龙离。

　　三支千石箭尽数耗费在千婴擂上，徐言如今空有宝弓而无箭，只能以残破的龙离代替。

　　弯弓搭箭，嘎吱吱弓弦一震，周围的天地灵气海啸般澎湃了起来，随着一声脆响，龙离撕裂了树洞，撕裂了空间，直奔强敌！

　　刀残甲破，后手尽出的徐言又处在恢复伤势的紧要关头，最好的办法就是尽快将遭遇的强敌击杀。

　　用刀剑龙离为箭，徐言以全力驾驭地灵宝发出了恐怖的一击，直奔蓝玉书的心口。

　　地灵宝的动用，明显超出了蓝玉书的预料，他猛地瞪起双眼，惊呼出声：“还有千石箭！”

　　在千婴擂那种亡命恶战当中，徐言发出了三支千石箭，任谁看来他都不可能有第四支了，因为在亡命时刻，留着后手不用根本是找死的蠢材。

　　寻常的刀剑法宝，与箭矢的形状诧异太大，很少能被当做箭来用，即便以弓发出来，威力也不会太大。

　　但是龙离不同，非刀非剑的刀剑龙离，十分狭长，比长刀长剑更类似箭矢，被徐言发出之后已然带上了真正的灵宝之威，虽然没有千石箭的威力，但也相差不大。

　　嗡鸣刺耳，瞬息而至，一片金芒炸起在龙离与蓝玉书之间。

　　光芒消散之际，原地出现了第二具金人魔，正是这具人魔傀儡挡下了龙离，不过却被击飞了出去，连着蓝玉书一起砸进了远处的一颗巨树，将巨树砸出了一个贯通的大洞。

　　两道身影在地面上飞快滚向远处，挡住龙离的金人魔与蓝玉书全都被伤，而龙离本体上的裂痕也变得更加繁多。

　　来不及查看法宝，徐言趁此机会调动灵力，掐动剑诀，被金人魔崩飞的龙离呼啸着从高处斩落，直奔蓝玉书而去。

　　一出手就是全力以赴，对于出现在眼前的蓝玉书，徐言如临大敌，他总有一种预感，那蓝玉书绝非本人，而是被某个老怪控制。

　　远处传来金铁交击的脆响，龙离的劈斩，被第二具金人魔再次挡下。

　　堪比极品法宝的金人魔，与刀剑龙离不相上下，尤其龙离经历了千婴擂的恶战，威力大不如前，其上遍布裂痕不说，连本身的灵气都越发稀少。

　　催动出两具金人魔的蓝玉书，此时在腐叶中站了起来，身上沾满了落叶，看似狼狈，竟是毫发无损，被人魔撞击的地方也看不出任何伤口。

　　“即将碎裂的极品法宝，无箭的地灵宝，被缠住的金人魔，哦，还有一只傻兮兮的蟹族灵兽，小师叔，徐言！除此之外，你还有什么呢？”

　　哗啦，哗啦，踩在腐叶上的蓝玉书，一步步走向徐言所在的树洞，嘴角的笑意说不出的古怪，仿佛不屑，又好像嘲笑着对方的愚昧无知。

　　“还有什么，你猜一猜好了……”

　　一边加紧炼化灵丹，徐言一边以灵识锁定目标，他的后手已经没了，但他还有一份能力，那就是即将恢复的强横本体！

　　“我猜，你没有后手了，你已经成了一个穷光蛋，只能任人宰割，呵呵呵呵！”

　　狂笑而起的蓝玉书忽然奔跑了起来，越来越快，两柄飞剑跟随在他左右，呼啸中被他一把抓住。

　　戛然而止的脚步，定在树洞近前，蓝玉书的笑声充满了诡谲，双剑带着刺耳的风声斜斩而下。

　　咔嚓！！！

　　巨树被一切两段，剑光一闪，树干出现了横移，轰鸣着坍塌，而树洞里，早已空无一人。

　　嗡！！！

　　拳风破空，出现在蓝玉书身后的徐言调动起肉身之力，一拳轰在对方的后背，同时吼声如雷。

　　“猜到了么……我还有能砸死你的拳头！！！”


第1484章 萧千复的推算

　　停止了炼化药效，徐言遁离了树洞出现在蓝玉书身后，调动本体之力轰出强横的一拳，正中强敌的后心。

　　嘭！！！

　　拳风如雷，炸起在蓝玉书的后心，一缕金芒怪异的闪烁了一瞬，随后蓝玉书直接被轰飞了出去，将半截树桩撞碎，一路跌落到荒草丛中。

　　虽然击中了对手，徐言非但毫无喜色，反而目光发沉，拳头上隐隐传来生疼的感觉。

　　那一拳绝对不是轰击在人身上，就好像轰在了坚固无比的金铁一样！

　　“你不是蓝玉书，你是傀儡，金人魔……”

　　徐言的拳头砸不出金光，蓝玉书的本体又变得比铁石还要坚固，犹如极品法宝，如此一来，只能说明对面的家伙不是人，而是第三具金人魔！

　　“说对了一半，他的确是金人魔，同时也是蓝玉书，以你的心智应该能猜出来真相才对，嘿嘿嘿嘿。”

　　古怪的声音从草丛里传出，不在是蓝玉书的语气，而是另一种沙哑而苍老的声音，这种声音徐言在三才殿里听过。

　　“果然是你，二长老，萧千复！”徐言抬手唤回龙离，小青与金人魔护在左右。

　　被徐言以万钧巨力轰杀的蓝玉书，在草丛里站了起来，仅仅在后心处出现了塌陷，堪称毫发无损，走出草丛之际，先前被他放出的两具金人魔先后聚拢而来，与徐言隔着残破的树桩对峙。

　　“不错，居然能猜到老夫的真身，看来你这家伙的确不简单，不过更让我好奇的是，你究竟是如何控制了大长老的本体呢？”

　　蓝玉书的目光变得越发诡异，茫然与老辣在快速的转换，他此时怪异的微微后仰，尽管是傀儡之身，徐言那一拳也将他的脊椎砸得弯曲了起来。

　　“想知道我是如何控制的大长老本体，简单，用你的隐秘来换，你夺舍的人只是个筑基弟子而已，短短几年，你又是如何夺舍的蓝玉书呢。”

　　徐言如此问道，龙舌弓被抓在了左手。

　　龙离无法再以箭矢之态发出，否则就要碎裂，但是龙舌弓可以当做钝刀砍人，毕竟是地灵宝，坚固的程度远超极品法宝。

　　“刚刚夸完你不简单，你这问题连初出茅庐的小辈都知道，哪里有人能连续夺舍，蓝玉书不过是被我炼制成了傀儡，我需要他的身份参加千婴擂啊，否则，又如何去找你这位小师叔呢。”

　　蓝玉书说着如此言谈，听得人毛骨悚然，就好像一个活人在说着他不是人而是鬼一样。

　　“如此说来，二长老没在蓝玉书本体中栖身了，那么萧千复，你的真身究竟在何处呢……”徐言说话间右眼剑芒流转，剑眼之法被施展而出。

　　“连剑眼都学会了，不得不说你这家伙的修炼天赋真的很强，可惜，你的心太狠，来历更是可疑，我猜，你不是真武界之人，对么，呵呵呵呵！”

　　轰！！！

　　冷笑着的蓝玉书忽然一拍地面，不知他用了什么办法，当他抬起手掌之际，一尊青铜棺从地底冲出，犹如被他生生从地底拔出的一般。

　　看到青铜棺出现，徐言倒退了一步，一股危险的感觉笼罩而来。

　　“山腹里的青铜棺……”

　　低语中，徐言终于见到了他所忌惮的青铜棺，这尊青铜棺原本深埋在地剑宗墓园的地底，竟然被萧千复挖了出来。

　　在地剑宗的时候徐言就发觉了青铜棺，当年宏志尸体的自行走路，徐言推算就是青铜棺的吸引，没成想当年没去接触的青铜棺，如今再次遇见。

　　“宏志的本体虽然失去了生机，仍旧充满了化神强者的力量，这种力量即便元婴巅峰都无法驾驭，因为宏志的修为太高，他是化神巅峰的强者。”

　　仿佛在讲解着什么，苍老的声音从青铜棺里出现。

　　“本以为冯一元那老东西看中了你这副身体，从而夺舍重生，万万没想到，当我夺舍了一个小小筑基弟子，离开化境返回地剑宗之后，居然听说了你这位小师叔安然归来。能将冯一元的元神击杀，算你的本事，那老家伙没剩多少力量，不过宏志不同，他可是大阵的阵眼所在，所以他的灵力不会消失，别说过去几百年，即便过去千年，宏志的尸体一样会灵力十足。既然你能借了宏志的势，成为地剑宗的小师叔，说明你完全控制了宏志的尸体，做到这一步的确匪夷所思，但是并非没有可能，只有一种办法，那就是以宏志的神魂做引，以炼魂法门来控制他的化神本体，小师叔，我说的对么？”

　　青铜棺里的声音变得高昂了起来，沙哑而诡异。

　　“宏志的元神啊，你是从何处找到的呢？让我再来猜一猜，我们从头开始推算，当年我与宏志冯一元三位化神强者联手布下觅天阵，以三件散仙之物为引，动用了凶险的寻息之法，只为了寻找通天仙主所遗失的先天灵宝，宏志元神一去不归，想必是在先天灵宝里遭遇了凶险，没准被灵宝界的强人战败从而炼制成了炼魂。”

　　沙哑的声音顿了一顿，接着诡笑了起来，幽幽说道。

　　“那么携带着宏志炼魂出现在真武界的小师叔，会不会就是从灵宝界而来的器奴呢？啧啧啧，真是天大的隐秘啊，这世上恐怕除了我萧千复之外，再没有人知道你徐言的真正身份。你居然是器奴，还是先天灵宝中的器奴！如果我没猜错的话，你的身上就带着那件先天灵宝，否则你也不会逃过魂狱的截杀，要知道天下器奴，没有一个能在破界之后逃过魂狱的控制。”

　　化神强者的城府果然不凡，萧千复的推算极其老辣，几乎猜出了徐言的真正身份！

　　徐言的破绽留在了三才殿，他上次潜入地剑宗，重回秘境，就是打算将萧千复的元神灭杀在化境当中。

　　因为除了萧千复之外，再没人能知道徐言与宏志之间的真正关联。

　　听过萧千复的推演，徐言没有惊讶，反倒长出了一口气，神采变得轻松了不少。

　　既然知道隐秘的只有一个萧千复，对方又没有将隐秘公之于众，那么如今的相遇，正是除掉萧千复的大好时机！

　　只要萧千复死掉，世间就再也没人知道他徐言与宏志之间的关联了。

　　“二长老开玩笑的功夫真是高明，你都说了天下器奴没人能逃过魂狱，我若当真是器奴，又如何逃得过魂狱的控制呢，别忘了，我可是真正的元婴啊。”

　　说话间徐言嘴角带笑，毫无预兆的一掌推出，蕴含恶念之力的清风就此冲向青铜棺。


第1485章 青铜棺（上）

　　既然萧千复没有夺舍蓝玉书，对于徐言来说就更好办了，因为萧千复夺舍的家伙，是个筑基境界又瘸了一条腿的地剑宗弟子。

　　才几年而已，即便化神强者夺舍重生，也不可能让一个筑基境界的弟子快速飙升到化神境界，达到元婴已经是极限。

　　当初徐言踢的那一脚，力道极重，不仅踢碎了对方的腿骨，连着整个本体的骨骼都出现了内伤，不出预料的话，几年之后那个想要占徐言便宜的地剑宗弟子将卧床不起，这辈子也别想修炼了。

　　徐言又不是寻常的修士，他一旦报复起来，心黑手狠的地步常人很难想象。

　　所以夺舍了当年那个筑基弟子的萧千复，不说修炼，想要养好伤势都要很长一段时间，还得加上大批灵丹才行。

　　地剑宗没有二长老回归的消息，所以萧千复的存在没人知道，如今他居然敢现出本体真身，正是斩草除根的好时机。

　　如此机会，徐言岂能错过，一掌恶如风拍进了青铜棺。

　　并未大成的剑眼，可看不透厚重的青铜棺，但是徐言能断定当年那个瘸腿筑基弟子就躲在青铜棺里！

　　嗡鸣大作，青铜棺里传出了风啸的回音。

　　风声越来越大，轰隆一声将棺盖掀飞，棺椁里铺盖着古旧的布匹，布匹上遍布着怪异的印记，看不出是花纹还是阵纹，竖着的棺椁中，正站着一个高大的身影，身着重甲，连头脸都被包裹在甲胄当中，犹如一位威武的将军，一个小巧的八卦盘漂浮在此人头顶。

　　嘭！

　　高大的身影一步踏出棺外，面甲后的双眼流转着奇异的光晕，同时一股超越了元婴的气息轰然而至。

　　那是化神的气息，堪比化神初期强者的威压波动。

　　“不可能……”

　　徐言满眼的不可置信，让他诧异的地方有两点，一是恶如风的完全无效，二是萧千复真正的修为境界。

　　恶如风这种针对神念的攻击，除了对付屠青烛之际失效过，其余的时候堪称百发百中，除非对方掌握了恶念本源才能无视恶念。

　　真正的恶人毕竟不多，屠青烛的心怀恶念足够徐言吃惊了，如今萧千复对恶如风也能毫无影响，岂不是说这位地剑宗的二长老也是个真正的恶人？

　　最让徐言惊讶的，还是萧千复的修为。

　　几年而已，从一个重伤的筑基弟子，达到化神的境界修为，如此能力只能以匪夷来形容。

　　忽然间，徐言眉峰一挑，目光发沉。

　　他对面的高大身影根本就不是当初在化境里的瘸腿弟子，而是另一个陌生的模样。

　　虽然时隔数载，以徐言的记忆力怎能忘记当年在化境里要以低廉的价格购买鸣云雀的家伙，对方绝非如此容貌，更没有如今这种高大的身形。

　　见到萧千复的真身，徐言反而疑惑不解。

　　“恶念如风，你果然是个奇才啊，连我们三个老家伙都无法揣摩的奇功恶如风，你居然能修成，要知道那古卷上记载的恶如风，可是通天仙主的绝学，连化神都难以修炼啊。”

　　高大的萧千复发出了沉闷的声音，语气依旧沙哑，但是面甲后的双眼却泛着异彩，犹如看到了什么宝贝。

　　“先天灵宝在何处，你来自的灵宝界一定有着不同寻常的地方，统统说出来，老夫会考虑考虑留你一命。”

　　萧千复的声音逐渐转冷，道：“不用多想了，在老夫面前你没有机会，你的极品法宝伤痕累累，即将碎裂，你的龙舌弓没有了千石箭威力十不存一，你的灵兽弱小，你的伤势也没有完全恢复，这里不是千婴擂，你认为我这位二长老，会不如包小楼，还是不如钟离不二呢，呵呵，哈哈哈哈！”

　　暴起的威压将徐言笼罩，一身重甲的二长老迈出大步，踏地如雷。

　　正如萧千复所言，徐言的后手已经用尽，战力大不如前，更何况萧千复这种老辣的化神，比起任何元婴强者都要可怕数倍，而且强出太多。

　　徐言自己这边只有小青和一头金人魔，萧千复不仅有着接近化神的修为，还有三头金人魔助战，尤其蓝玉书被炼制成的金人魔，战力绝对不会低。

　　以元婴修士炼制金人魔，如此残忍的手段将会得到战力非凡的傀儡人魔，对于门内天骄的生死，萧千复毫不在意，那里像一宗的太上长老，到好像个恶徒一样。

　　哗啦一声，走出青铜棺的萧千复回手一抓，八卦盘落在手中，盘上流光四溢，显得无比奇异。

　　八卦盘好像只有防御能力，被萧千复抓在手中不曾祭出。

　　面对强敌，徐言变得平静了下来，右眼中剑芒一闪，道：“原来如此，二长老好手段，居然舍弃了夺舍之体，宿入傀儡当中，你将自己做成了傀儡，是不是说明你萧千复，已经死了呢。”

　　剑眼中的萧千复，并无生机存在，根本是一具尸体，或者说成了没有生命的傀儡！

　　原来这位二长老将自己的元神封入傀儡当中，抛弃了当初夺舍的筑基弟子。

　　“还不是拜你所赐，那筑基弟子本就天资平平，这辈子都没机会成就金丹，又遭了你的暗算，不仅腿骨碎裂，连着本体骨骼都遭了暗伤，那个人已经废了，与其用一具废弃的身体挣扎着苟活于世，还不如成就人魔之体永世长存！”

　　面甲后，萧千复迸发出愤怒的目光，怒道：“没想到吧！你无意中的恶意，害得老夫成了如今这份模样，你不该偿还么？”

　　“是你倒霉，怨不着别人，你不去夺舍不就没事了。”徐言冷声说道。

　　“不去夺舍？老夫的元神只能躲在赤火珠里，等待着被你找到，而后被你炼成炼魂么？既然你喜欢炼化别人的元神魂魄，今天也尝一尝被祭炼的滋味吧，到时候一切的隐秘都会被你自己说出来，你应该知道，炼魂可无法抗拒主人的审讯。”

　　萧千复的脚步越来越快，三具金人魔同时奔跑了起来，轰隆隆犹如三头凶兽扑来。

　　避无可避的强敌，让徐言刚刚抵达琳琅岛就陷入了一场生死危机，小青被点手收回，徐言的身旁只剩下金人魔助战。

　　面对着如此强敌，再多的冰丝蟹也是无用。

　　刀光调转，徐言目光凝重的运转灵力，霸刀出手，选择了迎战的徐言并非不想逃离此地，而是他看见了一样眼熟的东西，就在萧千复走出的青铜棺里。


第1486章 青铜棺（下）

　　舍弃了夺舍的筑基弟子，而将元神宿入傀儡，如此举动说明萧千复的无奈，也证实了青铜棺里的这具傀儡人魔非同小可。

　　被地剑宗化神长老藏于山腹的青铜棺，岂能装着寻常之物，被萧千复占据的这具人魔，在徐言看来极有可能是金人魔之上的圣人魔！

　　霸刀出手，挡住了三头金人魔，徐言的身形急掠而去，玄奥的掌法被催动，来自四面八方的灵力呼啸而至，形成了十方之掌。

　　十掌瞬息而成，轰击在强敌本体，萧千复高大的身形只是晃了晃而已，竟是浑然不惧。

　　“地灵宝圣人魔！”

　　一次试探，徐言倒吸了一口冷气，惊呼出声，但他右眼中闪烁的剑芒却能看出萧千复的身上浮现出一阵紊乱的灵气，想必是硬接十方掌的代价。

　　“不是圣人魔，若是地灵宝的程度，接下十方掌轻而易举……并未完成的圣人魔，原来如此！”

　　徐言终于看出了萧千复的真相，被埋入地底深处的青铜棺里，装着的是一具并未炼制完毕的圣人魔，想必这具人魔是地剑宗三位长老的心血所在，不知耗费了多少年多少材料才炼制到如此程度。

　　以化神修为，难以炼制灵宝，能将这具圣人魔炼化到如此程度已经着实不易，若是耗费些年月完善，说不定真有完全成为圣人魔的一天，到时候萧千复这位二长老就能借助圣人魔的傀儡之躯，达到化神中顶尖的存在，难有对手。

　　试探出萧千复的真身，徐言开始心中发沉。

　　尽管距离真正的圣人魔还差着一筹，但是如今的萧千复，比起新晋的化神修士已经相差不多，想要将其战败很难。

　　接下了十掌，萧千复冷哼着肩膀一沉，一拳砸向地面。

　　轰隆一声，只见一道道金光在荒草下滚动，以萧千复为中心朝着周围散裂而去，竟是八道惊人的闪电，延伸向远处。

　　八道电闪刚刚出现，紧接着土地中炸起了八道雷霆，雷霆如同墙壁，轰鸣着立起了八道雷电光幕。

　　低等的人魔只能以拳脚搏杀，高等的人魔傀儡则掌握了五行之力，可见萧千复的这具圣人魔有着雷霆天赋，发出的雷电不仅威力惊人，其上涌动的气息与化神强者的法术极其类似。

　　一出手便是恐怖的杀招，其实萧千复说得轻巧，他可没有半分大意。

　　千婴擂的三次榜首恶战，萧千复看得一清二楚，尤其蛊国之战，连他这位多年的化神强者都心惊不已。

　　当看到最后徐言动用的连杀之法，萧千复出现了一种深深的忌惮，所以刚才看到徐言动用了十方掌这种绝学，萧千复立刻催动自身的天赋之力。

　　接近圣人魔的躯体，加上强横的雷霆天赋，萧千复的能力变得无比惊人。

　　雷霆肆虐中，徐言的破解方式十分简单，甚至堪称蛮横，他直接催动出残破的角石甲，外加接连不断的土石法术形成防御壁垒。

　　不顾角石甲的破损，不理法术壁垒的消融，徐言在雷霆与轰鸣中狂奔不停，快若闪电，甩开了萧千复之后终于接近了目标。

　　来到棺椁近前，徐言一把将棺椁里铺盖着的古旧布匹扯了下来。

　　那是一张并不完整的布匹，确切的说，应该是缺失了一半的图卷，如果与另一半合为一体，这幅图卷的名字将被称之为阵图。

　　觅天阵的阵图！！！

　　之前就发现了青铜棺里这张布匹的古怪，如果没有得到章婉云馈赠的一半阵图，徐言即便看到也会认为是青铜棺里的铺盖或者装饰。

　　自从认出了另一半的阵图，徐言决定接近青铜棺，只要得到阵图他立刻会离开此地。

　　萧千复的出现出乎了徐言的预料，而且与对方在这里死斗根本没有好处，身后还跟着一道剑魂呢，有黑风剑的剑魂指引，没准什么时候就会有魂狱的高手追杀而来。

　　遍地宿敌的琳琅岛，徐言哪能和萧千复在这里死拼，此时得到了另外半张阵图，徐言算完成了目的。

　　下一步，就该走了。

　　一个萧千复虽然强大，但是徐言又不是没有盟友，等找到轩辕雪，找到甄无名与阿乌，几人联手之下灭杀一具半成品的圣人魔不算难事。

　　能以最小的代价干掉对手，徐言才不会傻兮兮的与萧千复死拼，这里又不是千婴擂，不需要单打独斗。

　　或许连萧千复都不曾察觉的阵图，如今到了徐言的手里，雷霆组成的光幕还在炸裂个不停，映着徐言惊喜的神采。

　　惊喜的，其实不止徐言一人。

　　萧千复此时的嘴角，也带着莫名的神采，被他抓在手里的八卦盘不知何时消失不见，远处，一具金人魔的头顶，正映现出八卦的轮廓。

　　那具金人魔并非萧千复的三具金人魔之一，而是徐言以宏志本体炼制的金人魔。

　　轰！！！！！！

　　仿佛预料到徐言要趁机逃走，萧千复以双掌互击，耀眼的雷光冲天而起，一道十丈高的雷柱在原地出现。

　　雷柱的出现，引动了八道竖立的雷电光幕，于是以雷柱为中心，八道雷电壁垒开始旋转了起来，阵法的气息轰鸣着出现，方圆百丈之内出现了一座完全由雷霆之力铸就的牢笼。

　　雷幕成牢，化神强者的强横阵法！

　　一旦阵法出现，徐言想要遁走的机会就此消失，不过仗着本体巨力与角石甲，冲出这座雷电牢笼对徐言来说不难。

　　扫了眼西侧的方位，以剑眼捕捉到阵法最弱的地方，徐言刚想冲出雷电大阵，他那头以宏志尸体炼化的傀儡却出现了诡异的变化。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　金人魔头顶的八卦印记忽隐忽现，八卦盘融化成一道奇异的气息，从金人魔的天灵冲入，随后金人魔身外的金皮开始碎裂，剥离，直至化为一片齑粉。

　　金皮消失，现出了其内的炼尸，不知萧千复动用了何种奇异的法门，此时宏志的尸体突然睁开了双眼，眼中先是茫然，很快出现了一缕清明，随后是无尽的愤怒。

　　“炼魂天鬼，炼尸人魔，胆敢如此对待老夫……你们晴州界的所有人，都该死！！！”

　　一句苍老的怒吼，包含着三百年的怨恨之气，听闻这句与萧千复截然不同的声音，徐言顿时愣在了原地。


第1487章 宏志复生

　　借助种种线索，萧千复能推算出徐言来自何处，但他绝对不可能知道瓶中界的情况，更不可能知道晴州这个名字。

　　除非是从晴州走出的十人之一，否则真武界根本没人知道晴州界的存在。

　　刹那之间，徐言心头巨震，因为他听出了金人魔的声音，与萧千复截然不同。

　　既然不是萧千复的声音，那么道出这句愤怒之言的人就只剩下了一位……

　　“宏志！”

　　惊讶中徐言低吼出声，他自己炼制的金人魔，又如何不清楚其内包裹着什么，这头金人魔在千婴擂都没有动用，怕的就是宏志的尸体出现在大庭广众之下，到时候他徐言将成为地剑宗乃至剑王殿的敌人。

　　没想到始终不曾动用的金人魔，早已死去三百多年的大长老宏志，居然能开口说话，而且眼中的愤怒更清晰而真实。

　　“宏志，宏志……好久没听到有人叫我宏志了，你们晴州界的人，喜欢叫我天鬼，既然老夫归来，就让你也尝一尝成为天鬼的滋味吧！”

　　暴怒的宏志，形如疯魔，两只大手猛然举起呈擎天之势，刹那间轰鸣大作，雷光大阵里出现了一道道金芒。

　　那是另一种更加强横的雷霆之力，金芒幻化成一条条雷蛇，游走在大阵的四面八方，化神强者的气息在此刻轰然降临！

　　大长老的复活，徐言根本没有想到。

　　死而复生的奇迹并非没有，但是魂魄成为炼魂，尸体成为炼尸的家伙如果还能复活，可真就闻所未闻了。

　　惊诧中，徐言被更加恐怖的阵法笼罩，宏志的雷蛇与萧千复的雷电光幕合拢成庞大而恐怖的雷阵，足以轰杀元婴。

　　“没有生机……那八卦盘里宿着宏志的一缕残魂！”

　　忽然想起萧千复从青铜棺里出现之际带着的八卦盘，徐言惊呼出声，他的右眼里看不到宏志身上存在半点生机，说明复活的宏志仅仅是残魂，而非真正的本体重生。

　　原来地剑宗山腹的青铜棺里，不仅藏着一具半成品的圣人魔，还有一缕大长老的残魂，怪不得当初住在山顶大殿，金人魔犹如受到呼喊般自行走动，原来是宏志的尸体感受到了残魂的存在，只要身与魂合为一体，宏志就能清醒，虽算说不得转生，仍旧能达到重生的效果。

　　“圣人魔，八卦盘，觅天阵图……萧千复你个老狐狸，原来你有意以阵图为引，好让宏志残魂入体！”

　　终于想通了一切，徐言冷冷的盯住了萧千复。

　　如今在他面前的大长老与二长老，其实存在的方式一样，都是以元神之力来驾驭傀儡之身。

　　半成品的圣人魔是地剑宗三位化神祭炼多年的异宝，萧千复自然无比熟悉，堪称驾轻就熟，而宏志残魂宿入的则是他自己的尸体，虽然被徐言炼制成了金人魔，仍旧能被他轻易驾驭。

　　“因小失大的道理，这次懂了吧，下回遇到好处摆在眼前，先想一想有没有危险在去取，拿到了阵图反而失去了逃脱的时机，跟我们这些老家伙斗，你还是嫩了点啊小子。”萧千复的身影出现在徐言左边。

　　“念你将老夫的元神带出瓶中界，给你个机会，将天灵宝交出来，否则你将不得好死！”宏志挡在了徐言的右侧，大长老的目光充满了愤怒，却没有立刻出手，而是语气森冷的发出了威胁之言。

　　“将灵宝交给你们，当真放我离开？”徐言看了看左右两个难缠的强敌，沉声说道。

　　“元婴蝼蚁，你在我们面前不值一提，只要灵宝完好，让你活命有何关系。”宏志冷声喝道。

　　“你被剑魂追踪，很快会惹来强敌，别看你能夺得千婴擂的榜首，在这琳琅岛上，你徐言可做不到同阶无敌，那些老家伙的后手绝非你能想象。”

　　萧千复呵呵一笑，变得温和了起来，劝道：“你是聪明人，应该知道怀璧其罪的道理，让你成为公敌的东西就是天灵宝，只要交出来，其他化神的杀机就会从你身上消失，我们两个老家伙替你挡灾有何不好，你说是吧。”

　　听着两人的说辞，徐言显得犹豫不决了起来。

　　他看了看萧千复，又看了看宏志，道：“我与天鬼有着不共戴天之仇，我不仅将大长老炼制成炼魂，还将他的尸体炼制成炼尸，又制成金人魔，他被我如此折磨，真能不怪我？”

　　徐言这么一说，听得宏志眼里凶光大起，却没有吭声，反而萧千复开口保证道：“我们是化神，又不是你这种小小元婴，一言九鼎如果都做不到，岂不是被天下人笑话，你能丢得起这份人，我们可丢不起，你放心，我们说话绝对算数。”

　　按理说化神强者的保证，大多不会反悔，但是徐言所面对的两个老家伙，不仅有化神修为，还有着傀儡的身躯。

　　那就不是两个化神，而是两个装着化神老怪灵魂的强大傀儡！

　　“交给你们……也好，是晴州修士欠了大长老太多，就用这件灵宝，抵债吧……”

　　看似在顾虑重重的徐言，忽然长出了一口气，好像做出了决定，从而放松了心神一般，说着一柄巨锤出现在手中。

　　托着巨锤，徐言道了声去，巨锤腾空，慢慢悠悠朝着大长老宏志飞去。

　　“锤子？”

　　“法宝？”

　　来自萧千复与宏志的疑问，预示着锤子的古怪，那根本就不是灵宝，别说天灵宝地灵宝，连极品法宝都不是，而是一件上品法宝。

　　“是啊，给你个锤子……爆！！”

　　徐言凝声断喝，法宝巨锤自爆了开来，轰隆隆传出闷响，更有爆裂的灵力四起。

　　法宝爆裂所形成的威能将宏志笼罩其中，看似惊人，对于宏志来说根本不足为虑，他不仅是尸体，而且还是金人魔程度的尸体，宏志根本都不用躲闪，上品法宝炸起的威能还没有他这副极品法宝程度的金人魔身躯坚固。

　　宏志的确没躲，他也没有发现，在炸起了法宝之后，徐言掐动的法诀十分古怪，一个熟悉的字眼时隔数百年再次传入宏志的耳中。

　　“第七变，天鬼临世！！！”

　　趁着炸起的法宝，徐言催动出天鬼七变的最后一变，专门用来控制天鬼的法门一旦催动，宏志的目光瞬间变得茫然了起来。


第1488章 圣人魔的弱点

　　埋在地剑宗山腹深处的青铜棺内，总共有三样东西，一具半成品的圣人魔，半卷觅天阵的阵图，与保存着宏志残魂的八卦盘。

　　萧千复夺舍的瘸腿弟子，找到了青铜棺之后不仅得到了圣人魔，也将宏志的残魂带了出来，此时趁机宿入本体，这才让大长老复活。

　　然而这里面有一个关键的地方，被宏志与萧千复刻意压制甚至隐瞒，那就是曾经的天鬼，也就是宏志被祭炼成炼魂的真正元神！

　　残魂只有一缕，勉强控制本体倒是说得过去，但是残魂是残魂，元神是元神，两者并非一体，而且残魂微弱，元神又被祭炼成天鬼，想要完全同化元神，绝非瞬间就能完成。

　　所以徐言料定了宏志的残魂仅仅控制了本体而已，还没有控制他自己的炼魂元神，如果当真同化了天鬼，宏志的残魂就成了元神，对待徐言这个天大的仇家又岂能说出放你一马如此做作的谎言。

　　炼魂加上炼尸，这种仇恨已经是无解的局面，换成谁都无法一笑泯恩仇了，只有你死我活才行。

　　早看出两个老狐狸的缓兵之计，徐言岂能束手就擒，于是天鬼七变的法门被施展而出。

　　果不其然，天鬼临世一旦动用，宏志的本体立刻杵在原地不再动弹，在宏志的本体深处，天鬼与残魂正在互相抗衡，一时间谁也奈何不了谁。

　　感知到天鬼还在自己的控制之下，徐言立刻发出了狠辣的命令，他的命令只有一条，那就是自爆元神！

　　“小杂种你给我等着！老夫与你不死不休！！！”

　　嗡！！！

　　沉闷的轰鸣在宏志的身体里出现，声音不大，夹带着宏志的怨恨怒吼。

　　“老匹夫你给我记住，早晚将你的残魂也给炼了！”

　　徐言回骂了一句立刻龙离出手，堪堪挡住了冲来的萧千复，被对方轰出老远淹没在雷阵当中。

　　等到挣扎着起身，驱散周围的雷蛇，徐言的脸色已然变得惨白，嘴角溢出了血迹。

　　半成品的圣人魔非同小可，萧千复的全力一击加上雷阵的攻击，连普通的化神都难以抵挡，何况是一个元婴修士。

　　若非本体强横，角石甲坚固，换成别人早被轰杀于此。

　　尽管命令天鬼自爆，徐言非但没有轻松，反而目光变得越发沉重了起来，因为天鬼刚刚爆裂开些许就与他失去了关联。

　　与天鬼的感知，被宏志彻底切断！

　　毕竟是宏志的元神，天鬼与宏志残魂才是同源的存在，天鬼与徐言的关联仅仅建立在天鬼七变这种奇功之上，来自何田的秘法其实弊端不少，在晴州界没有显现，是因为天鬼破界而来，根本不是瓶中界的生灵，才会受制于人，一旦回到真武界，天鬼七变已然控制不住宏志的元神了。

　　并不知道天鬼自爆到什么程度，徐言也没时间理睬宏志，数十件等阶不同的法宝瞬间出手，刀枪剑戟林林总总，全都是这些年击杀敌人得到的战利品。

　　近百件法宝飞出，形成了剑阵之势，不等阵道气息出现，当先有炸裂的轰鸣响起。

　　轰隆隆的巨响将雷阵撼动，价值千百万灵石的法宝同时自爆了开来！

　　不惜炸裂近百法宝来挡住圣人魔，徐言转身就走，以龙离开路直接冲进雷电光幕最为汹涌的南面。

　　阵道玄奇，化神强者布下的阵法更是玄奥非凡，凭借剑眼的存在，徐言穿梭在无数雷蛇盘绕的奇阵当中，猛冲不停。

　　只要逃出雷阵，徐言会立刻远离，一个萧千复已经够难缠了，如果加上宏志，徐言的胜算渺茫。

　　雷阵里，被近百法宝自爆的威能挡住的萧千复，冷哼了一声居然探出双手在虚空中一分，犹如抓开了虚空一般，雷电光幕中立刻开启了一扇大门，他一步踏入，身后，法宝自爆的风暴这才席卷而来。

　　徐言有法宝自爆克敌，萧千复以切割雷阵空间来应对，一个决然，一个老练，如此斗法堪称处处绝险。

　　散开的灵识，捕捉到了对手的消失，徐言目光一沉，剑眼被运转到极致，疾行中他戛然而止，龙离劈斩而出。

　　“霸刀！！”

　　呼！！！

　　刀光凛冽，斩向右侧前方，一片雷光电影炸起，能看出有一道若隐若现的人影刚刚出现就被刀光斩中，踉跄着退出老远。

　　“地灵宝的躯体，果然难缠……”

　　全力劈斩的霸刀，只能将萧千复斩出十几丈，在对方格挡的双臂上留下一道白痕之外，根本伤不到圣人魔的坚固身躯。

　　半成品的圣人魔就有如此强横的防御能力，若是真正的圣人魔，甚至能彻底无视元婴修士的攻击。

　　尽管没有伤到对方，但是徐言仍旧目光一亮。

　　只要萧千复格挡，就说明他还是怕被斩到，说明他身上存在着致命的弱点！

　　“在哪呢，你的弱点……”

　　运转全力，刀光再次出手，徐言以三招霸刀将萧千复轰得连连后退。

　　龙离发出了阵阵悲鸣，残破的法宝再也承受不住强横的刀风剑气，如果继续催动怕是破碎在即。

　　“找到了！”

　　从萧千复格挡的动作中，徐言终于看出了对方的弱点，萧千复每一次抵挡都将双臂倾斜向左侧，看似在护住头脸，其实完全被遮挡住的却是左肩。

　　半成品的圣人魔，如果换成徐言炼制，必定先将头部心口这种正常的要害之处炼制得无比坚固，给人一种毫无破绽的错觉，而真正没有完成的地方，则留在一些一眼就能看到的地方。

　　比如双肩，双脚，如此一来才能鱼目混珠，让对手看不破圣人魔的真相。

　　以徐言的心机，看出圣人魔的弱点不难，一旦看出弱点，他立刻选择了出手。

　　第四道霸刀被决然斩出，然而这一次的霸刀诀，并非龙离所发，而是出自龙鳞刀，至于离金剑，则被运转出另一种玄奥的剑诀。

　　“问天！”

　　嗡！！！

　　一句问天，炸起在萧千复的左侧，离金剑瞬息绕到了萧千复的左侧，闪烁着豪光以本体攻出，携带着主人的全力轰向对手的左肩。

　　惊诧的萧千复反应也不慢，发觉剑光袭来他急忙以右手挡在左肩。

　　暴起的轰鸣中，萧千复的右手被离金剑轰击得撞在了左肩上，他发出一声闷哼蹬蹬蹬倒退出十多丈，看似被伤得不轻，可是那老谋深算的目光却带着淡淡的得意。


第1489章 交出天灵宝

　　龙离被分成离金剑与龙鳞刀，顿时裂痕更深，又被徐言全力轰出，等到收回的时候，两件法宝同时发出悲鸣，咔嚓一声断裂了开来。

　　“合！”

　　在两件法宝断裂的同时，徐言沉声断喝，再次将刀剑合并为龙离。

　　咔嚓。

　　虽然合拢为龙离，狭长的刀剑仍旧断裂开一节，形如残刀。

　　如果两件法宝全都断裂，一件也用不了，不如合拢成一体，至少残破的龙离还能再劈斩几次。

　　耗费了龙离的最后威能，只为崩开圣人魔，然而令徐言意外的是，萧千复在后退之际的古怪冷笑。

　　“中计了，他的弱点没在左肩……”

　　多年的化神强者，萧千复的手段与心机极其老辣，原来之前的护住左肩，不过是佯装而已，否则此时不会安然无恙的站在远处。

　　萧千复被问天剑法击中的右手，已然撞击在左肩，然而他竟然毫不在乎，正带着冷笑盯着徐言。

　　“据老夫所知，问天剑式乃是琳琅岛主的绝学，你究竟是从何处学到的呢，不仅会恶如风，还会问天剑，徐言啊徐言，你真是令人吃惊，你的来历也真是令人好奇啊，难不成，你与通天仙主有什么关联？”

　　来自灵宝界的徐言，本身就生于通天仙主的灵宝，又能动用恶如风与问天剑，可见他与言通天必定关联匪浅。

　　别人不知道的隐秘，萧千复却能看得出来，居然连问天剑法的出处都知道，看来地剑宗的三位长老为了以觅天阵寻到天灵宝，没少对言通天下功夫，想必将通天仙主的各种绝学与事迹打探了个清楚。

　　“你说对了，我的确与言通天有关。”

　　徐言收起残刀，沉声道：“其实，我就是通天仙主转世重生！萧千复，你敢阻拦本座，是不是想找死呢！”

　　一句仙主重生，犹如一道炸雷，听得萧千复就是一愣，脚下更不自觉的倒退了两步。

　　散仙的存在，非同小可，那是世间的巅峰强者，只手遮天般的存在！

　　若是面对散仙强者，即便化神巅峰也难逃一死，除非渡劫境方可有逃走的机会。

　　尤其是被誉为沧海之仙的通天仙主，是亦正亦邪的存在，曾经杀掉的同阶高手数之不尽，又以一己之力挡住魔族的大军，布下八千里沸海，独上九天，这种种名头，铸就了一份传奇，令人望而生畏。

　　以仙主重生，徐言成功震慑了萧千复瞬间，如此短暂的机会，便是徐言为自己搏来的机会！

　　风声起，脚下踏出了雷鸣之音，暴起身形的徐言将角石甲的蝎尾挡在身前，一头撞进了一侧的雷电光幕，在周身电闪雷鸣之中，终于冲出了雷阵的包裹。

　　细密的雷弧发出了清脆的响动，虽然冲出了雷阵，徐言付出的代价可不小。

　　不仅浑身充满了雷电之力，连着角石甲都被电光包裹，甲胄残破的地方能看到有雷弧在击打着徐言的本体，将血肉灼烧成焦糊。

　　最为骇人的，是徐言的右臂，一条雷蟒犹如大水蛭一般钻进了血肉当中，想要冲进徐言的本体，不过尾巴被徐言死死的捏住。

　　单手发力，咬牙将雷蟒扯了出来，带起一片血花。

　　嘎吱吱！咔嚓嚓！

　　蠕动挣扎的雷蟒发出阵阵怪响，随后被徐言扔在了远处。

　　强闯雷阵的代价，不仅是一条雷蟒这么简单，徐言刚刚恢复一些的本体，再次变得伤痕累累。

　　顾不得查看伤势，甩开雷蟒之后徐言扭头就走，不等他动用遁法，抬起的脚步再次定在了原地。

　　“足够狠辣，足够狡猾，足够聪明，小子，你真是难得的人才，可惜，你与我大仇难解，再难得的人才，也将命归黄泉。”

　　冷冽的声音，将大长老的面孔衬托得无比阴沉，徐言与萧千复动手的这段时间，宏志居然融合了天鬼元神，彻底控制了自己的本体，别看他只是尸体，但是气息已经达到了化神的程度！

　　以残魂同化了天鬼，宏志几乎得到了自己的大半元神之力，加上化神巅峰的本体肉身，尽管成了尸体，这位大长老仍旧不亚于化神初期的修士，甚至能对抗化神中期。

　　震慑了萧千复瞬间的名号，在宏志面前成为了无用之物，如果真是散仙转世，岂能像徐言这般狼狈。

　　雷阵中有雷声炸起，一道大门开启，萧千复冷着脸踏出了阵外，懊恼道：“没想到你能狡诈到如此程度，连散仙你都敢假冒，这世上还有什么事是你不敢的么！”

　　“说实话你们不信，说谎话你们还是不信，二位，我真是言通天转世，看在散仙重生的面子上，咱们化敌为友如何？”

　　徐言无奈不已地说道，听得对方的两位强者纷纷发出冷笑，根本没人信他。

　　宏志如此快速的融合了元神，徐言算是彻底落在险境，一个相当于化神初期的萧千复，加上一个宏志，在两位化神面前，再想逃走，比登天还难。

　　说着不着边际的话语，徐言心念电转，想要找一条稳妥的退路，最后他绝望的发现，自己本体的伤势在冲出雷阵之后变得更重。

　　在两个化神仇家面前，仿佛再无退路，除了拼命之外，别无他法。

　　拼命徐言不怕，但是以如今的状态拼命，怕是难逃一死……

　　“别说你不是散仙重生，即便你是仙主转世又能如何，元婴境界的散仙，不叫散仙，而被叫做元婴蝼蚁！”大长老狞声低喝，脚下暗暗发力，准备扑杀而去。

　　“到此为止了，你的谎话没人会信，你的散仙之说更是笑话，徐言，你最后的机会是交出天灵宝，否则，死路一条！”萧千复背在身后的双手中浮现出一颗燃烧着火焰的圆珠，地灵宝的气息若隐若现，正是赤火珠。

　　面对着即将出手的两位化神，徐言惨然一笑，道：“好好好！你们不就是要先天灵宝么，给你们就是！”

　　哗啦啦！

　　奇异的卷轴被徐言取出，长长的画卷迎风飘摆，其上遍布山川河流，更有一门门小小的神武炮。

　　呼！！！

　　火光在画卷上出现，徐言变得狰狞了起来，嘶哑着吼道：“既然你们不给我活路，那就一起死吧！画里江山江山如画，百万武神弹……给我炸！！！”

　　画卷上燃起了一片火光，犹如火海，萧千复与宏志一见此景顿时脸色骤变，纷纷向后急退。

　　在第一擂上被徐言动用的武神炮，两位地剑宗长老现在还心有余悸，宏志的残魂虽然封在八卦盘里，被萧千复带在身边，但是千婴擂的打斗他一样看得清楚。

　　徐言本身的实力他们不惧，但是那种威力恐怖的武神炮，真要百万齐发，化神也将被灭杀在当场！

　　尽管料定徐言没有了后手，但是萧千复与宏志可无法完全确认徐言没有了武神弹，毕竟那东西能随身携带，与境界修为无关。

　　火光仅仅燃烧，并无震天轰鸣，趁着两个强敌飞退之际，徐言的身影已然遁入虚无化作清风，急急远去。

　　呼啦啦燃烧的江山如画缓缓落下，被舍弃的飞行法宝只有火光，很快被燃烧成了灰烬。

　　“又是假的！他根本没有后手！”萧千复恨声说道就要追杀出去，却被宏志拦了下来。

　　“不急，让他逃吧，为我护法，待我彻底融合了元神，他早晚是我们的囊中物，三天琳琅岛，他逃不掉的。”宏志的目光泛起疲惫，原来这位大长老也在强撑，他那一丝残魂根本没有完全控制住天鬼。

　　萧千复点了点头，两人的身影消失在林间，雷阵也随之无影无踪，只剩下一地的狼藉。


第1490章 飞天之人

　　时隔三百多年，迷失在灵宝界的地剑宗大长老，终于重返真武界。

　　对于宏志来说，灵宝界中的晴州就是一场噩梦，连他这位化神巅峰都不愿回想，因为他被炼制成了天鬼，囚于鬼窟多年。

　　宏志眼中噩梦般的晴州，换到另一位以邪恶著称的凶人眼里，就成无聊透顶的地方。

　　他走过天河南北，去过晴州各地，人族修士对他有怒不敢言，称其为凶殿之主，妖族对他望风而逃，视其为妖族天敌，他作恶无数，杀人无数，诛妖无数，终于，他对偌大的晴州失去了兴趣，对自身的金丹疑惑不解，更对遍布裂痕的天穹越加向往。

　　他是纯粹的恶人，他能闻到同源的气息从天外而来，他能断定只有飞出这一界，才能让自己的金丹继续成长，成为真正的元婴！

　　“姜长老，你可准备好了？此去，福祸难料啊。”老迈苍苍的丘寒礼，站在一尊巨大的火炮之下，忧心忡忡的道出最后的询问。

　　比寻常神武炮要巨大百倍不止的火炮，炮口装的不是神武弹，而是一个人，一个准备飞天的人！

　　“空间裂痕非同小可，姜长老可要万分小心，您老人家若是有个三长两短，我们鬼使无首啊。”斐老三在几年前混到了鬼使的位置，此时满脸悲怆地说道，仿佛对炮口里的人无比担心。

　　火炮一侧，是一众天鬼宗长老，包括丘寒礼在内，连林雨也赫然在列，尤其一位阴森的女子居然还是竖瞳，正是当年的王蛇。

　　天鬼宗的长老们在相送着即将飞天的凶殿殿主，金钱宗的人马也在一旁。

　　“姜长老此行若能见到两位太上长老，一定要将通天河干涸，天穹遍布裂痕之事告知两位神纹，晴州异变，怕是要有大劫将至。”金钱宗的宗主已然白发苍苍，雁行天的身形变得佝偻了些许。

　　“恭祝姜长老一路顺风，飞升仙界成那真仙之体，再也别回来了。”画圣刘衣守捻着白须呵呵笑道，那句再也别回来小的比蚊子声没大多少。

　　“姜长老见到我那舍弟一定替我嘱咐他两句，就说他三姐好得很，都修出虚丹了，让他不要惦记，哎，活腻了都死不掉，你说说这是什么事儿啊，整天看着你们这群老妖怪，我自己都成了老妖怪。”一身绫罗绸缎的梅三娘还是百年前的模样，语气嗔怪地说道。

　　火炮的另一侧，是金钱宗的各路强人，以宗主雁行天为首，除了刘衣守与梅三娘，有俏脸冷冽的寒千雪，头发灰白却越发容光焕发的庞万里，还有老好人聂隐，他如今已经是灵烟阁的阁主，掌管一脉的假婴修士。

　　在场的不仅有天鬼宗与金钱宗的长老，还有些来自天北的修士，以一个瘦老头为首。

　　“天北费明远恭祝姜长老一帆风顺，破界飞升！”越来越像老狐狸的费老高声说道，在他身后是携手多年的小铃铛与杨大雨。

　　凶殿殿主飞天，这可是晴州的大事，各方势力都派出了地位最高的修士前来，犹如观礼，好像真的飞升之举。

　　“你们一个个闲的是不是？看老子飞天有意思是不是？我请你们来了么？”

　　炮口里，姜大川浑身包裹着重甲，他几乎收罗了整个晴州所有的好东西，铸就了九件宝甲护身，看起来臃肿笨拙不说，语气还不善。

　　“要不是老子现在动弹不得，非把你们全都带走！”

　　怒语中，姜大川的目光凶芒闪闪，瞪着周围的各方强者骂道：“别以为我不知道你们什么心思，想看我碎尸万段的模样是吧，没那么容易！告诉你们，老子转运了，哈哈哈哈！丘老头你还等什么，今天正是吉日，此时正是吉时，还不点火更待何时！！！”

　　凶殿殿主的吩咐，没人敢不听，毕竟人家是晴州至强，天下唯一的金丹存在，连神纹都不惧。

　　火光一闪，嗤嗤声大起，丘寒礼皱着眉点燃了巨型的武神炮。

　　呼啦一声，当火苗窜起，刚才还在周围笑脸相陪的各路高手全都躲出千丈开外，一个个捂着耳朵，看着热闹。

　　“一群傻子，你等岂知飞天之乐？老子走了，晴州太无聊。”

　　火光与烈焰中，姜大川最后看了眼四周的大地，语气中第一次充满了孤寂之感。

　　“都说高处不胜寒，焉知高处无人声……我会成就真婴之体，直至真仙！如不成……吾宁死！”

　　轰！！！！！！！！！！！！

　　对于真正的强者来说，寻找更高的境界，更强的修为，才是他们的毕生目标所在，而非满足于一个境界，满足于一场富贵。

　　他们不会满足，他们不知疲倦，他们追寻的，是真正的成仙路，飞升途。

　　为此，他们宁愿身死道消，他们才是真正的修仙者！

　　璀璨如烟花般的火光冲天而起，带着一路火雨飞向遍布裂痕的天穹，密布在天空深处的空间裂痕之外，没人知道是什么地方，除了姜大川，再无他人敢轻易踏足。

　　盘旋在高空的罡风带着刺耳的呼啸，九层的宝甲被摩擦出耀眼的火花，第一层被侵蚀，随后是第二层。

　　“管你是云中仙还是修罗域，天外，老子来了！”

　　始终仰着头盯着头顶的虚空，飞天之人根本没去理睬身外的护甲，这条路他早已期待多年，尽头，是一条最为巨大的空间裂痕。

　　狰狞的冷喝中，姜大川展开单手，手心里，是一朵被灵力完全包裹的小花，花儿翠绿，散发着奇异的生机，却无人敢触及，因为除了生机之外还有着无解的本源毒力。

　　采自石头山的本源之花，被姜大川带在身边，他需要的是花儿中的生命之力，下一刻，连着翠绿的花朵在内，飞天的火线就此没入一道恐怖的裂痕当中，消失得无影无踪。

　　“他会成功么？”

　　地面上，晴州的强者们沉浸在疑惑与唏嘘之中。

　　“谁知道呢，或许已经陨落。”

　　“少了那个恶人，晴州也算安宁了。”

　　“是啊，天河南北的人族与妖族，再也不用提心吊胆喽，从今往后，晴州再无凶殿殿主。”

　　“不用提防姜大川的确是好事，但是诸位别忘了，通天河已经干涸，天穹裂痕越来越多，怕是浩劫将至。”

　　“浩劫又如何，我们这些老家伙还怕死么，希望徐言他们能安然无恙才好。”

　　“没准姜大川真能飞出天外，找到两位太上与徐言和楚白袍，他们若是相遇，一定会很惊喜……”


第1491章 第三张脸

　　世上奇闻，不止有残魂越界，有强人飞天，还有破镜重圆，灵犀一点。

　　琳琅岛靠近海边的一角，存在着一片竹林，林中鸟语阵阵，欢快啼鸣，地面上的绿草只过脚背，郁郁葱葱，显得静怡而安宁。

　　竹叶在微风中轻轻摆动，竹林的清香亦如久违的那一天，相知，相逢。

　　“七十三年前，我们在竹林相遇，夫人那时候还是个泼辣的女孩，为了追一头风貂而陷入竹林里的沼泽……”

　　虽然无法融为一体，笑九泉夫妻出现在琳琅岛的地点居然奇迹般的距离极近，两人在这片竹林中对视良久，侯九泉当先开口说道。

　　“沼泽里有一头大妖蛰伏，若非夫君舍命相救，我已经被那大妖吞杀。”

　　收起了泼辣的李含笑，显得温柔端庄，本以为一场千婴擂，她与夫君间的感情出现了裂痕，没想到相遇在竹林，两人回想起当年的往事。

　　“虽然路遇，又哪能见死不救，况且那头大妖正是我要猎杀的目标，倒也多亏了它，才能与夫人相识。”侯九泉温和地笑道，目光中充满了深情。

　　“你那时才刚刚破境元婴，猎杀大妖，怕是吹牛吧，一定是见人家美貌，你才舍命相救，是也不是？”

　　李含笑少见的脸睱一红，两道身影渐渐接近，贴在一起。

　　“我与夫人，一见钟情，此生绝无二心，无论海枯石烂，我心不变！”

　　侯九泉的语气诚恳，目光凝重，他很少说这些甜言蜜语，是因为千婴擂上的经历，让他体会到了夫人才是他最为珍贵的宝藏。

　　“知道你是个痴情的，否则我又怎会选你，我李含笑的容貌在当时可是倾城倾国，若非修炼的年岁晚了些，家境贫寒，买不起驻颜丹，我的容貌又怎会错过最为年轻的岁月。为了给夫君一个惊喜，人家不惜耗尽积蓄换来仅次于丹圣的岳道友出手炼制仙丹人面桃花，就是要逆转容颜，做你最美的娘子，只可惜那岳长老需要一年之后方可成丹，这才有了一年之约的说法。”

　　“人面桃花居然有如此奇效，能逆转容颜！夫人恕罪，是我误会了，都怪那徐言可恶，挑拨我夫妻间的感情，我与他不共戴天！”

　　“与你相识相知多年，还不知道你是个什么人么，我不怪你，都是那徐言作恶，他早晚会遭报应，哼。”

　　“夫人……”

　　“夫君……”

　　一场相逢，亦如多年前的第一次相遇，心境的裂痕被渐渐修复，笑九泉夫妻重新得到了灵犀，两颗心就此融在一处。

　　再次的心有灵犀，不仅难得，还是一场少见的造化。

　　李含笑与侯九泉的温柔对视中，两人凭借着融体之法这份奇功，居然将修为带动，越发接近化神。

　　本就是元婴巅峰，距离化神只有一步之遥，两人岂能错过这种少见的机会。

　　无需开口，依偎在一起的两道身影同时升腾起灵力与豪光！

　　安静的竹林里，光晕一闪，两人的身影变化成了一个，侯九泉的身影浮现而出，很快又有光晕闪烁，李含笑的身影现身林间，毫无瑕疵的融体之法，竟是再进一筹，达到两人可随意转化主体的程度。

　　虽说没有立刻破境，但是功法的进阶，让笑九泉夫妻大喜过望。

　　之前两人的融体之法，大多时候只能以侯九泉作为主体出现，如今竟然可以随意转换，无论是李含笑还是侯九泉，都可作为主体，这样一来在打斗中这对夫妻更加占据优势，可以随意使用两个人的绝学。

　　功法的突破，形成了天大的好处，单凭着这一点，如果再开始千婴擂的话，笑九泉夫妻足以拥有挑战前三甚至榜首的能力！

　　功法与境界同时的提升，让这对夫妻因祸得福，解开了误会之后，感情也将更加真挚。

　　竹林里，身影再次化作两道。

　　带着惊喜与深情的目光，两个人的脸睱开始贴近，贴近，再贴近，直至贴上了彼此方肯罢休，或者是，贴上第三张面孔。

　　还有一段一颗人头的距离才能相依无间，李含笑与侯九泉的深情却被第三道身影打断，一阵清风掠过，遁出虚无的身形恰巧出现在这对夫妻之间，于是三颗脑袋，差不多贴在了一处，显得无比诡异。

　　时间仿佛静止，逃亡的人万万没有想到自己会撞进人家夫妻之间，于是尴尬的徐言咳嗽了一声，当先说道：“真巧啊二位，你们继续，我什么都没看见，不打扰了，我们回见……”

　　“徐言你个贼人！”

　　“回见？去死吧！”

　　大怒的笑九泉夫妻纷纷动用出绝学，接近了化神的威压惊得徐言脸色急变。

　　“半步化神！这么倒霉！”

　　不仅一头撞进了人家夫妻之间，徐言还一头撞进了两个半步化神的仇家面前，甚至还和两位仇家贴了贴脸，他被雷阵轰击得嘴角溢血，血迹蹭了李含笑一脸，气得李含笑尖叫着怒吼不已。

　　“徐言你个坏东西！占老娘的便宜，我要你的命！”

　　“欺我夫妻一次还不够，徐言你今天别想活着离开琳琅岛！”

　　面对着两个几乎发疯的仇家，徐言一脸的无奈，连连摆手道：“冷静！二位宗主冷静！这次绝对是无意的，我被人追杀慌不择路以遁法逃离，谁知道一出现正好碰到二位，这真是偶遇啊。”

　　徐言的确是偶遇，但是人家不信。

　　偶遇能偶遇人家夫妻中间么，在笑九泉夫妻看来，徐言这个坏人就是处心积虑的要破坏人家夫妻感情。

　　视夫人为珍宝的侯九泉，根本无法容忍有人横刀夺爱，几乎暴怒成狂。

　　李含笑更是在乎自身的清白，容不得徐言往自己头上扣黑锅。

　　面对着纷纷催动极品法宝，调动接近化神之力封死了周围空间的两位柳叶门宗主，徐言叹了口气，道：“二位稍安勿躁，我与你们柳叶门的长老高人是挚交好友，我们之间的误会，高人能解释清楚，还望二位切勿冲动。”

　　大长老二长老，加上魂狱的人，追杀徐言的高手已经不少了，再添强敌只能是自找苦吃，至少在伤势没有完全恢复之前，徐言可不想与笑九泉夫妻动手。

　　“长老高人？”侯九泉瞪着眼睛怒道：“我们柳叶门根本没有叫高人的长老！”

　　“还在耍你的诡计，给我去死！”李含笑杏眼圆翻，巅峰法术的印诀被掐动而出。


第1492章 老夫在此

　　本想以丑鬼高人挡挡灾，一听柳叶门根本就没有高人这号人物，徐言就是一愣。

　　“不可能！”

　　眼见着李含笑与侯九泉就要出手，徐言一声断喝，现出恼怒模样，大吼出声。

　　“姓高名人，容貌奇丑，他是柳叶门元婴长老，怎么可能没有这个人？高人在千婴擂买的三只小旗才得了千婴的头衔，又杀入了前百，与阿乌曾经交手，就是那个与阿乌满擂台乱跑的丑鬼，你们再想想，他当真不是柳叶门的长老？”

　　徐言这一吼，果然有效，李含笑与侯九泉纷纷一怔，停住了出手的法宝法术。

　　徐言没来由的愤怒多半是伪装而已，为的就是拖延一二。

　　“胡说八道，我柳叶门根本没有元婴长老叫高人！”侯九泉目光泛冷，怒气冲冲的喝道。

　　“你在拖延时间，你有伤在身，徐言，今天就算你说得天花乱坠，我们夫妻也不会上当了！”李含笑怒目而视，停顿的法诀继续掐动。

　　“没有高人……那你们柳叶门总该有个姓高的强人吧！”徐言见对方没有中计，胡乱吼了一句，残刀龙离就要出手。

　　如今的局面对徐言极其不利，拼着龙离不要了，他也不能被笑九泉夫妻缠住，到时候不仅要应对这对修为飙升的夫妻，还要应对大长老二长老与魂狱的高手，这要是仇家齐聚，徐言将难逃一死。

　　本想着动用龙离最后的力量，不等残刀现身，徐言忽然发现对面的笑九泉夫妻再次一怔。

　　“姓高的强人……”侯九泉的眼底出现了震惊，看向自家夫人。

　　“柳叶门老祖……”李含笑同样现出了满面惊容，不在出手，而是盯住了徐言，质问道：“你在何处见到的丑鬼高人，如实说来！”

　　有门儿！

　　徐言心头一喜，没想到这也能蒙中，不过他外表看来可十分认真，无比凝重的胡说八道了起来。

　　“我与高人相识在一处险地，他当时在险地中心健步如飞，边走边唱，看样子开怀自在，那歌声缥缈，意境高深，引得一头头大妖目光迷茫又期待，仿若着魔。”

　　将笑九泉夫妻此时的惊讶与期待目光说成了异兽，徐言开始了滔滔不绝，玄之又玄的讲述，将他与高人的相识安排在了一处险地不说，还将高人描绘得神神秘秘，看似寻常元婴，又好像隐藏实力的至强。

　　以徐言讲故事的功力，别说杜撰出另一个高人，将其说成真龙转世都有人信。

　　滔滔不绝的一顿忽悠，笑九泉夫妻有些将信将疑了。

　　徐言编排故事的功力是其一，关键是柳叶门的确存在一位高姓的至强，那是柳叶门的老祖，堪称半步渡劫的强大存在！

　　徐言说完之后，见两人神色不定，立刻明知故问：“二位宗主，柳叶门的高姓强者究竟是谁，难道连两位宗主都不知下落么？”

　　李含笑瞪了徐言一眼，道：“我柳叶门只有一位高姓强者，不是什么高人，而是叫做高天齐，乃是我柳叶门的化神老祖。”

　　柳叶门的老祖其实算不得隐秘，因为高天齐这个名号实在太过响亮，响亮到几乎人尽皆知。

　　听闻高天齐三字，徐言顿时一惊，道：“百神榜第二位的高天齐！”

　　百神榜前三的高手，第一位是丹圣莫华佗，第三位是佛子宁语，而第二位，就是柳叶门的老祖，高天齐！

　　一顿编造胡说而已，连徐言自己都没将高人与百神榜前三的高手联想到一起，如今听闻高天齐这个名字，又联想到丑鬼高人出现的诡异，徐言不由得暗自心惊。

　　没准真让自己猜中了，那丑鬼高人就是柳叶门的老祖高天齐，否则他为何偏偏伪装成柳叶门的长老。

　　“柳叶门有如此强者坐镇，怪不得能中立多年，不投靠剑王殿，也不攀附反剑盟，原来是有半步渡劫的强者存在。”徐言点头赞叹。

　　“你口中那高人现在何处，既然他杀入了前百之列，难不成也到了琳琅岛？”侯九泉惊疑的问道。

　　“夫君莫急，我记起了那位高人，的确容貌奇丑，却没有踏上传送阵，留在了西洲域根本没来琳琅岛。”李含笑柳眉紧锁，回忆着前百高手中的丑鬼，她看向徐言，沉声问道：“你说你与那高人相识在险地，之后可曾去过何处？”

　　“我们后来结伴来到千婴擂，一路上大口喝酒大块吃肉，一顿酒宴没有上千灵石都下不来，仗着我是地剑宗的小师叔，换个穷人都供不起你们柳叶门老祖的酒钱。”

　　徐言撇着嘴说道，略显自豪，好像宴请化神巅峰强者是他的荣兴。

　　听闻老祖混吃混喝，还是混徐言的，侯九泉心头的杀意立刻淡了几分，而李含笑却美目一转，冷笑了起来。

　　“久闻地剑宗小师叔能说会道，那善公子更是了不得，不仅蛮横，城府还颇深，徐言，你趁机与我柳叶门的老祖结交，根本是谎言，那丑鬼高人不是我柳叶门的老祖！”

　　李含笑如此一说，不仅徐言一愣，连侯九泉都是一怔。

　　“何以见得？难不成，你能看破化神巅峰的伪装？”

　　徐言不着痕迹的往后挪了一步，手心一番一道淡淡的影子没入地面。

　　这段时间他嘴没闲着，脚底下更没闲着，始终在与侯九泉夫妻拉开距离，随时准备离开。

　　“我家老祖远行南州域，如今应该在南州域的妖族地界历练，根本就没回来！”李含笑这么一说，侯九泉也跟着恍然大悟。

　　柳叶门老祖远行之前的确留下过记载，高天齐此人与妖族关联匪浅，倒不是说这位强人有什么妖族血脉，而是他经常在妖族的地盘出没，最喜欢在妖族的地界历练，当高天齐修为达到了化神顶峰，就此远走南州域，决定历练百年。

　　高天齐是在上一届百神榜之后前往的南州域，如今算来不到五十年。

　　半个百年还没到，自家老祖怎能提前回来，于是李含笑断定了徐言在说谎。

　　见两人不信，徐言叹了口气，一指两人身后，道：“既然二位不信，那就亲口问一问丑鬼高人是不是你们柳叶门的老祖好了，喏，他来了。”

　　“诡诈之法，徐言，你的手段就只剩下这种小儿科了么，哼！”侯九泉连头都没回，冷笑着说道。

　　“我们又不是三岁的娃儿，知道你这家伙诡计多端，怎会上当，是不是等我们回头，你好趁机遁走呢，妄想！”李含笑杏眼含煞，根本就不信。

　　仿佛被拆穿了把戏，徐言先是皱眉，接着耸肩，而后摊手摆出个无可奈何的姿态，下一刻有声音从笑九泉夫妻身后传来。

　　“他这次没说谎，老夫在此！”


第1493章 霉运连连（上）

　　一句老夫在此，令得笑九泉夫妻悚然一惊，同时回头望去。

　　之前还以为徐言在说谎，想要引走两人的目光他好逃之夭夭，没成想身后果然有人，而且还是柳叶门的化神老祖。

　　多年不曾回归宗门的高天齐，在柳叶门的地位无比尊崇，在那位老祖面前，李含笑与侯九泉是真正的晚辈，一旦见面需要大礼参拜。

　　惊讶的目光回转，笑九泉夫妻看到了身后的身影，不过不是老祖高天齐，而是一个目光呆涩浑身锈迹斑斑的怪人。

　　两道灵识同时扫过，两位宗主立刻懊恼不已。

　　“这是傀儡，铁人魔！”

　　“声音来自傀儡，竟是一条炼魂！”

　　看穿了发出声音的家伙是一具宿如炼魂的傀儡铁人魔，李含笑侯九泉勃然大怒，再回身要找徐言算账的时候，哪里还有徐言的半点踪迹，人家早已逃之夭夭。

　　之前顺着徐言掌心没入地面的小小影子，便是一具铁人魔，为了让人魔发出苍老的声音，徐言特意将一头最为老迈的元婴炼魂宿入其中，这才有了奇效，引走笑九泉夫妻的注意力。

　　以飞行法宝画里江山惊退大长老与二长老，徐言损失了画卷，不燃烧的话可没有万炮齐鸣的效果，这一次又以铁人魔加上为数不多的炼魂，才得以逃脱笑九泉夫妻之手，加上最开始与轩辕岛高手的亡命搏杀，自从抵达琳琅岛，徐言堪称绝险不断，霉运连连。

　　精湛的遁法破开了虚空，接连风遁了三次，徐言出现在一片无人的沙滩上，只是脚下的沙滩有些不同，颜色比周围的要深了许多。

　　远处，火海连天接地，熊熊烈焰升腾将空气焚烧得扭曲了起来，透过火海看去，连天边的云朵都被扭曲了形状，有时候像狼头，有时像鬼脸，还有的白云层层叠叠，亦如一望无际的大海。

　　“接连霉运，连间隔都没有了，这是预兆着倒死霉么……”

　　无奈的叹息刚刚出口，只听闻一声闷响，一张大口从沙滩里跃起，将徐言的身影吞没。

　　大口携带着泥沙，吞没了猎物之后又快速缩回地底，沙沙声响个不停，沙滩上的泥沙被缓缓铺平，除了颜色与其他地方不同之外，看不出半点异样。

　　隐藏在泥沙中的掠食者，是一只古怪而巨大的螺类，大嘴无牙，只能以肚子里腐蚀的气息来消化猎物。

　　一处不断滴落水帘的洞窟里，以角石甲护身的徐言站了起来，手里提着半截的残刀龙离。

　　“千婴榜之首，居然会被行动最为缓慢的螺类大妖给吞了，说出去都没人信……”

　　感知着吞掉自己的这头巨螺，徐言是叹声叹气，接连四次的霉运，换成别人非得发疯不可。

　　“这才刚到琳琅岛，连丹府遗迹的边都没看到呢，如此运道能钓出困龙石那是出鬼了……”

　　暗骂了一句，徐言不在多想，有角石甲护身，周围的腐蚀气息伤不到他，但是时间长了可就不妙了，角石甲残破，徐言的伤势又未愈，留在大妖的肚子里实在危险。

　　“既然你吞我，就别怪我反吃了你！”

　　一声冷哼，徐言将残刀催动，沿着身边的螺肉开始切割了起来。

　　螺类大妖，境界的确是大妖境界，但是实力可比不过其他大妖，吞下些弱小的妖灵妖物之类还好些，真要吞下元婴巅峰，它自己都跟着倒霉。

　　本来螺类大妖以防御能力著称，螺壳坚固，无惧飞剑法术，倒也能弥补行动缓慢的缺点。

　　但是吞进来一位强者，巨螺的防御能力也就再无用处，徐言在它的肚子里，可没在螺壳外边。

　　以灵力封死双耳，徐言在螺壳里挥刀如虹，四周炸起了无尽的刀气剑芒，一时间螺壳里响起了这头大妖的刺耳咆哮。

　　螺壳拢音，这也是徐言为何要以灵力封耳的缘由，不多时，徐言的身边出现了空荡荡的空间，犹如大屋，正是现出螺壳的巨螺，至于螺肉，被徐言扔进千机府的池塘喂了螃蟹。

　　“不错的螺府，这种天然的洞府倒是少见，以后有机会一定寻一头妖王螺类，妖王螺府比起千机府都要宽敞。”

　　点头赞道，徐言口中的螺府指的就是这头大妖螺类的螺壳。

　　螺类妖兽有一个特点，其壳能幻化大小，妖物螺类的螺壳能达到水缸大小，妖灵螺类的螺壳有一间房子大小，大妖的螺壳则有大殿大小，别看这些螺壳的内部庞大宽敞，从外面看却并不大，甚至能变化成与寻常的螺类一样大小。

　　幻化大小，这是螺类妖族的天赋，而幻化大小的能力来自螺壳，即便螺类大妖死去，只要被修士以灵力催动，螺壳里的空间仍旧能被使用，所以螺府的能力与储物袋或者移动的洞府类似，只不过极其稀少，价格昂贵，远远没有储物袋来得廉价。

　　占据了一处螺府，徐言也不出去了，将灵石散落满地，他盘膝而坐，继续炼化之前的药力。

　　连续倒霉四次，也该消停一会儿了。

　　微阖双目，徐言凝神静气，一边恢复灵力，一边恢复伤势。

　　眼前有翠绿闪烁，小瓷瓶从千机府中飞出，环绕在徐言身旁，枯枝上的绿叶每晃动一次，就有一片蕴含着无尽生机的翠绿洒落，落在徐言的身上。

　　有小木头协助，终于找到一处无人之地的徐言渐渐恢复了浑身的伤势。

　　紫府稳固，元婴充满了灵力，经脉重新变得坚韧了起来，骨骼上的破裂之处被快速的修复，最后是血肉的恢复……

　　一个时辰之后，徐言的伤势从里到外尽数复原！

　　呼！！

　　呼出一口闷气，徐言睁开双眼，眼中厉芒闪烁。

　　“霉运怕是未尽，还会有什么倒霉事呢，该死的霉运之源，姜大川……”

　　盯着瓷瓶，徐言喃喃自语，他的霉运绝非自己的运气不好，而是被人牵连所致，那些霉运的真正源头，是晴州界的鬼使之首。

　　望着瓶口处的细微裂痕，徐言微微皱眉。

　　“灵宝裂痕必定连通了晴州界，会不会影响晴州的天地？天灵宝的等阶太高，根本没人能修复。”

　　裂痕来自斗仙剑意，徐言无法修复，却能大致猜测到这种裂痕怕是已经延伸到瓶中界了。

　　叹了口气，徐言拍了拍瓷瓶，谢过小木头，而后开始修补起刀剑龙离。


第1494章 霉运连连（中）

　　残刀暗淡，被伤及了筋骨，想要重铸，工程浩大。

　　极品材料徐言不缺，但是琳琅岛的三天时间，可远远不够。

　　将龙离匆匆炼制了一番，另其勉强能动用几次，徐言就此离开了螺壳，现身海滩。

　　这一次徐言哪里也没去，而是仔细感知了一番，确认附近没什么危险，这才收起螺壳，从新踏入古老的森林。

　　身后的剑魂如影随形，犹如一种指引，或许别人不会察觉，魂狱的高手一定能追踪得到。

　　无人的海滩，变得空荡荡，只有灼热的海风扑面，海滩上连一只小兽都没有，犹如死海。

　　蔓延八千里的烈焰，自上而下烧透大海，形成了一处世间绝险。

　　是绝险之地，也是藏宝之所。

　　琳琅岛不仅是一座庞大的海岛，还是散仙洞府的所在地，抵达这里的百位元婴纷纷冲进森林，但也有人调头返回了海滩。

　　就在徐言的身影消失在海滩不足半个时辰之后，空气中一阵扭曲，紧接着踏出一人。

　　那是一位来自魂狱的元婴巅峰，百位元婴之一。

　　本该正常的眼眸，闪烁起诡异的绿光，脸上更有蚯蚓般的暗纹若隐若现，好似血脉在暴躁，在沸腾，看起来无比骇人。

　　“连魔族血脉之力都为你动用，你该感到无上荣幸，徐言……尽情的逃吧，这美妙的三天，将是最为愉悦的狩猎时光，哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　绿眼的修士发出了沙哑低沉的冷语，那声音与魂狱长一般无二。

　　不惜动用了魔族天赋，申屠连城控制了一位魂狱高手，以他的化神经验加上天赋之力，足以在瞬间将这具活人傀儡的修为提升到化神初期的程度，他追踪毒风剑的剑魂而来，只是晚来了一步。

　　没见到徐言，申屠连城并不焦急，他十分清楚徐言逃不出琳琅岛，而这座孤岛，将成为猎物最后的埋骨地。

　　森林里，徐言正站在一颗高高的古树顶端。

　　他背后悬着龙离，长刀依旧残破，但是散发出的凛然刀气将附近的虚空震荡出细小的波纹，这些细纹不仅能震荡虚空，还能将剑魂的气息暂时遮蔽。

　　龙离正与剑魂重叠，之所以耗费一段时间来仓促的修复龙离，徐言为的就是将龙离催动，发出刀气来扰乱剑魂的气息。

　　只有全力催动龙离的时候，才能短时间的遮蔽剑魂的存在，徐言离开海滩之后始终催动着刀剑龙离，这段时间踪迹而来的魂狱高手应该失去了目标。

　　龙离无法长久催动，毕竟已成残刀，长时间催动的结果将是彻底的毁灭。

　　即将散去龙离的灵力之前，徐言打算看一看琳琅岛真正的样貌，于是他找了处最高的地方，登高而望。

　　站在树冠顶端，徐言的面前出现了一幕奇观。

　　只见岛屿的深处，出现了一座倒空之山，此山头上脚下，悬于半空，就犹如特立独行的强者，在脚踏天穹，透着一股说不出的桀骜之意。

　　“琳琅岛，倒空山，煮沧海，言通天……”

　　望着倒转的山峰，徐言在此刻仿佛出现了一种共鸣，他甚至能体会到琳琅岛主的那份傲然之意。

　　倒空山距离极远，与徐言所在的这片古林之间还隔着一片奇怪的沙漠，沙漠看起来存在多年，沙丘遍布，一望无际。

　　嗡！！！

　　右侧数里之外，传来沉闷的嗡鸣，徐言转头看去，随后脸色微变。

　　嗡鸣声来自一群从林中飞起的妖族，不是雀鸟，不是蜂类，更与鹰鹤无关，竟是一群鱼！

　　一群生着双翅，张着獠牙，摆着大尾的怪鱼！

　　飞鱼行空，足有百条，先是聚集在古林上空，接着飞向远处的沙漠地带，最后隐没到沙漠当中，当这群怪鱼消失了踪迹，古林上空依旧涌动着十多道大妖的气息。

　　那群怪鱼中，至少有十条真正的大妖存在，单独的元婴修士如果遇到，必将尸骨无存。

　　“二等险地，鱼海森林……”

　　眉峰微微锁起，徐言道出了这片原始森林的名字。

　　琳琅岛外围的古林，被称之为鱼海森林，那鱼海两字可不是随便起的，而是森林里遍布鱼海，存在着很多能在陆地栖息的鱼类妖族。

　　虽然二等险地没有妖王存在，但是二等险地中会栖息着数之不尽的大妖。

　　琳琅岛的鱼海森林，就是一处世间罕见的二等险地，也是最为凶险的二等险地。

　　“噬灵沙漠更加凶险，有妖王出没，看来通往丹府的灵犀园必定在噬灵沙漠的深处了，除了屠青烛，还有谁在打着丹府的主意呢。”

　　低语中，徐言的目光望向古林外的沙漠。

　　通过鱼海森林，所抵达的沙漠名字为噬灵沙漠，是一处一等险地，不仅栖息着可怕的妖王，抵达噬灵沙漠之后，修士们的灵气与灵力都会变得运转缓慢。

　　沙漠里有着奇异的气息，能吸收灵气灵力，所以在噬灵沙漠打斗，对修士一方极其不利。

　　越过噬灵沙漠，才能抵达倒空山的山脚，而翻过倒空山，据说就是散仙洞府的所在了。

　　历届千婴擂之后的琳琅岛之行，前百高手探索的地方便是鱼海森林，反正这处二等险地宽阔无边，百人历练轻易不会碰头。

　　至于之后的噬灵沙漠，一般而言，只有前十的高手才敢去探索一番。

　　因为前十的高手各有绝技，保命的手段也远超常人，所以他们去探索，即便遇到妖王，也有机会逃脱。

　　“霉运不断，代表着幸运在凝聚，死境中必有一线生机，没准困龙石真有机会到手。”

　　收回目光，徐言在树冠上暗自沉吟了一番。

　　虽然从千婴擂的榜首之争就开始霉运不断，到了琳琅岛更甚，但徐言也从霉运中看出了一些希望所在。

　　如果历经无数厄运，能换来一份幸运，那么这一次的琳琅岛之行，就有机会将困龙石从九婴神火鼎中钓出来。

　　“五行既能相克，也能相生，五行如天道，生生不息，运道也该如此。”

　　沉吟着如今越发诡谲的运气，徐言暗自想道：“既然霉运来自姜大川，而姜大川当初在种种霉运之下都没死，说明他的霉运中存在着一线生机，他姜大川能在如此霉运中活下去，我徐言岂能在霉运中死掉……遁法，清风！”

　　徐言振作精神，撤掉了龙离的运转，施展出巅峰遁法，化作清风掠向古林深处。


第1495章 霉运连连（下）

　　运道之说，缥缈玄奇，有人能借助运势乘风而上，有人能被霉运打击得心灰意冷。

　　修士修仙，修的是逆天之举，成仙之道，自然不会信什么运道，更不会在乎运气的好坏。

　　其实徐言以前也不在乎，如此玄奥的运道之说，怕是连神仙都无法掌控。

　　但是自从认得了姜大川，徐言不得不信，他如今正顶着属于姜大川的霉运游走在真武界，想要解决霉运也不难，将瓷瓶藏在某处，或者是姜大川离开瓶中界。

　　办法只有两种，再无他法。

　　既然瓷瓶带来的霉运不断，又被魂狱长与地剑宗大长老二长老得知了底细，徐言不是没想过将瓷瓶藏在琳琅岛，只是顾虑着小木头一旦离开天灵宝，会不会就此枯萎，如果不将小木头带在身边，又好像遗弃了自己的亲人一样。

　　瓶中界有着他的故人，将瓷瓶藏在琳琅岛，相当于远离了那些故人，若是连枯枝也无法带走，徐言于心何忍。

　　不怕久远的重逢，怕的，是无法再相见。

　　无论将天灵宝带在身上，还是藏在琳琅岛，以徐言如今的状态，都很难保住这件异宝，所以他的处境也变成了两难。

　　遁法的施展，让徐言化作清风，只是他这缕清风有些沉重。

　　重的不是风，而是心事。

　　为今之计，只能走一步看一步，能不能活着琳琅岛都在两可之间，想的太远反而无用，徐言暗自摇了摇头，自嘲的苦笑了一声。

　　一次遁法的施展，徐言出现在林中的一块青石之上，青石下，是一片清澈的水潭，水不深，由一处泉眼中涌出，带着清凉之气。

　　哗啦。

　　水花被长发卷动，莹白的身影犹如出水的莲花，那张顶着水珠的俏脸先是充满了惊讶，而后是愤怒，直至脸睱晕红。

　　刚刚踏在青石上，徐言就如同木雕泥塑般定在了原地。

　　水潭里的，是一个女孩。

　　一个徐言所熟悉，甚至眷恋的女孩。

　　“雪儿！”

　　望着水中的人儿，徐言惊讶不已，没想到这一次遁法的施展非但没有倒霉，遇到险境，反而遇到了强援。

　　只要与轩辕雪相遇，两人的战力加在一起几乎能倍增，尤其轩辕雪如今这副出水芙蓉般的娇羞模样，看得徐言心神震荡。

　　那是他前世的娘子，今生的挚爱，自己欣赏可以，若是被别人看了去，徐言非得挖别人眼珠子不可。

　　想到女孩爱洁，轩辕雪又是海岛出身，大战了千婴擂之后，遇到古林中无人的清澈水潭，清洗一番也无可厚非。

　　带着温和的笑容，徐言飞身跃下青石，揽住了女孩将其抱上了岸边。

　　岸边没有衣物，徐言心念一动将自己的道袍取出一套罩在了轩辕雪的身上，顿时莹白不在，只留下垂目的女孩，仿佛害羞得不敢去看徐言。

　　“我会娶你，上一世你是我娘子，这一世，你还是我徐言的娘子。”

　　凝重的承诺中，两颗心儿仿佛就此贴在了一处，静静的对视，谁也不愿错开目光。

　　时间犹如静止，本该是美好的画面，却在女孩背后缓缓立起的一道怪鳍中，被撕得支离破碎，然而沉浸在爱恋中的徐言，并未发觉异样。

　　自从相遇，轩辕雪就没有说话。

　　徐言能完全信任轩辕雪，他没有怀疑不肯开口的女孩，却闻到了一丝不同寻常的味道。

　　“鱼腥……”

　　微微皱眉，徐言看向对方的脖颈，恍然道：“原来雪儿已经将化羽鱼骨炼化到脊骨，如此一来，斗王剑出鞘的时候，也就不必那么痛苦了。”

　　淡淡的鱼腥气息从轩辕雪的身上传来，徐言先是疑惑，紧接着想到了送给轩辕雪的那节鱼骨。

　　将吞海鲸的鱼刺炼化到骨头里，有些许的鱼腥味不足为奇，想必是轩辕雪匆忙炼化所致，只要仔细祭炼一番，即可彻底将鱼腥味消除。

　　霉运临头的时候，有时候喝口凉水都要呛到，徐言刚刚说完，只见女孩羞涩一笑，樱口缓缓贴了过来。

　　真武界的轩辕雪可从未嫁人，而徐言则早已在百年前的晴州界完过婚，见女孩如此模样，徐言有些哭笑不得。

　　“雪儿别闹，这里是琳琅岛，绝险之地，我的麻烦够多了，有人追杀……”

　　刚刚说到这里，徐言的面前突然暴起了一道白光！

　　白光来自女孩的口中，那是一根利刺，森白如骨，犹如弹出一般，带着巨力，直接刺在了徐言的额头，紧接着一股吸力出现，原来那骨刺中空，其中犹如水管，只要刺入脑袋，即可吸浆喝髓！

　　巅峰大妖的气息，在徐言怀中暴起。

　　“妖！”

　　惊呼中，徐言将女孩扔了出去，右眼中剑芒一闪，所见之物哪里是轩辕雪，而是一头人形的鱼妖。

　　此妖如人鱼，与鲛人类似，却没有鲛人那般壮硕，而是十分小巧犹如柔弱的女子，身后拖着一条鱼尾。

　　尤其是鱼妖的脸，白蒙蒙仿若一张人皮，仔细看去其上遍布着眼睛形状的黑斑，就好像这头大妖的脸上生满了怪眼一样。

　　被扔出的鱼妖也是十分诧异，它口中探出的骨刺绝非凡物，而是堪比法宝的舌骨，只要刺入人族修士的脑袋，顷刻间就能将其击杀，哪怕元婴也难逃一死，可今天鱼妖的偷袭却失手了，对方的额头只有一个血点，除此之外根本没有伤口。

　　“居然精通幻化之法，你这条死鱼真是该死，真倒霉……”

　　揉了揉额头，徐言咬牙切齿，若非他额头上炼化了化羽之骨，刚才那一击非得刺穿脑袋不可。

　　以剑眼才能看出真身的怪鱼，竟是能幻化本体的大妖，极其少见，想必是这头大妖之前在水潭里栖息的时候，见到了路过此地的轩辕雪，从而记住了轩辕雪的样貌，幻化成了轩辕雪的模样，如今这条怪鱼显现了真身，看起来丑陋又凶猛。

　　也算徐言倒霉，如果不是幻化成轩辕雪，他又怎能不去设防，还以为真是他的雪儿在这里沐浴。

　　恼怒中，火焰法术出手，徐言准备烤了这条怪鱼。

　　巅峰大妖而已，在徐言面前可不够看的，虽然后手没了，徐言想要击杀同阶也不在话下。

　　刚刚施展出一片火海，徐言眉峰一挑，猛地回头看了眼远处的林间，略一沉吟，放弃了击杀怪鱼，再次化作清风，消失了身形。

　　不多时，眼眶中闪烁着绿芒的身影从虚空踏出。

　　魂狱长所控制的高手没去理睬火海中发出咆哮的怪鱼，继续辨认着方向，很快又追了出去。


第1496章 虾国统帅

　　感知到有人追杀而来，徐言远离了水潭，化作清风穿行在林间。

　　几次遁法的施展，徐言抵达了鱼海森林的一片石林区域。

　　在石林里现出身形，残刀龙离再次被催动，封死了身后的剑魂。

　　“申屠连城的毒风剑，最熟悉剑魂的必定是申屠连城本人，这么快就追踪而来，莫非是他抵达了琳琅岛，还是说，他以诡异的手段控制了魂狱高手……”

　　之前感知到的追兵，气息在元婴巅峰，对方必定是来自魂狱的高手，但是这么快就找上门来，徐言开始怀疑是不是申屠连城控制了魂狱高手，从而才追杀而来。

　　琳琅岛可不是小岛，而是巨型的岛屿，其上遍布险地与妖族，即便有剑魂指引，元婴修士也不敢轻易施展遁法，更不会一次遁出太远，甚至连灵识都无法散出到极致。

　　因为这里是险地，连外围的森林都是极致的二等险地，那噬灵沙漠更是一等险地，有妖王栖息，真要遁到妖王附近，或者被妖王感知到灵识徘徊，必定引动妖王的怒火。

　　能在如此险地中快速的追杀而来，绝非常人，不仅经验老到，还要极其了解剑魂，杀入前百高手的魂狱之人徐言全都记得，他并不认为那几人中有如此强横之辈。

　　以龙离封住剑魂，对方一时失去目标，徐言也能松了一口气。

　　龙离催动不了太久，所以徐言的轻松时间并不多，他立刻打量起面前的石林，分辨路线。

　　只有穿过鱼海森林，才能抵达噬灵沙漠，沙漠深处的灵犀园，才是徐言的目标所在。

　　周围的古林里隐隐有大妖的气息涌动，看起来唯有石林这条路还算安全，因为石林里只有一些长着两只大钳子的怪虾，看起来很吓人，但是境界连妖灵都没到，只是一群普通妖兽而已。

　　远处的古林中有大妖栖息，石林只有一些不足为道的虾米，放在别人身上，走哪边根本无需选择，但是轮到徐言，可就不能这么想了。

　　因为霉运的存在，让徐言看见安全的路线都开始怀疑了起来。

　　接连不断的霉运，也就是徐言心大，又见识过姜大川差点被霉运坑死的模样，如果换个别人，非得认为有鬼不可。

　　天下之大无奇不有，谁又曾见识过连绵的恐怖霉运呢，别说见了，倒霉到如此地步，听都没听说过。

　　“不会又要倒霉吧？”

　　沉吟了稍许，徐言取出一枚丹药服下，丹药入腹，他的容貌身形发生了改变，不多时原地出现了一位壮汉，憨头憨脑，正是阿乌的模样。

　　“换个样子，应该能避开些霉运。”

　　吃了一粒换颜丹，徐言改换成阿乌的容貌，这才安心了几分，就算遇到其他修士，以阿乌的身份想必没人会与他结仇。

　　能控制恐怖的妖王，又是个憨人，除非是傻子，否则谁也不愿招惹阿乌这种憨傻又强大的家伙。

　　以灵识感知了一番自己的样貌，徐言满意的点了点头，一步踏入石林。

　　脚下无声，即便行走亦如清风，徐言的身形极其灵敏的纵跃在青石上，穿行在这片安静的石林。

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　不远处，石林的中心地带出现了一片空地，数以百计的怪虾聚集于此。

　　最大的一头有一人多高，浑身散发着妖灵境界的气息，犹如一位王者一般挥舞着巨螯，不知在下达着什么命令。

　　巨虾四周，是一群妖物怪虾，一个个呆头呆脑，被首领的巨螯点指还会吓得往后一蹿，撞到后边的怪虾不说，两头怪虾纷纷摔倒在地。

　　看着这些蠢笨的怪虾，站在一块巨石后的徐言捏了捏拳头。

　　怪虾毫无威胁，石林里也没有其他的危险，徐言这才停下脚步，打算抓走那头妖灵怪虾。

　　钓取困龙石想必不会容易，龙蚕丝倒是够了，妖灵金皮虾只有一头，既然在鱼海森林里碰到虾类妖灵，正好留作备用之物。

　　只有虾类方可钓出困龙石，徐言是怕一头金皮虾不够。

　　确认了多次石林里没有对自己造成威胁的险境，徐言不在多等，纵身跃出巨石，现身在一群怪虾面前。

　　沙沙声大起，伴着噗通噗通的怪响，竟是这群怪虾被陌生人吓得四散奔逃，乱跳个不停，互相乱撞结果摔了一地，最后连滚带爬的逃向周围。

　　一群普通的妖兽而已，徐言没去理睬，他只盯住了为首的妖灵。

　　“虾国统帅，倒是够威风，算你今天倒霉，当一次诱饵吧。”

　　低语中徐言身形一动消失在原地，再出现时已经到了妖灵怪虾的近前，抬手抓去。

　　一头妖灵，徐言以本体的力量足以降服，他可是能与大妖以肉身拼杀的实力。

　　呼！！！

　　不等抓住怪虾，徐言的面前忽然出现一片火光，这头怪虾居然能口喷火焰，拥有着少见的火焰天赋。

　　虾蟹之类拥有与水有关的天赋不足为奇，能吐火的虾类妖灵可不多见。

　　别看只是妖灵，喷吐的火焰温度还不低，换成其他元婴可不敢硬接。

　　“火焰天赋，看来你生出了妖丹，倒也算一件异宝。”

　　徐言点了点头，连躲都没躲，嘭的一声，铁钳般的大手直接扣住了怪虾的脑袋，用力一掰，将怪虾的虾壳都掰出了裂痕，疼得怪虾也吐不出火焰了，发出哀嚎声胡乱以巨螯攻击敌人。

　　连对方的天赋之力都不惧，徐言更不会惧怕一头妖灵的钳子。

　　随意挡了两下发现对方没完没了，一怒之下嘭的一声抓住一只巨螯，就要将其掰断。

　　有钳子没钳子无所谓，只要有虾味就行，反正是钓困龙石的诱饵，又不是用来出战的灵兽。

　　即将收取妖灵之际，这头怪虾之前喷吐出的火焰还剩下些许火苗，这些火苗飘落地面本该熄灭，可是有一缕火苗却突然燃烧了起来，一下窜起两丈多高。

　　突然窜起的火焰，将徐言与怪虾全都惊得一怔。

　　火焰与怪虾无关，落在徐言手里的怪虾可无法喷吐火焰，别说妖灵，连大妖都做不到。

　　既然与怪虾无关，只能是其他修士！

　　飞退之际徐言将掐着的怪虾直接扔了出去，砸向火焰，只听闻咔嚓一声脆响，怪虾刚刚撞在火焰里，下一刻已经被人一刀两断。

　　升腾的火焰中，有剑芒闪烁了起来！


第1497章 轩辕平

　　怪虾被火焰中的剑气斩成两半，挣扎了几下就此灭亡，再也做不成诱饵。

　　活虾或许能钓出困龙石，死虾可没用。

　　“火遁……”

　　徐言暗道了一声不妙，怪虾喷吐的火焰对他没有威胁，却被其他高手当做了一处落脚地。

　　施展火遁而来的强人，对于火系遁法已经到了炉火纯青的地步。

　　风遁能融入树木草叶，火遁则能融入火焰与高温，施展火遁的修士不仅自己催动火焰遁行，若是远处有火焰燃烧一样可以成为他的落脚地。

　　剑芒消失，火焰中走出一人，个子不高，容貌平平。

　　那是一个中年男子，看起来普普通通，属于扔在人群中最不惹人注目的那种。

　　看到来人，徐言松了一口气。

　　来者不是魂狱的高手，而是轩辕岛的人，百位元婴高手之一，至于叫什么名字徐言并不知道。

　　“阿乌阿乌！吼吼！”

　　手舞足蹈的指了指对方劈死的怪虾，徐言装作阿乌的模样蹦跳了起来，好像被别人抢了猎物一样十分不满。

　　轩辕岛的修士一见对面的壮汉也是一怔，道：“憨人阿乌！抱歉抱歉，这头妖灵原来是你的猎物，在下一时不察，以为此地无人，顺手斩了一剑，这样吧，我赔你一头妖灵好了，也是海族。”

　　说话间此人一拍储物袋，出现了一条两丈多长的碧绿海蛇。

　　别看只有妖灵气息，这条海蛇摇头摆尾蛇信喷吐发出嘶嘶怪响，显得极其好斗，很是凶悍。

　　“此蛇抓自深海，力大无穷，十分暴躁，海底的妖灵无一是其对手，必须制住七寸方可将其降服，用来试探一些险地最为适合，它最大的缺点，就是无毒。”

　　海蛇如果无毒，杀伤力立刻骤降，不过海蛇大多力气不大，这条怪蟒居然以力量见长倒是少见。

　　“阿乌阿乌！蛇留下，你走吧！”

　　徐言伪装着阿乌的口气甚至是神态，此时盯着怪蟒充满好奇，那表情堪称惟妙惟肖。

　　“好，记住要制住它的七寸才不会出现危险，告辞了。”轩辕岛修士抱了抱拳回身一指，立刻身后出现一缕火光，他一步踏入火中消失了身影。

　　怪蟒之前被灵力禁锢，此时失去了束缚立刻昂起头颅，獠牙毕露。

　　嘭的一声，不等怪蟒运转它的力量，七寸之处就被徐言掐死。

　　让对方赔一头妖灵根本就没用，蟒蛇又钓不出困龙石，徐言不过是做做样子而已，见对方遁走了身形，他单臂较力甩手就要扔出怪蟒。

　　不等松手，徐言平静的目光微微一荡，另一只手已然掐动出法诀。

　　嘶嘶！

　　本该无法妄动的怪蟒在这时候忽然扭头，张口喷出一道绿线，带着腥臭之气直奔徐言的面门。

　　那绿线是一道绿色的毒液，在空气中发出侵蚀之音，能看得出剧毒无比。

　　轰隆！

　　一面坚固的石墙凭空浮现，在毒液来临之前，挡在了徐言与怪蟒之间，嗤嗤声大起，厚重的石墙很快被融出了一个大洞。

　　连岩石都能瞬间侵蚀的毒力，真要洒在徐言脸上，结果可想而知。

　　嗡！

　　一拳击出，连着石墙与怪蟒尽数被徐言轰飞了出去，落在远处的妖灵头颅已经干瘪，再无声息。

　　“无毒的毒蛇，好笑的笑话，你真当我是傻子么。”

　　冷语间，徐言目光阴沉的望向一侧，在一块巨石之后，之前遁走的轩辕岛修士缓步走了出来。

　　“你不是傻子，所以，你不是阿乌。”

　　“何以见得，连化神都看不穿的换颜丹，难道我买到了假货？”

　　“你的换颜丹是真品，我看不出你是谁，但我知道你杀了人，杀了轩辕岛的人。”

　　“说对了，不久前刚刚宰了一个，如果算上你，就是两个了。”

　　“榜首果然喜欢口出狂言，徐言，你要知道一点，并非所有人都在乎千婴榜的榜首之位，让包小楼占据榜首，是我们这些隐世之人不喜欢高调而已。”

　　“阁下厉害，连我是谁都能看得出来，看来你与那位轩辕豹，有些特殊的关联了。”

　　徐言抬起手，手中是残刀龙离，对方能确认出他的身份，只能说明一点。

　　面前这个轩辕岛的修士，与之前被徐言击杀的轩辕豹存在着特殊的联系，这是对方察觉到了徐言身上存在着轩辕豹的气息，才断定徐言的真正身份。

　　“你很聪明，又很谨慎，的确很难缠，竟然能推算到如此地步……”

　　轩辕岛的修士冷冷地说道：“我叫轩辕平，是轩辕豹的兄长，我们是亲兄弟，所以我能闻到你身上有我亲人的气息，你杀了轩辕豹，所以你必死无疑。”

　　轩辕豹不会平白追杀阿乌，阿乌也不该平白杀掉轩辕豹，只有仇家，才是杀掉轩辕豹的真凶，而轩辕岛的仇家，就是千婴榜首的徐言。

　　原来亲哥俩，长相还一点都不像。

　　如果容貌相同，徐言早能看出来两人的关联，何必等到现在，还差点被毒蛇咬了。

　　遇到了仇家，徐言也不再伪装成阿乌，眼中泛冷，道：“你那兄弟自己找死，我与他无冤无仇，他见我就下了死手，你们轩辕家难道都是疯狗，见谁咬谁？”

　　“疯狗不疯狗，我不知道，我只知道你徐言已经成为了轩辕岛的大敌，即便你侥幸没有死在琳琅岛，等你回到西洲域，你还是会死在轩辕家强者的手里。”

　　轩辕平并没有被仇恨所蒙蔽，他无比冷静，如此心机城府，比起之前的轩辕豹要难缠得多。

　　“能不能让我明白明白，你们轩辕岛为何要追杀于我，我和你们轩辕家无冤无仇，难不成是丹圣要你们轩辕岛对我出手？”徐言皱眉问道，这一点才是他万般不解的地方。

　　“别往自己脸上贴金，丹圣岂能对你这小小元婴在意，你还达不到被丹圣追杀的地步，让你死，是因为你配不上轩辕雪。”

　　轩辕平沉声喝道：“你赢来的千婴榜之首，用的诡计居多，可见你的人品低劣，你又喜欢偷袭捣鬼，趁人不备之时出手伤人，如果让你这种纯粹的小人成为轩辕家的姑爷，我们古修世家岂不是被世人笑话！”

　　一顿指责，先将徐言归纳为小人之列，为了不让轩辕家的三小姐误入歧途，家中长辈这才下令抹杀，如此一来即便被外人知道，也会赞扬轩辕家家规森严，血脉纯正，是真正的古修世家。

　　如果轩辕平说出别的理由，徐言听完之后多说一笑而已，他不会在乎，但是轩辕平说出这番道理，徐言听完之后几乎嗤之以鼻。

　　“轩辕平是吧，还什么隐世之人，说我人品低劣喜欢偷袭，你是不是忘了刚才谁用出的诡诈之法，是谁信誓旦旦的说出海蛇无毒！”

　　徐言冷笑了一声，道：“到底是我耳朵聋了呢，还是你轩辕平在放屁呢。”


第1498章 又一个强敌

　　贼喊贼缺德的局面，徐言最为不喜。

　　大家都是乌鸦，一样黑，凭什么轩辕平就能信誓旦旦的说别人又是低劣又是下贱？

　　轩辕平毕竟是古修世家，生来就是世家公子，他再怎么低调隐忍，也是大家族的传人，而徐言就不同了。

　　徐言出身是道士，住过青楼，做过皇帝，当过和尚，通吃正邪两派，他从来就没有家教，所以他一旦骂起人来，必然是什么难听骂什么。

　　“少跟我装大瓣蒜，你们轩辕家除了雪儿之外就没有好饼，你那弟弟轩辕豹见面就下死手，我不杀他留着他来杀我么？还有你轩辕平，别以为自己是什么好鸟，你将毒蟒说成无毒的谎话是谁教你的？追杀我就追杀我，还别给我脸上贴金，你当那丹圣是好东西么，莫华佗的卑鄙无耻比我更甚，别急，这笔账我们早晚会算个一清二楚！”

　　被徐言这么一顿臭骂，轩辕平张嘴想要狡辩，却说不出话来。

　　刚才将毒蛇说成无毒的正是他自己，想要偷袭徐言将其击杀的也是他轩辕平，不明说还好，一旦都摆上来说道，轩辕平的人品比徐言也没好哪去。

　　“我不与你口舌之争，既然相遇，你只有死路一条，别说你在千婴擂耗尽了后手，即便你徐言在全盛之际，我也一样能将你斩杀在剑下！”

　　轩辕平冷声说道，浑身灵力澎湃，长剑上闪烁起一道刺眼的豪光。

　　他的剑也很普通，平平常常的一柄古剑，有着极品法宝的程度，看起来威力不小，但是没有过人之处，唯独流淌在剑刃上的一缕豪光，不仅刺眼，还能震慑人心。

　　那道豪光当中存在着一股纯粹的斗战之意，仿佛这道豪光才是剑的主人，而非轩辕平。

　　平平常常，普普通通的轩辕岛修士，看似普通平常，却显现出不平常的地方，当徐言看到那道豪光，感受到豪光中的战意，他豁然一惊。

　　“斗仙剑意！”

　　曾经斩过自己的斗仙剑意，徐言这辈子都忘不了，当时若非瓷瓶被小木头驾驭，徐言已经在斗仙剑意之下尸首两分了。

　　再强的本体，也挡不住斗仙剑意的全力一斩，除非达到渡劫之境。

　　曾经的绝险，仿佛再度出现，徐言的右眼中剑芒暴起。

　　“一缕斗仙剑意，而非全部……”

　　以剑眼神通看出了轩辕平飞剑上的豪光真相，徐言虽说松了一口气，但也无法忽视强敌。

　　没有后手甚至连龙离都残破不堪的局面，徐言很难应对一缕斗仙剑意，没想到轩辕家的高手还有如此能力，看来这个轩辕平真的没想争那前十，否则榜首未必能夺来，不过前十之中必有他一席之地。

　　“能看出斗仙剑意，看来你眼光还算不错，到此为止了徐言，把命留下吧！”

　　轩辕平冷喝中决然出手，不止家主的命令，还有他弟弟轩辕豹的血仇，这笔账必须要算清，所以徐言必须要死在琳琅岛。

　　“火魃！”

　　徐言急急躲闪，动用出肉身之力，速度奇快的避开了对方一击，同时放出了剩余的十几头火魃。

　　得自无相派的火魃，已经被用的差不多了，就剩下这十几头，徐言打算全都送给轩辕平。

　　“炼魂！”

　　催动出火魃还不算，仅存的十几头炼魂也被动用，反正身上没剩下多少好东西了，大不了一穷二白，先甩开如今的麻烦再说。

　　徐言可不想与轩辕平死战。

　　人家有一缕斗仙剑意，他徐言只有一柄残刀，还无法催动太久就要休息一下，要不然残刀都要碎了。

　　况且这里是琳琅岛，只有三天时间，得不到困龙石他徐言的麻烦更大，还有一群仇家在追踪，在这种时刻拼命，绝非明智之举。

　　祭出火魃与炼魂，一时间石林中火海四起，鬼气森森，加上徐言动用的狂风法术，整个石林里充满了风啸之音。

　　别看轩辕平把握十足，他可没敢大意。

　　凭着一缕被秘法炼化到长剑中的斗仙剑气，他的确有着挑战包小楼的信心，但他更见识到徐言破开蛊国所动用的奇功，那等威能的功法，所有元婴都无比震撼。

　　轩辕平其实忌惮颇深，他打算稳扎稳打，只要拖住徐言，轩辕岛一方的修士可不止他轩辕平一个，一旦其他帮手到了，就是徐言的死期。

　　有了拖延与防御之心，轩辕平或许短时间内不会败北，甚至不会落在下风，但他也就失去了缠住徐言的最佳时机。

　　轩辕平已经知道了徐言是个心狠手辣，还不讲规矩的，人家岂能跟他在这耗费时间。

　　一股狂风龙卷被徐言催动之后，他立刻控制十余头火魃围拢在强敌身边，一个爆字出口，十几头火魃分崩离析，以最后的力量炸起了汹涌的烈焰与狂躁的灵力波动。

　　轩辕平的确精通火系遁法，但是如此程度的火魃爆裂当中，他可施展不了遁术，惊呼了一声急忙以飞剑抵挡，甚至连剑刃上的那缕斗仙剑意都被他动用，能看得出来，这位就是个怕死的。

　　火魃炸裂的同时，徐言抽身就走，以闪电般的速度突出战团，一旦远离了强敌，立刻动用遁法没入地底。

　　这次徐言动用的是土遁，在地底潜行，一边计算着距离，不久之后从新冲出地面，身形一阵模糊化作清风消失无踪。

　　以土遁遮蔽本体气息，徐言彻底甩掉了轩辕平，等到石林中的火魃消失一空，轩辕平知道自己上当了，怒喝中冲天而起，想要以灵识笼罩四周。

　　由于徐言走的是地底，除非刻意将灵识沉入地面，否则很难追踪到地底的敌人，周围的林中又存在不少大妖气息，轩辕平十分谨慎，以灵识匆匆搜索了一番立刻远离了石林区域，消失在林间。

　　接连遇险，徐言已经懊恼不已。

　　丹府遗迹的影子都没看到呢，什么宝贝没找到，仇家到是越聚越多。

　　在古林的边缘停下脚步，徐言的面前是一望无际的沙海，一个时辰的赶路之后，他终于冲出了鱼海森林，即将抵达噬灵沙漠。

　　“又多了一个强敌，灵犀园究竟在何处，这次寻找丹府遗迹的修士应该不会少，得尽快找到丹府才行……”

　　看着无边的沙漠地带，徐言紧锁眉峰，不在久留，纵身急掠而去。


第1499章 噬灵沙漠

　　与鱼海森林不同，被称之为噬灵的这片沙漠地带，存在着奇异的力量，能吞噬灵气与灵力。

　　仿佛每一粒沙硕都带有奇异的力量，吞嚼着周围出现的丝毫灵气，修士们一旦踏上沙漠，必须收敛气息，否则灵力将会被蒸发一空。

　　噬灵沙漠的边缘地带，一座沙丘的顶端出现了不同寻常的变化，沙硕在向内聚拢，仿佛沙丘里有着孔洞，让表面的沙子不断的消失。

　　无人的沙丘，渐渐变得灼热了起来，甚至有火光透出，好像这处沙丘里藏着一头火焰巨兽。

　　轻微的剑鸣出现，立刻被压制了下去。

　　凛冽的剑气出现，马上又被沙漠中的力量吞噬一空。

　　哗啦一声，沙丘出现了豁口，从中走出一人，正是选择在此短暂闭关的徐言。

　　将龙离再次修复一番，徐言耗费了一个时辰的时间，这段时间居然没人追踪，显得有些奇怪。

　　“噬灵沙漠……倒是一处好地方，只要被沙石包裹，剑魂将被压制到极限，魂狱的人暂时感知不到指引了。”

　　抵达沙漠之后，徐言立刻发现了这片奇异的沙漠不仅吞噬修士的灵气灵力，连法宝的灵气也能吞噬，甚至剑魂到了沙漠里都变得越发暗淡，发出的指引几乎被沙漠隔断。

　　既然沙漠存在如此奇效，徐言选了处沙丘将自己与剑魂完全包裹起来，以这种办法到是能避免被魂狱追踪。

　　总藏在沙丘里可不是办法，修复了一番龙离之后徐言准备启程。

　　临走之前先以土石法术凝聚出一个沙石盒子，将身后的剑魂封死，这样一来只要法术存在，石头盒子就存在，而盒子存在，就能封闭剑魂的指引能力。

　　尽管在噬灵沙漠催动法术将会耗费数倍灵力的代价，总好过被强敌追杀。

　　感知了一番剑魂与石头盒子，徐言点了点头，大步踏入沙海。

　　噬灵沙漠并非一望无际，其中存在着大小不一的沙丘，还有些遍布孔洞的怪石林立，甚至偶尔能看到参天古树的存在，只是古树早已枯萎，只剩下干枯开裂的树干，或者树桩。

　　“巨石古木，这片沙漠是后来形成的地带，原先应该也是森林的一部分。”

　　在看到一个庞大树根的时候，徐言分析出了这片沙漠的真相，必然是后天形成，不知什么原因而已，否则在海岛上绝对不会存在沙漠地带。

　　一路前行，除了风沙呼啸，徐言没有遇到任何危险，甚至妖兽都少见。

　　不久后，站在一块巨石之下的徐言，望着蜂窝般遍布孔洞的巨石沉吟了起来。

　　看似风化的巨石，存在着大小不一的孔洞，远远望去的确如同风化的岩石，但是离得近了却能看得出来，这些孔洞不是被风吹的，而是被什么东西啃的。

　　“活物，难道沙漠之下存在着什么可怕的东西？”

　　散开灵识，徐言粗略感知了一番地底，百丈之内毫无发觉，又将灵识收起，继续赶路。

　　噬灵沙漠不仅吞噬灵气灵力，连灵识都会被缓慢的消耗。

　　这一次行路，徐言的速度变得更快，脚步如风，身形轻灵的纵跃在一个个沙丘。

　　噬灵沙漠里无法动用遁法，如此程度的噬灵之力，不等遁法催动就要损失大量灵力，遁法必定失效。

　　在沙漠中疾行，徐言的目光越发凝重了起来。

　　能被称之为一等险地，噬灵沙漠绝非如此简单，沙漠吞噬灵气的速度，变得越来越重，到最后徐言即便全力收敛，浑身的灵力也在不断的消减着。

　　整片噬灵沙漠就好像一个巨大的漩涡，越是漩涡中心，吞噬灵力的速度就会越快。

　　“必须尽快离开沙漠才行，否则灵力会被吞噬一空。”

　　暗自皱眉，徐言加快了步伐，以他的本体之力，疾行轻而易举，而且速度比其他修士更快。

　　越是接近沙漠深处，灵力的流失就会越快，到最后连徐言都生出一种心惊肉跳的感觉，就好像地底存在着一张无形的大嘴，贪婪的吸扯着外界的一切灵气。

　　其实就算没有了丝毫灵力，以徐言这副肉身本体，连大妖他都不惧，不过灵力一旦消失，就无法以沙石或者龙离遮掩剑魂，从而被追踪到所在之地。

　　一边疾行，徐言一边开始在心底盘算了起来。

　　“地剑宗大长老宏志，二长老萧千复，这两个家伙都能达到堪比化神的威能，一个比一个难缠。”

　　“笑九泉夫妻居然能在琳琅岛突破功法的瓶颈，连着修为都更进一筹，两人融体之后接近了化神初期的地步。”

　　“轩辕岛的追杀令，看来轩辕昊天知道了我与雪儿的情意，他这是要杀人灭口，只要我死，就能断了雪儿的念想，他们轩辕家的高手有五位，死了个轩辕豹还剩下四个，轩辕平最为棘手，只要那一缕斗仙剑意存在，他就能在短时间达到化神修士的破坏力。”

　　“魂狱的高手杀入前百的应该有六人，都在元婴巅峰程度，如果六人全都能追踪剑魂，将会迎来六次恶战。”

　　“金玉派的金童绝对不同寻常，是个危险的人物，莫华佗那个小人恐怕不会善摆干休，他应该猜得出来我不会服用被他回炉的丹药，那么他的后手又是什么呢？”

　　“仇家太多了，都挤到琳琅岛，这才是霉运汇聚之地啊……不行，再这么下去，找到丹府恐怕也是死路一条，必须反击！”

　　脚步一顿，停在沙海里的徐言，已经不剩多少灵力，身后漂浮的石头盒子变得很小，现出了剑魂一角。

　　“噬灵沙漠既然能吞噬灵力，不如就在这里交手好了，先将魂狱的人解决掉。”

　　目光泛冷，惹了一群仇家的徐言，明显处境堪忧，如果一味的逃亡，等到他的仇家汇聚一堂，就是他的丧命之时。

　　正好噬灵沙漠有着吞噬灵力的能力，在沙漠深处，大家都没有灵力可用，比的只能是本体的力量，而徐言这副本体，灭杀同阶轻而易举。

　　身后传来沙石纷落的声响，石头盒子终于耗尽了灵力碎裂成满地沙土，现出了封住的剑魂。

　　“追来吧，魂狱长，希望你也动用了秘法，来到了琳琅岛，这样我们就能提前算账了……”

　　望着远处卷动的狂沙，徐言猛地捏起双手，指骨发出嘎巴嘎巴的脆响。

　　逃亡了许久，徐言终于决定反击，将这处绝地，画为只属于他一个人的修罗场！


第1500章 沙漠里的小屋

　　太多的仇家存在，一旦合围，徐言可就没有退路了，趁着噬灵沙漠的奇异，先解决掉魂狱的高手才是上策。

　　三天的琳琅岛之行，刚刚过去半天而已，徐言就此选择了在沙漠中伏击强敌。

　　不怕魂狱的高手不来，有剑魂指引，必定能引来魂狱的追杀。

　　打定了主意，徐言开始寻找合适的战场，这时候一种溪水涌动的响声从远处传来。

　　沙漠里罕有水源，一旦出现水流，最大的可能便是海市蜃楼。

　　但是海市蜃楼只有影像，不该出现声音，徐言狐疑地登上了一座沙丘远眺。

　　不远处果然出现了一座水塘，呈圆形，水塘中心处居然建着一座小屋，小屋不大，门上写着丹坊二字，看起来十分怪异。

　　在小屋的门前，有一座木桥直抵水塘外的沙漠，而水塘里的水流正在缓缓的围着小屋流转，刚才徐言听到溪水涌动的声音，就是水塘里的水流发出。

　　沙漠深处的小屋，自行旋转的水塘，眼前奇异的一幕绝非海市蜃楼，而是真实存在着。

　　以仅存的灵力，徐言运转起剑眼，右眼中剑芒一闪，眼前的景象丝毫未变。

　　木屋是真的，小桥是真正，就连水塘都是真的！

　　“沙漠里的小屋，怕是鬼屋吧……丹坊，难不成是售卖丹药的地方？”

　　略一沉吟，徐言动用了灵识感知，不过灵识无法透过木屋，更别提感知到木屋里的环境。

　　看似奇异的地方，处处透着诡异，徐言皱了皱眉，打算就此远离。

　　噬灵沙漠的危险程度远超鱼海森林，说成一等险地都不为过，而一等险地中最为可怕的地方就是存在着恐怖的妖王。

　　无法断定木屋里究竟存在着什么，徐言可不想去冒险，这里明显不是灵犀园更不是丹府遗迹。

　　嘎吱！

　　徐言刚要离开，就听见门扉开启，木屋里走出一人，是个白胖的少年，和蔼可亲，面带微笑。

　　“丹坊刚开张，道友可否买些丹药？我这小店什么灵丹都有，价格可不低，但凡灵丹都是外面的两倍价格，别说我趁机抬价，这里可是琳琅岛，从来没人能将丹药铺开在这里，嘿嘿。”

　　笑呵呵的少年人居然在噬灵沙漠这种险地中开设起店铺售卖灵丹，如此举动实在惊人，但是细想之下又令人拍手称绝。

　　有资格踏上琳琅岛的百位元婴，不会所有人都得到天大的好处，更多的是两手空空与平白涉险。

　　若是不想冒险，又想赚些灵石，在这种险地中售卖丹药，就成了最好的办法，况且两倍的价格足以让卖家赚个盆满钵盈，尤其在噬灵沙漠这种急需灵丹补充灵力的地方，绝对能发一笔横财。

　　小屋里的白胖少年徐言有些印象，的确是前百之一，只是出手的时候徐言并未注意，如今看来竟是个商道高手，连这种赚钱的法子都能想得出来，小财迷钱千千都得甘拜下风。

　　“这个办法不错，嘿嘿，可惜没有好吃的，回见吧。”

　　徐言打量了一番白胖少年，点了点头说道，转身就走，他现在是阿乌的容貌，自然要以阿乌的贪吃语气说话。

　　真是财迷还好，这要是故弄玄虚之辈，徐言岂不是又要倒霉，他又不需要灵丹，没必要去什么丹坊。

　　“你身后的，应该是追踪剑魂，原来你不是阿乌，你是徐言，千婴榜的榜首吧，我听说过魂狱长的毒风剑一旦炸裂会出现毒气剑魂，原来毒剑魂有着追踪目标的能力，真是少见。”

　　白胖的少年见识过人，不仅认出伪装成阿乌的徐言，竟然连毒风剑的剑魂都认得。

　　“见识不错，你是谁，属于何方势力。”徐言停住了脚步，眼中渐冷，转身盯住了对方，右眼中暗淡的剑芒一闪而逝。

　　由于灵力的枯竭，剑眼已然很难催动，瞬间的剑眼让徐言能大致断定对方是个修士，而非其他幻术之流。

　　“我是西洲域的散修，我叫丹华，不是剑王殿的人，与反剑盟也无关，我最喜欢做生意，尤其是售卖灵丹，嘿嘿，徐道友可以放心，我们不是敌人，我也不可能害你，你那夺榜的能力杀掉我易如反掌。”

　　一个散修外加生意人，这丹华如此介绍自己，听得徐言微微皱眉。

　　修仙界不是没有纯粹的商贾，只是十分少见而已，钱千千算一个，如今面前的丹华也是。

　　既然是生意人，丹华的阅历不可能低，因为元婴巅峰的生意人，同阶中难以有人能与他们这群商贾比阅历，这些人消息的灵通更是惊人，往往以丝毫线索就能看出真相。

　　被如此人物看穿身份，徐言倒是没再怀疑，点了点头，还是告辞道：“我的确没什么可买的，你等下一位客人吧，告辞。”

　　说话间徐言又要离开，却被对方的声音拦了下来。

　　“徐道友别的灵丹不缺，想必对于身后的剑魂头疼多时了吧，我有一种葬魂丹，等阶在极品之列，只要捏碎，别说剑魂，连元婴都能被顷刻侵蚀。”

　　奇异的灵丹，寻常的时候用处不大，但是到了徐言这里可就有用了。

　　如果能消除身后的追踪剑魂，徐言就无需与魂狱高手交锋，避开魂狱的人足以剩下不少力气，尤其是申屠连城，徐言无法断定魂狱长会不会施展什么秘法，从而以分魂控制手下抵达琳琅岛。

　　有人指挥的追杀，比起没人指挥的追杀，效率差的可不是一星半点。

　　如果申屠连城没来，魂狱的高手再多，徐言也有足够的信心全部灭杀，一旦申屠连城来了琳琅岛，无论他用什么办法，都将成为徐言的大敌。

　　“葬魂丹……你要价几何？”徐言略一犹豫，先打算问清价格。

　　“上品灵石五十万，也就是下品灵石五千万，少一块都不卖。”

　　丹华呵呵一笑，显得很是得意，他这是坐地起价，不怕对手杀价，因为这里是琳琅岛，是噬灵沙漠，是一等险地。

　　元婴巅峰强者，拿出五十万上品灵石不算太难，但也绝对不容易，丹华一说价格，听得徐言都有些心惊。

　　他身上的灵石只剩下七八十万上品，一次拿出五十万，绝非小数目。

　　“不还价，这里是琳琅岛，丹坊只此一家，呵呵，徐道友可以考虑考虑，不过千万别考虑太久，你没有灵力封印剑魂，若是被仇家追来可就不妙了。”

　　丹华一副商贾欠揍的嘴脸，站在小屋门口得意洋洋。

　　他越是如此模样，徐言才真正放心下来，灵石的价格无所谓，徐言还有一条上品灵脉精髓呢，他怕的是这个丹华有鬼，如今看来对方的确是个逐利的商人修士。


第1501章 丹华的真身

　　丹华逐利，是个真正的商贾，否则不会说出那份高价。

　　少一块灵石都不卖，根本不怕徐言走掉，如果这也是欲擒故纵，那么这个丹华比起那些化神都要老奸巨猾。

　　元婴比不得化神，在徐言谨慎的观察之下，丹华无论表情语气还是商人的铜臭气息，全都十分正常，没有半点可疑的地方。

　　断定了对方的确是个商人，徐言放心了下来，打算先看看葬魂丹的真假，如果当真能抹消身后的追踪剑魂，耗费些灵石也无关紧要。

　　对徐言如今的状态来说，甩开魂狱的高手，比起大战一场要有利得多。

　　“葬魂丹在何处，拿出来，我要验证真伪。”徐言站在桥头说道。

　　“就在丹坊，小店虽然简陋，却有法阵存在，你放心，在我的丹坊里，剑魂的追踪效果会被完全屏蔽，这间小店可是我走南闯北的宝贝，嘿嘿。”

　　丹华在自夸，徐言反而又放心了不少，对方既然明说阵法存在，更加说明此人心里没鬼。

　　虽然不在怀疑这个丹华，徐言却有些犹豫了起来。

　　不是他不想买葬魂丹，也不是买不起，更不是嫌贵，而是那种霉运临头的感觉好像越来越重。

　　“又要倒霉？不会吧……”

　　再次感知了一番丹坊小屋，确认里面没人，徐言不在犹豫，走上了木桥。

　　只有一个丹华的话，就算对方有什么不为人知的目的，徐言也不惧，除非对方也能达到化神的实力。

　　先是地剑宗的大长老二长老，而后是笑九泉夫妻，最后是拥有一缕斗仙剑意的轩辕平，这些家伙都能与化神抗衡，徐言就不信自己倒霉到如此地步，还能在琳琅岛遇到堪比化神的仇家。

　　走过木桥，在丹华的相迎之下徐言走进了小屋。

　　名为丹坊的小屋从外面看不大，到了屋里却别有洞天，屋中犹如大殿，墙壁不分四面而是古怪的圆形，雕刻着繁复的花纹，看起来十分玄奥。

　　大殿穹顶雕刻着飞龙彩凤，美轮美奂，穹顶与墙壁连接的地方存在着缝隙，就好像穹顶是个盖子，直接倒扣在大殿上似的，如果将墙壁与穹顶缩小来看，与一个炉子差不多少。

　　徐言刚刚步入这间所谓的丹坊，那种霉运临头的预感突然变得更加强烈，这种预感没有任何根据，只是凭空生出的感觉。

　　扫了眼古怪的大殿，徐言沉声问道：“葬魂丹呢，拿出来吧。”

　　“到了丹坊就不必着急了，反正申屠连城也找不到你，我们有的是时间交易，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　背对着徐言的丹华，忽然发出一阵阴森的冷笑，语气出现了变化，而此时的徐言也察觉到对方有些不对，飞退之际扬手打出一串灵石。

　　以灵石当做石子，徐言动用了飞石功夫，恐怖的肉身之力，扔出的灵石与一道法术的威能都没差多少。

　　嗖嗖嗖破空声出现了百道以上，瞬息被徐言打出的百块灵石全部命中了目标，只是诡异的从丹华身上穿了过去，宛如打中了虚影。

　　“幻象……你究竟是谁！”

　　之前以剑眼看过，丹华绝非幻象，如今却遇到了幻影，只能说明变成幻象的不是丹华，而是这座古怪的大殿。

　　惊讶中徐言急急冲出大殿，本该出现在丹坊之外的身影，却从大殿的另一处墙壁上退了出来。

　　发现自己被困大殿，徐言脸色一冷，盯住了大殿中的白胖少年，冷声质问。

　　“我是丹华啊，一个无名小辈，哈哈哈哈！徐言，你这只小老鼠，凭你手段高超，谨慎过人，还不是在老夫面前甘拜下风，你能耍得那些小小元婴团团转，在真正的强者面前，却只是个被耍的小丑而已。”

　　狂笑间丹华伸展双臂，昂首喝道：“欢迎！欢迎抵达老夫的地灵宝，药王炉！哈哈哈哈！”

　　一听药王炉三个字，徐言顿时心头一沉，与此同时，大殿四周石壁上的花纹开始扭曲了起来，一道道火光在花纹中出现，转眼而已整个大殿成为了一片火焰的世界，墙壁与穹顶尽数被烈焰铺满。

　　最为可怕的要数穹顶，原本刻着飞龙彩凤的穹顶当真出现了火龙与火凤，两头火焰异兽盘旋游走，发出厉声嘶吼。

　　恐怖的高温扑面而来，徐言甚至能感受到烈焰的灼烧！

　　以他这副强横的本体，可抵挡极品法宝，然而地灵宝的恐怖，绝非肉身可以抵抗。

　　“药王炉，丹圣的炼丹炉……你是莫华佗的分身！”

　　惊怒之际，徐言果然又遭遇了霉运，这个丹华半点破绽都没有，只有老辣如丹圣那等化神巅峰方可伪装得出来，否则换个人都会被徐言察觉。

　　太过惟妙的商贾之举，其实正是莫华佗的另一种道。

　　他是丹圣，也是这真武界最大的商人，以灵丹换取了无数的好处，所以他若是扮演商贾，根本没人能看出半点破绽。

　　“现在才认出老夫，已经晚了，这座丹坊特意为你而建，怎么样，可还满意？”

　　白胖的丹华背着手侃侃而谈，任凭被徐言以龙离横斩竖切，始终安然不动，原来那只是影子而已，真正的丹华正在驾驭着这件地灵宝。

　　布置陷阱容易，收起陷阱可不容易。

　　灵宝的动用，对于元婴修士来说代价极大，丹华这具分身是丹圣莫华佗的至宝，他不会让丹华伤到分毫，所以收拢药王炉的时候也变得更加小心谨慎。

　　缓慢的打出印诀，丹华能清楚的感知到火炉里的徐言，以自己在火炉里的倒影继续调侃着对方。

　　“跟老夫斗，你还差了点，将你身上的重宝交出来，我或许会考虑考虑放你一马，甚至帮你对付申屠连城。”

　　丹华的幻影冷笑了一声，看着劈斩刀剑的徐言，劝道：“别浪费力气了，你已经进了药王炉，除非我放你出来，否则你会被炉火炼制成一团飞灰。”

　　“我身上哪有重宝，莫华佗你别欺人太甚！道子的解毒丹你动了手脚这笔账，道府可还没和你算呢，堂堂丹圣，不想让这件事天下皆知吧。”

　　劈斩影子没用，徐言收起了龙离，提出了当年的旧账。

　　“我炼制的解毒丹，你就说我做了手脚，哈！老夫这一生炼丹无数，尤其是解毒丹，少说也有几十万粒之多，可不是每一粒都能完全奏效，剩下些许余毒太过正常，我是丹圣，又不是神仙。”

　　莫华佗有多老辣，怎能被徐言抓住把柄，开口就将解毒丹之事辩解得与他毫无关联。

　　一边侃侃而谈，一边缓缓收拢地灵宝，丹华此时是无比得意，如此轻而易举的抓住猎物，才叫真正的高明，此时他的全部注意力都在徐言身上，就连一只小小的甲虫从沙地里爬进了药王炉都不曾发觉。


第1502章 地灵丹

　　埋在地底的药王炉，被丹华当做了售卖丹药的店铺，小屋是真正的小屋，流水也是真正的流水，就连木桥都是真正的木桥。

　　唯一的假象，是店铺里的空间，只有走进去才能察觉。

　　布置成如此地步的陷阱别说徐言，换成其他化神强者也无法提前察觉。

　　百神榜之首的莫华佗，其老辣的程度绝非常人可比。

　　中了丹圣的诡计，徐言没有懊恼，而是无奈着霉运实在难缠，倒霉事这一路根本就没断过。

　　其他的霉运还好，能有解法，如今进了丹圣的药王炉，根本是无解之局，除非能轰开这件地灵宝。

　　运转巨力，徐言顾不得炉子里的烈焰，照着一处石壁砸出拳头，轰轰声接连不断。

　　瞬息百拳，别说砸开一条出路，连半丝裂纹都没有！

　　“药炉类的异宝以坚固著称，防御的能力大过攻击，这下麻烦了……”

　　徐言在心中暗自沉吟，心念电转思索着脱困的法子。

　　“考虑得如何了小子，瓮中之鳖的滋味不好受吧，交出你身上的重宝，否则你会尝到被炼制成丹药的滋味，以身成丹啊，啧啧，用你这位千婴榜榜首来炼丹，一定能得到极品，丹名就叫做‘千婴之首’如何呢，此丹一出，必定天下皆惊啊，呵呵呵呵。”

　　莫华佗的声音响起，丹华的身影同时在烈焰中出现，他此时已经收取了药王炉，沙漠中再也没有了小屋与木桥。

　　“噬灵沙漠那么大，你是如何断定我会经过你的丹坊呢。”徐言一边思索对策，一边装作万般不解的模样询问了起来。

　　“听说过轮水之阵么，以九轮之水布下的阵法，可让布阵者瞬间从任意一轮水窝中出现，为了拦截你这只小老鼠，耗费了老夫多少力气啊，特意在这沙漠的九处安全通道上分别安置了一轮水阵，别想着逃脱了，既然落在老夫手里，你逃不掉的。”

　　莫华佗对噬灵沙漠的了解绝非徐言能比，人家早就知道噬灵沙漠中有多少处安全的地点，从而在这些安全点布下庞大的阵法，只要遇到徐言出现，莫华佗就会从九座木屋的任意一座走出。

　　类似传送阵的轮水之阵，徐言并未听闻过，但他知道莫华佗为了抓住他徐言这位榜首，可以说不计代价了。

　　“换成阿乌的容貌你也能认得出来，丹圣果然老谋深算。”徐言冷笑了一声继续对持。

　　“你那剑魂太明显了，用噬灵沙漠里的沙子做成个大石盒的确能暂时封住剑魂，老夫又不傻，看到古怪的大石盒还猜不出是你么。”说话间丹华右手一挥，一片烈焰出现在徐言身边，准备开始动用药王炉祭炼对方。

　　“不用跟老夫耍心机了，说你逃不掉还别不信，如果让你逃出药王炉，老夫这些年的丹药岂不是白练了。”

　　丹华说笑间忽然面色一寒，喝道：“火起，炼丹！”

　　不管徐言说不说实话，只要将其炼化，自然能得到对方的一切隐秘，莫华佗不准备废话，开始下了死手，只是那句炼丹刚刚出口，对面的徐言忽然消失了踪迹。

　　暴起的速度犹如闪电，徐言调动起最后的灵力加上他的本体速度，几乎瞬间冲到了丹华面前，带着嗡鸣的一掌犹如要撕裂空气。

　　嗡！！！

　　十方掌的催动，预示着徐言已经拼命，然而一掌派出，稳如泰山的丹华却躲都没躲，就那么满眼不屑的看着徐言拍中自己。

　　“见我动用法诀，从而断定我的本体出现，不得不说你这小家伙心思倒是敏捷，还用出了你破掉蛊国的那套掌法，啧啧啧，这是打算一击灭杀强敌啊，不过很可惜，我这副本体你打不中的，呵呵呵呵。”

　　在丹华的笑声中，徐言一掌击空，轰在虚空的单掌发出一阵嗡鸣。

　　的确如莫华佗所言，徐言正是看到对方掐动法诀，这才料定对方的真身到了药王炉，所以决定亡命一击，没想到打在了空处，丹华的身影犹如水中倒影一样变得若隐若现，虚虚实实。

　　虽说打空，但是徐言落下的单掌却没有太大的力量出现，如同虚招。

　　“恶如风……”

　　呼！！！

　　困在药王炉，徐言的十方掌根本调动不了外界的灵气，被地灵宝封印，他已经与外界彻底失去了联系，丹华的身影虚实难辨，徐言拍出的这一掌一样真真假假。

　　随着掌风，携带着恶念的狂风涌动而起，呼啸着包裹了丹华，直至将药王炉里的烈焰都搅动而起。

　　“恶念本源，真是难得一见啊，徐言，你究竟是什么来头，居然能控制如此奇异的恶念本源，快说说你的秘密，老夫对你这小家伙越来越感兴趣了！据说通天仙主有一招奇功秘法就叫恶如风，是不是你得到了散仙的传承呢？”

　　被恶如风包裹的丹华，长发摆动，白胖的脸庞变得毫无血色，目光中非但没有沉沦噩梦的迷茫，反而寒芒爆闪。

　　“恶念无效！你不是元婴巅峰，你不是人……”

　　惊疑中，徐言再一次遇到了恶念无法侵蚀的家伙。

　　屠青烛无惧恶念，想必那诡异的家伙有着无人得知的隐秘甚至是个真正的恶人，二长老萧千复不惧恶念是因为他舍弃了人族之躯，成为傀儡之体，那么如今第三次无效的恶如风，预示着白胖的少年丹华，极有可能不是人族修士！

　　“猜对了小子，你以为老夫像申屠连城那般残忍，以他的魔族天赋去控制一个手下，等三天一过，被魔族气息侵蚀的魂狱修士也就别想活命了，老夫这具分身是耗费多年炼制的丹身之体，怎么样，是不是很惊讶呢，除了丹体之外，谁又能在这药王炉里虚实变幻呢，这里可是丹体的家啊，哈哈哈哈！”

　　来自莫华佗的解答，让徐言惊诧不已。

　　丹体之说，玄奥万分，世间罕见，连化神强者都没有几人见识过真正的丹体，更别说炼制了，或许只有丹圣这等丹道强人，才有机会炼制出真正的奇丹。

　　“丹体成身，堪比灵宝，你居然能炼制出地灵丹！”

　　徐言的惊呼在丹圣听来就是最好的赞美，天下灵丹无数，却并非以极品为首，因为凌驾在极品灵丹之上的，还有两种堪称造化般的奇丹。

　　天灵丹，与地灵丹！

　　天灵丹与先天灵宝的等阶相仿，世间难寻，而地灵丹则与地灵宝等阶相同，堪称无价之宝，成丹之际会引动雷劫轰杀。

　　稀世的灵丹，不仅等阶惊人，还有最大的特点，那就是携带了生机之力，不在是一粒丹药，能被称之为活物！


第1503章 奇怪的虫子（上）

　　以地灵丹为分身丹体，丹圣莫华佗造出了一个活生生的丹华，如此手段，令人匪夷所思。

　　怪不得丹华的本体在药王炉里虚实难辨，怪不得连恶如风都伤及不到分毫，那丹华出生在这处药王炉，自然能控制自身往返灵宝内外，如此一来它就如同药王炉的一个元神，可以达到想虚则虚，想实则实的地步。

　　在这药王炉之内，丹华就是主宰！

　　十方掌无法汇聚外界灵气，接下来的百裂拳一样效用不大，恶如风又无效，徐言最后的杀招几乎全部被克制。

　　龙离残缺，自身灵力即将耗尽，如今的徐言堪称身处绝险。

　　周围笼罩而来的烈焰泛着刺眼的惨白，地灵宝里升腾的烈焰无比恐怖，化神误入都将命丧黄泉，元婴修士更别想保命。

　　越是绝险，徐言反而冷静了下来，调动最后的灵力，施展出最后的绝学。

　　“阵起，平四海！”

　　轰隆隆，一阵地动山摇，在药王炉之内出现了一道道冲天而起的光束，奇阵平四海被催动之际，徐言再次运转法门，动用了奇功侠天下。

　　运转侠天下不是为了杀敌，而是为了多在药王炉里坚持些时间。

　　平四海一旦催动，徐言立刻被包裹在阵道当中，烈焰一时间无法透过阵法，但是徐言依旧会被无边的热气灼烧，只要他在药王炉里，无论如何奔逃或者躲避，都躲不过这件地灵宝散发的热量。

　　右眼剑芒一闪，奇阵中的徐言紧锁着双眉，看向大阵的一角。

　　没再与丹圣废话，而是立刻动用了平四海，可不是徐言不想拖延些时间从而多争取些机会，而是他发现了一个特殊的东西。

　　在奇阵的一角，有一只小小的甲虫，背壳灰蒙蒙犹如藏着云雾，半个巴掌大小，圆乎乎，头部下藏着与蟹族类似的口器，嘴巴两侧是一对触角，不停的将食物推进自己口中，正在角落里大嚼特嚼。

　　正是这只古怪的小甲虫，让徐言提前动用了奇阵平四海，为的是遮蔽丹华的目光，藏起这只古怪的小虫。

　　至于为何掩盖小虫，而没有认为小虫是药王炉里的东西，是因为徐言的剑眼发现了一个奇特的现象。

　　在小甲虫的周围，并没有火焰存在，而且小虫不断吞噬的东西，正是药王炉里的烈焰！

　　连地灵宝形成的烈焰都能吞吃，如此怪虫绝非药王炉里的异兽，更不会是莫华佗的灵兽，最大的可能，是在丹华收起药王炉的时候，这只小虫从沙漠里爬了进来。

　　身处绝地的徐言，如今看到任何的机会都不会放过。

　　别说一只古怪的甲虫，就算药王炉里多出一只蚊子他都要抓来看看，看看能否从其身上获取到一线生机。

　　“小虫子，你也被困在这里了，我们可是难兄难弟，放心，我不伤你，你也别伤我才好，我们一起想想办法逃出去如何。”

　　一边低声嘀咕，徐言无比谨慎的接近了甲虫。

　　等他来到甲虫近前，终于看清了这只甲虫的真相，原来人家吃的不是烈焰，而是烈焰里蕴含的灵气。

　　虫口外的触角有一种奇异的能力，居然能将烈焰分解成单纯的灵气，从而送入口中。

　　吞噬灵气的怪虫，在真武界极其罕见，连地灵宝的火焰都能分解，徐言更闻所未闻，那根本就不是一只甲虫，而是一个噩梦，一个所有以灵力为战的生灵的噩梦！

　　如果这种甲虫达到一定数量，那么天地间的灵力与灵气就会被其吞噬一空，多年的衍化之后，真武界的修士将消失，妖族无法再进阶，魔族只能成为一群塞外的野人，所有以灵气为生的活物，都将灭绝……

　　“修仙界的天敌……世间怎么可能有如此异兽！”

　　差点被小甲虫的能力惊得心神巨震，徐言很快又平复了心绪。

　　“除非甲虫能成长到无人匹敌的程度，否则会被修仙界列为诛杀的目标，怕是一旦出现在修士眼中，就要被灭杀个一干二净，这种小虫子究竟来自何处，噬灵沙漠……难道噬灵沙漠的由来，与这种小小甲虫有关？”

　　想起外面的噬灵沙漠就有着吞噬灵力的能力，徐言豁然一惊。

　　若是沙漠的形成是这种甲虫造成，难不成在琳琅岛上有着为数不少的如此异兽？

　　一只能吞噬灵力灵气的甲虫还无关紧要，如果这种小虫子多了，又能自行进阶的话，那就是一场天灾！

　　“既然是噬灵沙漠里的甲虫，又能吞噬灵气，叫你噬灵虫好了，小甲虫，你的种族到底有多庞大呢……禁！”

　　缓慢的接近甲虫，徐言忽然间目光一冷，禁制出手，将小甲虫完全笼罩在封印当中。

　　如此可怕的噬灵虫，别说他没听闻过，整个真武界想必也没几人知道，如果世间真有如此异兽，早该引起修仙界的恐慌才对。

　　趁着还有一丝灵力，徐言想要感知一番甲虫的真相，他不管修仙界如何，能控制甲虫破开如今的死局才是关键。

　　看到一丝希望的徐言，怎能错过这份机会，然而不等他散开灵识感知小虫，本该被禁制封住的小甲虫忽然动了一下，背后弹起了两只蝉翼般的羽翅，居然飞了起来，直奔徐言而来！

　　没想到被禁制封住的甲虫居然能飞出来，本就距离不远，一时不察之下，徐言遭遇了不曾想象的危机。

　　药王炉的火焰还没到，古怪的噬灵虫先扑来了，而且这种小甲虫能无视任何法术乃至禁制阵法。

　　周围可是徐言催动的奇阵侠天下，在奇阵当中小小的甲虫仍旧行动自如，飞行的速度还极快，嗡鸣而来。

　　“龙离！”

　　不知小虫有没有毒，徐言没用双臂去挡，而是抓起了残刀，一挥之下想要将小虫从身边震开，从而拉开距离。

　　莫名的怪虫，连等阶都没有断定，徐言可不想被这东西扑在身上。

　　龙离并未运出全力，但是力道也不小了，就算一头大妖都能崩开，可是挥出之际，却没有听到任何响动，仔细看去，那小小的甲虫居然抓住了龙离残破的刀锋，正在大啃特啃！

　　“极品法宝都能吞噬？奇怪的虫子！”

　　甲虫吞吃法宝，这一下徐言被惊得无以复加，能看到龙离本就残破的刀锋正在一点点的缺失，就好像一片树叶被逐渐蚕食一样，如此景象堪称恐怖。

　　尽管残破，那也是极品法宝，牙口再好的妖族也难以咬动。

　　在徐言惊疑之际，小甲虫仿佛发现了更美味的东西，放弃了残刀，抬起两只小眼看向了残刀的主人，随后小爪飞快的顺着龙离爬向徐言。


第1504章 奇怪的虫子（下）

　　甲虫稀奇，能吞噬灵力灵气甚至法宝与火焰，徐言的确在震惊不已。

　　若是甲虫只有如此程度，他仅仅是震惊，如今甲虫爬来，徐言却开始疑惑了。

　　自己很好吃么？

　　还说，比起灵气与法宝，甲虫更喜欢吃人？

　　不等徐言多想，甲虫已经到了近前，徐言急忙一震刀锋将爬到刀柄的甲虫震开，随后向后飞退。

　　徐言退，甲虫追，就好像徐言身上有着美味。

　　在奇阵平四海中绕了三圈，徐言感知到平四海撑不住多久，于是不再后退而是目光一沉，运转浑身力量决定先将甲虫震到外面的火焰里再说。

　　反正这甲虫喜欢吞噬火焰中的灵气，让它给丹华添点麻烦也好。

　　没有劈斩出龙离，刀剑已经残破，再被啃食的话就更残了，徐言动用的是飞石功夫，以巨力灌入灵石，带着凛冽的破风声直奔甲虫而去。

　　预料之中的撞击并没有出现，灵石倒是打中了小甲虫，却被甲虫稳稳的抓住，大啃特啃，咔吧咔吧几口而已，一块灵石进了肚子，小眼转了转看向徐言，看样子是没吃饱。

　　“连灵石也吃！”

　　徐言再度打出灵石，不打灵石甲虫就要扑过来，没弄清甲虫有没有毒之前徐言可不想被这家伙咬上一口。

　　发现能用灵石喂养甲虫，徐言安心了不少，他的灵石够多，就算被吃光，还有一条灵石精髓呢。

　　一块一块的扔出灵石，徐言一边喂着甲虫一边感知这只异兽。

　　不多时，徐言眉峰微动，看出了甲虫的境界。

　　“大妖……”

　　大妖可幻化本体大小倒是不足为奇，让徐言心惊的是这只甲虫的能力。

　　一只能吃灵石，能吃法宝，甚至连地灵宝产生的烈焰都能啃噬的异兽，已经超出了大妖的能力，如果换成其他大妖被困地灵宝，绝对必死。

　　如果这只甲虫成长到妖王乃至化羽，岂不是只能以恐怖来形容。

　　“罕见的异兽，既然能在药王炉相遇，看来我们有缘，这就收了你！”

　　徐言目光一凝，动用了元婴之力，形成神念笼罩甲虫，如此手段正是收服灵兽的手法，只要寻到对方的神魂将其镇压令其驯服，即可收为灵兽。

　　元婴巅峰的修为，足以收服大妖。

　　正常的法门，此时却出现了意外，任凭徐言以神念笼罩甲虫，人家还是大口大口的吞噬着灵石，而且小眼再次看向徐言，仿佛灵石已经不在合口，徐言才是真正的美食。

　　小甲虫开始囫囵的吞噬灵石，有的灵石咬了几口就被扔开，细爪爬动，再次接近徐言。

　　用神念居然找不到甲虫的神魂，徐言发现甲虫朝自己爬来，无奈之下心念一动放出了小青，吩咐小青挡住甲虫。

　　放出小青不过是当做一种障碍物而已，徐言根本没指望小青能挡得住甲虫，不过奇怪的是，小青出现之后那只甲虫居然当真被挡住不动。

　　趁着难得的机会，徐言更加仔细的感知了起来。

　　神念的搜寻中，徐言终于找到了甲虫的核心地带，这里是甲虫的脑海，有一团暗淡的金芒漂浮，显得浑浑沌沌，透着一股荒古气息，应该是神魂，只是无法浸透，更别提降服或者镇压了。

　　感知到金芒般的神魂，徐言叹了口气，将神魂收回。

　　“虫类果然大多没有神智，根本无法收服为灵兽……”

　　低语中徐言现出遗憾的神色。

　　拥有吞噬灵气能力的甲虫，堪称前途无量，真要能养大，将是一份天大的助力，可惜，与大多虫类一样，这只甲虫只有神魂而没有神智，无法成为灵兽。

　　天下间的妖族数量繁多，种类庞杂，尤其虫族，虽然也归类为妖族，但是比较特殊。

　　虫族栖息地底，喜欢阴冷，而且大多没有神智，只知道吃喝，如此一来即便天赋惊人，也无人能驾驭，这就好像是狗与猪，狗能养来看家护院，而猪只能养来吃肉。

　　失望之下，徐言叹了口气，开始思索着如何利用甲虫破开如今的险局，可是不等他多想，忽然被眼前的一幕震惊。

　　只见小青正抬脚猛踩甲虫，一边踩一边骂道：“去去去！走开走开！我的蘑菇才不给你吃！”

　　小青踩虫子而已，还震惊不到徐言，让徐言惊讶的是那只被踩的甲虫，虽然被踩得狼狈不堪，仍旧孜孜不倦的爬到小青脚边，小眼睛里带着一种怪异的期待，犹如恳求一样。

　　自从小青被放出来，小甲虫已经不理睬徐言了，而是盯着小青不放，犹如个赖皮膏药。

　　“它要吃你背后的蘑菇？”徐言无奈的问了一句，小青背着的怪茧跟个大包袱差不多，根本看不出里面是蘑菇，连灵识都无法穿透。

　　“它太贪婪，蘑菇珍贵岂能喂虫子！”小青愤愤不已，一边踩一边说道。

　　“你能与它沟通？知道它的心念？”

　　徐言再次一惊，如果小青能与甲虫沟通，就还有收服甲虫的机会，只不过这种收服无法被徐言控制，称之为收留倒是差不多，需要甲虫的时候即便放出来也未必有用，因为无法控制。

　　“这只虫子比较傻，只知道吃，我差不多能与它沟通，主人在何处捡到的这只饭桶虫子？”

　　小青带着疑惑说道，说着还皱了皱眉，好像很替主人的眼光担心。

　　自己就够傻了还说别人傻，徐言实在不忍心揭穿这个真相，张了张嘴，叹了口气。

　　“能沟通就好，你试试命令它帮我们找出一条出路，否则我们都得死在药王炉，这里可是灵宝之内。”徐言继续吩咐小青。

　　“是，主人。”小青向来听话，得到命令立刻抬脚狠狠地踩了踩甲虫，小嘴一张，吐出一串泡泡，咕噜噜的不知在说些什么。

　　看着灵兽傻兮兮的模样，徐言觉得自己当初收取小青是一个错误，他今后都不会再收取螃蟹为灵兽了。

　　别看小青有些憨傻，人家还真能与甲虫沟通，小青吐出泡泡，小甲虫居然也在吧唧嘴，只是甲虫吐不出泡泡，要不然这二位非得一起吐泡泡不可。

　　没用多久，小甲虫扬起嘴边的触角，转身爬向远处，爬回它最初出现的角落，闷头啃噬了起来。

　　徐言跟了过去，发现甲虫啃的东西居然是药王炉内壁的一角！

　　“灵宝也能啃！”

　　甲虫如此举动，实在将徐言惊得不轻，更让他看到了一丝希望。

　　不用多，只要将药王炉啃出一个小孔，徐言就能借助遁法逃出这片死地。

　　“加油吧小甲虫，只要能逃出生天，送你条灵脉精髓都成……”

　　徐言刚刚低语而出，四周就出现了古怪的轰鸣，奇阵平四海终于被药王炉所炼化，烈焰携带着致命的高温从四面八方涌来。


第1505章 恶战药王炉（上）

　　奇阵平四海一旦碎裂，凶猛的烈焰立刻从四面八方席卷而来。

　　徐言身处火海之中，手持残刀，身披残甲，仗着本体强横抵挡着高温，眉峰紧锁，不得已运转着奇功侠天下，将本体强化得更加坚固。

　　先不说小甲虫能不能啃出一个豁口，药王炉里的这番烈焰炼化就足够徐言受的，丹鼎药炉之类的异宝，最大的威能并非在外面，而是在里面。

　　火焰铺天盖地，带着呼呼怪响，高温升腾，徐言的身上出现了焦糊的气味。

　　以角石甲的坚固，就算在药王炉中祭炼，一时也无法炼化，所以糊味的来源是徐言的血肉。

　　角石甲已经不再完整，甲胄护不住的血肉被高温灼烧得焦糊了起来，徐言的身上开始遍布着一道道伤口，显得触目惊心，不过这些焦糊的伤口却在奇功侠天下的运转之下不再扩大，而是就此凝固。

　　“果然是奇阵平四海，不错不错，连通天仙主的阵道绝学都能施展，你这小子真是令人吃惊。”

　　丹华的声音从火焰中传来，带着一丝慵懒与不屑，仿佛徐言已经成了他的猎物，再也无法逃脱。

　　“炼身不灭，行侠天下……你在运转着另一份名为侠天下的奇功，恶如风，平四海，侠天下，这三种绝学可都是通天仙主的功法，尤其是侠天下，为我幻月宫的不传之秘，徐言，你又是从何习得的呢，无用的抵抗毫无意义，不如说出你的隐秘献出你的异宝，用来换取生机。”

　　丹华的声音很是平和，一副劝降的语气，他刻意压制了对于徐言的好奇，他其实早想将猎物的魂魄抽取，来看一看到底藏着什么天大的隐秘。

　　一个元婴修士，不可能接触到散仙的绝学，更不可能轻易学会，莫华佗已经看了出来，徐言不止身怀重宝，还有着不为人知的惊天隐秘！

　　莫华佗的眼光如此毒辣，徐言再去狡辩也于事无补，他沉吟了稍许，道：“想要知道我的隐秘，就要用你幻月宫的隐秘来交换，我要知道幻月宫宫主林惜月的消息。”

　　“放肆！”

　　丹华的声音变得冷冽了起来，道：“宫主的名讳岂能直呼，宫主的消息更不是你这小小元婴能打听的，散仙至强，凡人不可妄议！”

　　没想到丹圣这条老狐狸对他的宗门如此敬畏，徐言眼前一亮，沉声说道：“散仙又不是真仙，依旧停留在真武界，怎么就不能议论呢，看来你还是个尊师重道的好门人，那我可就不懂了，既然你尊师重道，为何要挖自家祖师爷的坟头呢？如此说来，你应该是个大逆不道之辈啊。”

　　“胡说八道！老夫何时挖自己祖师的坟头了，徐言，收起你那套不入流的把戏吧，你以为老夫是包小楼那个废物？哈！老夫可是百神榜之首，堂堂丹圣，岂能被你的胡言扰乱心神。”

　　丹华的声音带着无比的蔑视，道：“退一万步，就算你能扰乱老夫心神又如何呢，别忘了你自己是瓮中之鳖，根本逃不出药王炉。”

　　“逃不逃得掉不用丹圣费心，我是死是活，与你们幻月宫也没有关联，只是在下替你们祖师爷不值，门下出了个不孝的家伙还自封丹圣，实在是可笑之极啊，莫华佗，你该改个封号，叫盗墓贼还差不多。”

　　“盗墓贼？老夫盗了什么墓，盗了谁的墓？”

　　丹华虽然有些诧异不解，周围的烈焰却越来越热，反正他在催动药王炉，不在乎一边炼化猎物，一边与猎物谈天论地一番。

　　“你盗了你们祖师爷的墓啊，别忘了这里是什么地方，琳琅岛！琳琅岛主是谁？言通天！别说你莫华佗不知道言通天与你们宫主有何渊源。”

　　“通天仙主与幻月宫主本是夫妻道侣，这一点天下谁人不知。”

　　“那就是了，言通天死了，琳琅岛就成了孤坟一座，你这不孝子刚才挖了大坑埋你的药王炉，还用了什么轮水之阵，你挖一个坑还不够，非得挖九个，这是不想让祖师爷安宁了是不是！”

　　“一派胡言！通天仙主虽说是散修出身，却可归为道府一派，老夫乃幻月宫门下，根本不是一个祖师爷。”

　　“你说不是就不是，难道你比散仙的地位还高？我看你还是回去问问你们宫主，琳琅岛到底能不能挖，再来狡辩吧。”

　　徐言这么一番话语，没气到丹圣不说，反倒把对方给听乐了。

　　丹华的身影从火海中走出，在徐言面前笑道：“你这小老鼠，掉进油锅了不想着如何保命，反而与我诡辩半晌，难道你想拖延时间？别忘了这里是药王炉，你拖得越久，死得就越快啊。”

　　在外面拖延时间或许还有些逃生的机会，在地灵宝里拖延时间，则会适得其反，因为说话的时候药王炉里的火可没熄，反而越发爆裂！

　　仿佛被丹华的身影惊到，徐言后退了两步，又往右侧挪了一步，看似被吓了一跳，当他站稳之后，位置正好站在了丹华与角落里的小甲虫之间。

　　徐言的确在拖延时间，他唯一的希望，是那只古怪的虫子。

　　通过小青的感知，徐言能大致判断出小甲虫正在卖力的啃噬着药王炉的一角，虽然想不通这只古怪的甲虫为何会听小青的话，不过总归是一线生机。

　　如今啃噬了半晌，药王炉没见出现豁口，但是丹华也没有察觉到异样。

　　看来丹圣这具丹体分身只能勉强催动药王炉，并不能彻底掌控药王炉，始终没发现小甲虫的存在，如果换成莫华佗本体在这，别说甲虫，一缕尘埃人家也能察觉个一清二楚。

　　为了拖延时间，徐言顶着烈焰还想再多说几句，没想到刚一张口就有一条火线冲来，形成火焰锁链，在他身外散发出更加猛烈的火焰。

　　致命的高温袭来，徐言急忙调转灵力，可惜紫府以空，根本没有多少灵力可用。

　　丹华背着手，笑吟吟的望着被火焰锁链困死的徐言，道：“别挣扎了，安心死去吧，你的一切隐秘，我会从你的魂魄中得知，你不是擅长炼魂么，小小伎俩老夫也会，很快，你就会体会到成为炼魂的滋味了。”

　　丹华加大了药王炉的威能，其实耗费的力气也不小，背在身后的双手正在微微颤抖。

　　徐言身外的宝甲实在难缠，想要炼化不知要耗费多久，毕竟是分身，无法长时间的催动地灵宝药王炉，所以丹华打算从宝甲的豁口入手，先将徐言烧成满身是洞，如此一来再强的宝甲也护不住了。


第1506章 恶战药王炉（中）

　　莫华佗早已看出徐言是个狡诈之辈，轻易无法得到他需要的消息，与其耗费时间，不如先将其炼化了再说。

　　只要灭杀了徐言的肉身，剩下魂魄，以丹华这具分身之体足以掌控局面。

　　第一擂的三场惊天恶战，莫华佗看得一清二楚，以他如此老辣的城府，岂能小看了徐言，只有将敌人灭杀，对自己才是最大的安全。

　　莫华佗调动药王炉，开始全力出手，徐言的伤势立刻变得更加可怕，角石甲护不住的地方血肉模糊，甚至出现了白骨！

　　地灵宝的全力炼化，威力可想而知。

　　发觉到对方的杀意，徐言无奈之下心念一动，沟通了千机府，悬浮在闭关地的瓷瓶上，枯枝开始泛起磅礴的生机之力。

　　绝险之际，徐言只能借助小木头的力量，否则在地灵宝的炼化之下，他根本撑不住多久。

　　仗着小木头的生机之力，伤口开始恢复，徐言顾不得查看本体，紧接着一滴海水浮现在面前，随着一个“复”字出口，身外出现了一片巨浪！

　　以缩灵诀缩小的海水只剩下了两滴，此时被徐言动用了一滴，周围的火焰为之一滞，紧接着继续汹涌了起来。

　　犹如滔天恶浪的海水，不过是寻常的海水，在地灵宝之内翻不起太大的浪花，只能帮着徐言抵挡一时，绝对挡不了太久。

　　嗤嗤声大起，徐言的周围变得水雾弥漫。

　　“生机之力……你究竟有什么宝贝，居然存在着生机之力！”

　　丹华站在火焰里，仔细的抽着鼻子，可惜他闻不出来，因为他只是分身而已，并非丹圣本体。

　　“自然是世间罕见的异宝，打个商量，收起你的药王炉，我给你一枚连你丹圣都没见过的灵果如何。”徐言的声音透过海水响起，明显是在拖延时间。

　　“老夫没见过的灵果不多，如果你想以此脱身，那就大错特错了，因为你若死掉，你身上的所有灵果就都是我的了。”丹华的冷笑充满了阴森。

　　“莫华佗，你不是很想知道我的来历还有异宝么，这样好了，你收起火焰，我现在就告诉你。”

　　徐言身外的海水已经被蒸腾一空，火海再次围拢而来，不过烈焰这一次却没有立刻席卷，而是徘徊在徐言周围，发出呼呼的呼啸。

　　“说吧，你来自何处，你身上的异宝又是来自何处。”火海中的丹华，目光变得明亮了起来，死死的盯住了猎物。

　　“我来自乘云观，道观里的老道士是我的师父，叫做徐道远，而我除了叫徐言之外，还有个名字，叫做言通天。”

　　徐言沉沉的叹了口气，望向对方，无奈道：“其实，我就是通天仙主转世重生，是你们幻月宫主的夫君，也是你莫华佗的师门长辈，这下听懂了吧，还不快快撤走你的药王炉！”

　　随着徐言的断喝，他四周的火焰的确晃动了起来，却不是退开，而是汹涌着冲来，顷刻间将他淹没在火海。

　　“如果你只会胡言乱语，更别想活着离开药王炉，你是通天仙主？亏你想得出来！”

　　莫华佗即便再老辣，这时候也被气得脸色发白，怒道：“你要是通天仙主，本座就是那不死真仙！”

　　见过不要脸的，丹圣还从来没见过如此不要脸的，将自己说成散仙重生，这得多厚的脸皮？

　　“假话说多了果然要遭报应，说实话都没人信了……”

　　徐言的脸色一样不好，如今这种境地，哪怕用他的身世换取生机他都愿意，比起散仙转世，活着才是第一，如果被炼死在药王炉里，别说散仙转世，真仙转世都没用。

　　只是很可惜，说出真话的徐言，根本就没人信他。

　　“复！”

　　迎着烈焰，最后一滴海水被徐言用出，身外再次出现了巨浪，烈焰被挡了下去。

　　“这样下去不是办法，小甲虫如果啃不坏灵宝，我岂不是必死无疑了，不行，得想想别的办法……”

　　徐言在海水中皱眉沉吟，不能将全部希望都寄托在一只虫子身上，如果甲虫啃不出豁口，自己早晚会被炼成灰烬，尤其那虫子连神智都没有，而且这里是地灵宝之内，想要破开灵宝，堪比登天。

　　甲虫显然不太靠谱，于是徐言开始心念电转，想着其他办法。

　　周围的海水越来越少，烈焰即将再次合围，徐言紧锁的眉峰不久之后忽然动了动。

　　既然自己冲不出去，又无法坚持太久，唯一的机会，就是灭杀丹华，只要丹华一死，药王炉就成了无主之物，到时候脱身就变得更加容易了。

　　一旦丹华死掉，徐言不仅能冲出药王炉，甚至还能得到这件地灵宝为己用！

　　趁着还有一层海水存在，徐言打定了主意，随着他手掌一翻，手心中出现了一枚古怪的灵果，形似秋梨，小巧玲珑，看似不凡。

　　一旦灵果出现，立刻涌动起一股香甜之气，闻之令人食指大动，更有一股草木香气传来。

　　“莫华佗，你不是阅历超人么，你来看看，这是什么灵果！”

　　徐言的喝声从水幕中响起，站在火海里的丹华先是嗤笑，认为对方还在耍着无聊的把戏，但是很快，他脸上的笑容渐渐消失，转而变成了疑惑。

　　“木本源的气息……难道是本源灵果？”

　　丹华突然大笑了起来，笑声无比惊喜，甚至还能听出一股残忍：“徐言，你身上的异宝的确奇异，放心，老夫很快就能拿到了。”

　　“既然落进药王炉有死无生，先天灵宝和这种本源灵果都给你，换我一条生路如何。”

　　徐言说话间另一只手缓缓抬起，手心中出现了一颗珍珠般的圆珠，不等丹华看出是什么，就被徐言捏起的拳头包裹。

　　“如果你将我炼化，临死之前我会摧毁所有的本源灵果，就算你得到了这件先天灵宝，仍旧会失去难以想象的财富，要知道如此灵果十年一颗，千年不过百颗而已，如果你愿意慢慢等着结果，大可以现在就动手了。”

　　徐言这句话一说，丹华的神色立刻微微变化了起来。


第1507章 恶战药王炉（下）

　　当徐言提出交出灵宝，局面出现了一些变化。

　　从完全的下风，徐言得到了一次翻牌的机会，他另一只手里的圆珠则被手掌包裹，丹华一时看不清究竟。

　　其实那圆珠不过是千机府而已，被徐言当做了先天灵宝，目的只是蒙骗对手，毫无用处，至于奇异的灵果已然背在了身后。

　　虽然千机府不能砸人，但是藏进了千机府的龙离，却还有一斩之力！

　　丹华的目光出现了贪婪，犹如一头闻到血腥的孤狼，一眼不眨。

　　“到底是什么呢……”

　　死死盯着徐言，丹华恨不得自己本体在此，他这副丹体分身所能动用的灵识太过稀少，根本感知不到徐言手里捏着什么东西。

　　犹豫了片刻，丹华的眼底掠过一缕凶芒，表面上则笑容满脸，语气变得温和了起来。

　　“好！只要你交出先天灵宝与本源灵果，老夫可以放你一马，小子，你的心机还真是够深，知道自己的命不值钱，值钱的是身上的异宝，如果你早点拿出来，何必遭这番祭炼之苦呢，怀璧其罪，怀璧其罪啊，就让老夫替你挡住天下人的窥探好了，先天灵宝也只有到了老夫手中，别人才不敢造次！哈哈哈哈！”

　　大笑中，莫华佗探手喝道：“拿来！”

　　仿佛被对方的气势所震慑，徐言沉声一叹，抬手将灵果抛给了对方。

　　“这是……秋翎果？”

　　接过灵果，丹华仔仔细细看了三遍，顿时怒火大起。

　　秋翎果是秋翎树的果实，可当做上品灵丹服用，价值算不得极高，但是秋翎果的木灵气尤其浓郁，甚至能堪比本源灵果，达到以假乱真的能力，只不过秋翎果的真正药效，远远没有本源灵果那么强大。

　　将秋翎果当做奇宝抛给了丹华，不等对方大怒而起，徐言再次抬手一抛，千机府带着呼啸而去。

　　“莫华佗！你可要说话算话，否则你丹圣之名将成为天下笑柄！先天灵宝给你了！”

　　刚发现秋翎果的真相，又见到先天灵宝出现，丹华不敢怠慢，提起了全部心神，一边迎接灵宝，一边防备徐言出手。

　　尽管被戏耍一次，但他莫华佗是什么人？

　　丹圣的身份，丹道大家，百神榜之首，与他打交道的强者数不胜数，什么样的修士他都见过，堪称阅历极深，狡猾如狐，又怎会在如此关键时刻放松警惕。

　　“笑柄？世人皆知的那叫笑柄，没人知道的，根本不算笑话！”

　　在心头狠狠地呢喃着，丹华的嘴角现出狞笑，他看到了徐言在隐晦掐动的法诀，更提前发现了对手隐在身后的一道惊雷。

　　“声东击西的把戏而已，小子，你还嫩了点……”

　　心中一阵得意，丹华探手点指虚空，喝道：“以火凝石，盾成！”

　　一句盾成喝出，只见丹华身前的烈焰出现了奇异的变化，哗啦啦聚拢成一团，瞬间改换成岩石形态，只不过岩石是一种火红之色，仍旧散发着高温。

　　转换五行之力，法术真正的大成表现！

　　别看丹华是丹体，却有着莫华佗的几分能力，竟是掌握了火焰法术的极致，这一手凝火成盾，足以抵挡强敌的奇袭。

　　但凡丹道大家，必定对火焰极其熟悉。

　　咔嚓一声雷鸣爆响，几乎在火石之盾形成的同时，从徐言身后冲出的惊雷已经到了，直接轰击在巨盾之上，炸起了漫天雷光。

　　挡下奇袭的惊雷，丹华如同胜券在握，长笑中探手虚抓，一只火焰大手将圆珠笼罩。

　　秋翎果就是幌子，丹华这次变得谨慎了许多。

　　他看不出这件圆珠形状的先天灵宝到底有什么特别之处，所以没有用手接，而是以火焰形成手掌，准备抓住这件古怪的异宝。

　　刚刚出现的火焰手掌，还没等抓住圆珠，只听闻徐言暴喝出声。

　　“刀剑……问天！”

　　手中剑气呼啸而出，直奔丹华斩去，这一式问天剑来得极其突然，又狠又快，堪称瞬息而至。

　　突如其来的剑气，并未让丹华诧异，他甚至现出不屑的笑意，雷光之后的剑影，莫华佗则能估算不到，如此双重的杀招，才是狠辣之辈的真正手段。

　　尽管后手尽出，徐言的惊雷与剑气堪称无功而返，丹华挥手之间又有火红的岩石凝聚成巨盾，轻而易举的挡住了剑光。

　　轰鸣大作，比起之前的雷电，双重杀招的第二重显得威力平平。

　　“嗯？”

　　以火焰手掌抓住圆珠的同时，丹华也感知到了刀剑问天的威能，如此威力根本不像杀招，说成试探还差不多。

　　莫华佗忽然一惊，对手的难缠程度远超想象，与此同时，真正的刀鸣之声突然从火焰手掌中冲出。

　　那是一把狭长而残破的长刀，劈开了火焰，出现在丹华的头顶。

　　从千机府中遁出的残刀龙离，才是徐言真正的杀招所在，之前的雷光与剑气，全都是吸引敌人注意力的假象而已！

　　繁复的剑诀瞬息而成，徐言的双眼出现了血丝，距离极远的刀剑龙离以一种不同于以前的方式被他催动，残缺的刀锋上闪耀起惊天的豪光。

　　“罗天剑法……天罗一掷！！！”

　　嗡！！！！！

　　刀锋旋转，瞬息百斩，斩的不是敌人而是虚空，刹那间龙离周围的烈焰变成了漫天火星，竟是被尽数斩碎！

　　连火焰都被斩碎，可见这一击蕴含了徐言的全力。

　　来自地剑宗的绝学罗天剑法，只有修炼大成才能感悟出绝杀天罗一掷。

　　并不熟练的绝学，成了最后的机会，为了斩杀丹华，徐言以先天灵宝为引，以雷电法术与刀剑问天为局，耗费心力布下了一场杀机。

　　丹圣猜到了对手在使诈，但他没猜到真正的绝杀，竟是从那件所谓的先天灵宝中而来。

　　旋转的残刀，化作狂风闪电，以最后的力量掠过强敌，来不及躲避，又以丹体真身出现在药王炉里的丹华，就此被一刀斩成了两半！

　　强敌被斩杀当场，徐言长出了一口气。

　　然而刚刚放松了稍许，就再次面容冷冽，因为对手的身上非但没有血迹滴落，反而两截断开的身体正在以一种不可思议的速度在愈合！


第1508章 玄罗丹

　　断体愈合，如此诡异的景象就在徐言面前上演。

　　被斩成了两半的丹华，面容满是痛苦甚至发出咆哮，却在几乎瞬间将两截身体接了回去。

　　腰斩不死，丹体玄奇！

　　“这都没死……”

　　徐言的心头已经沉到了谷底，他面对的对手，不仅诡异，还无比强大。

　　“不是不死，应该是地灵丹的药效才对，究竟是何种地灵丹！”

　　徐言冷语低喝，在他看来，只有药效是恢复类的地灵丹，才有这种即便被拦腰斩断也能不死的奇效。

　　招手收回灵力耗尽的残刀龙离与千机府，徐言后退了几步，面容冷冽。

　　“是老夫小看你了，怪不得你能夺得榜首，真是不简单呐。”

　　丹华深深的吸了一口气，脸上的痛苦已经消失不见，取而代之的一种阴冷的狞笑。

　　他面前的家伙堪称大敌，如果让徐言成就化神，莫华佗都要头疼不已，趁此机会这位丹圣已经打定了主意，必须灭杀掉徐言！

　　既然是必死之人，也就无需保留隐秘，丹华冷笑着调集四周烈焰，缓缓说道。

　　“仙玄罗天，金身不灭，玄罗丹的名号，元婴修士根本没人听过，你徐言，是第一个听闻如此奇丹的元婴，也是第一个见识到玄罗丹的元婴，当然，你还是第一个死在玄罗丹之手的元婴修士，放心，老夫一定会给你个痛快！”

　　“玄罗丹？”

　　徐言再次后退，丹华聚集起的烈焰无比恐怖，形成了一张火焰怪脸，如果仔细辨认就能发觉，火焰怪脸与丹圣莫华佗的脸十分相似。

　　“是啊，玄罗丹，位列地灵丹之境，堪比地灵宝的价值，世间难得一见，这粒玄罗丹可是老夫一生的心血。”

　　老迈的声音从火焰怪脸中传出，这一刻仿佛丹圣亲临，整个药王炉的烈焰随之沸腾了起来，热浪滔天。

　　“地灵丹而已，用得着与仙扯上关联？什么仙玄罗天，金身不灭，不会是你莫华佗故弄玄虚，自己封的等阶吧。”

　　徐言还在退，一步一步，接近药王炉的角落。

　　“无知小辈，既然丧命在即，老夫就让你做个明白鬼！位列地灵丹之境的玄罗丹，有着疗伤奇效，可在瞬息之间治疗任何的伤势，无论多重，即便只余白骨，五脏破碎，血脉崩断，只要元婴没死，肉身就可重生，有着生血生肌生骨甚至起死回生的逆天之效！仙玄罗天，金身不灭，是为玄罗丹！”

　　火焰怪脸在侃侃而谈，对于玄罗丹显得无比自豪，也难怪莫华佗觉得自豪，能炼制出地灵丹的化神，满天下恐怕只有他一人而已。

　　真正的丹道大家，丹圣之名可不是假的。

　　玄罗丹的奇效的确将徐言震惊，如此药效与起死回生一样，如果能带着一粒玄罗丹，就相当于多了一条命！

　　“玄罗丹的炼制无比艰难，尤其是丹药中的生机之力，需要辅以木本源的灵果才行，炼制出一粒已经是老夫的极限，本以为除非破境渡劫，否则再也无法炼制出第二粒玄罗丹。没想到让老夫遇到了你徐言，你无需掩饰，当初在琳琅岛的时候，老夫就断定你身上的至宝必定是木本源之物，否则在斗仙剑意化形那全力一击之下，别说是你，就连老夫都要必死无疑！今天，你的异宝就是我的了！哈哈哈哈！老夫的运气果然够好！”

　　火焰怪脸的狂笑中，四周的烈焰开始翻卷了起来，犹如莫华佗炸起的须发，显得无比癫狂。

　　人家气运爆棚，缺什么来什么，徐言却倒霉透顶，一路上遇到的全是仇家不说，这些仇家还一个比一个难缠。

　　“好一个玄罗丹！”

　　徐言冷语中调动灵力，刀剑龙离虽然残破，巅峰法术可不受影响，只要有灵力就能催动。

　　“石牢，石城，石山……石海无边！！！”

　　调集起的磅礴灵力汇聚成了一块块巨石，巨石无边无际，几乎将药王炉填满，咔嚓咔嚓互相挤压中发出刺耳的怪响，就连四周烈焰都被压了下去。

　　除了水之外，土石法术，也能用来对付火焰。

　　如果是其他的烈焰，无边石海一旦汇聚，足以将其压灭，但是药王炉里的烈焰可不是寻常的火焰，而是地灵宝的核心烈焰，其威力远超巅峰法术！

　　“还有力气苟延残喘，徐言，你逃不掉的，没人能从老夫的药王炉中逃脱，元婴逃不掉，化神一样逃不逃！去死吧，被烈焰吞噬吧，在老夫的灵宝里，你连自爆元婴都做不到，体会炼魂之苦吧！！！”

　　巨大的火焰怪脸发出阴森的狂笑，笑声中，烈焰升腾，将石块纷纷烧焦，烧碎，不多时药王炉里再次充满了滔天烈焰。

　　盯住了徐言所在的地方，火焰怪脸狂啸着张开大口吞去，最后的一层石头壁垒，被就此轰碎。

　　“快快交出异宝，你这只小老鼠，老夫已经等不急了，你的先天灵宝一定与木本源有关，我要更多的木本源，我要炼制更多的玄罗丹！只要玄罗丹足够多，老夫就能借助地灵丹与先天灵宝扛过仙劫！我要成为真正的仙！没人能挡住老夫的好运，这一次你死定了，徐言！！！”

　　冲过最后的石头壁垒，火焰怪脸直扑而下，将原地焚烧成一片骇人的火海，火焰显现出紫色，看起来无比骇人。

　　紧随着火焰怪脸之后，丹华的身影也冲过了无数碎石，当他看向火海寻找徐言踪迹的时候，丹华的胖脸上忽然浮现出诧异与疑惑。

　　凭着这具丹体的感知，他居然找不到徐言的踪迹！

　　“去哪了？他不可能逃出药王炉，没人能逃出地灵宝，一定是藏起来了……你这只小老鼠，别让老夫找到！”

　　丹圣的声音不再狂躁，收敛了贪婪，变得平静了下来，他开始仔细的感知着整个药王炉。

　　直至将药王炉感知了三遍，丹华的脸色终于大变。

　　他居然没找到徐言的半点踪迹！

　　“不可能！没人能逃出地灵宝的封锁！”

　　惊疑中，丹华分开烈焰来到徐言最后站立的地方，终于，他看到了角落里，位于石壁边缘的一个小小豁口。

　　豁口直通外界，甚至能看到一丝光亮，形状犹如被小虫啃噬，虽然极小，却足以让一个精通遁法的元婴高手就此遁走。

　　“我的药王炉……徐言你个混蛋！我要杀了你！！！！！”

　　火海里，炸起了丹华的咆哮。

　　不仅猎物逃了，连捕猎的网都破了，此时此刻这位丹圣大人才对一古句话深有感触，那句话叫做偷鸡不成，蚀把米。


第1509章 吃掉天地

　　荒芜的噬灵沙漠，时而有狂风掠过，被狂风掀起的沙硕犹如沙雨，洒落在一片沙丘地带。

　　随着沙雨落下的，还有一道狼狈的身影。

　　踉跄着落在一座沙丘背面，徐言散开灵识，确认周围没人，立刻调动千机府，将其装在空空的螺壳里，然后沉入沙地，随后身形也随之消失不见。

　　有螺府笼罩，别人的灵识即便感知到也会认为是一只空螺壳而已，很难察觉到螺壳里的千机府。

　　千机府内，徐言盘膝而坐，取出一把灵丹看也不看直接吞下，没急着恢复伤势，而是先张开右手，放下那只古怪的甲虫。

　　“多亏你这个小家伙，要不然我就成丹了，非得死在药王炉里不可。”

　　徐言心有余悸的自语，他如今已经恢复了自己的样貌，不是换颜丹的药效消失，而是被药王炉炼的。

　　扔出一堆灵石，看着小甲虫趴在灵石堆里大啃特啃的模样，徐言长出了一口气。

　　能逃出地灵宝的禁锢，完全是这只甲虫的功劳，是小甲虫将药王炉肯出了一个细小的豁口，徐言才能遁逃，否则他必然被药王炉炼化，成为丹圣的炼魂。

　　“莫华佗这个老东西！”

　　徐言的眼中杀机迸溅，恨声低语。

　　“以地灵丹炼化的分身，加上地灵宝药王炉，莫华佗的分身足以拥有与化神一战的实力，玄罗丹……最好想办法把那丹华抓住……”

　　一颗无比珍贵的地灵丹就在眼前，换成谁都要动容不已，然而这颗地灵丹不是死物，不仅活蹦乱跳，还能杀人。

　　以徐言如今的状态，想要抓住丹华基本不可能了。

　　连法宝都没有，徐言如今的战力大减，加上连番被重创，别看逃出了药王炉，他的伤势可不容乐观，身上被烈焰烧灼的伤口还在滚动着血泡，难以痊愈。

　　地灵宝的威能可见一斑，尤其是这种鼎与炉类的灵宝，真要被炼，堪称九死一生。

　　不管伤势多重，好在逃出来了，而且药王炉这么一炼，不仅将换颜丹的药效炼化，连着追踪剑魂都被炼化一空，如此一来徐言倒是不用担心魂狱的高手追杀而来。

　　当年在轩辕岛的时候，就与丹圣不睦，到如今徐言算是彻底与莫华佗结下死仇。

　　尤其让徐言忌惮的，是莫华佗知道了太多自己的隐秘。

　　一件地灵宝出现都能引得修仙界血雨腥风，如果先天灵宝出世，引动的就不是血雨腥风，而是无法估量的杀戮了。

　　“看来西洲域是回不去了，也罢，找到困龙石，直接去道府避难，等突破化神再回来和他们一一算账！”

　　仇家遍地的西洲域，如果再被公布出身怀重宝，徐言也就别想安生，必定整天都处在被追杀的危机当中，好在他有避难之所，大不了不回西洲域，就此一走了之，反正王启何田已经救出来了，师兄的消息只能留在以后慢慢打探。

　　打定了主意，徐言将目光转向灵石堆，小甲虫还是埋头大啃，好像吃不饱一样。

　　“大妖境界就能啃坏地灵宝，你这小家伙如果成了妖王岂不是连先天灵宝都能啃，到了化羽，是不是要啃噬天地？”

　　太过惊人的甲虫，连徐言都觉得心惊不已。

　　不过啃噬天地的顾虑并不存在，这种虫类妖族浑浑沌沌，进阶大妖都算运气，更别提妖王化羽了，说不定无数甲虫中只有一只能达到大妖境界。

　　“既然你喜欢吃灵气灵力，又栖息在噬灵沙漠，就叫噬灵虫吧，小青，你负责看住它，别让它啃坏了千机府。”

　　给甲虫起了个名字叫噬灵虫，徐言又吩咐小青盯住甲虫，毕竟这只甲虫不是灵兽，连地灵宝都能啃坏，想必啃光千机府更轻而易举。

　　小青点头领命，低头抓起甲虫，甲虫啃灵石啃得正高兴，被人家抓起来的时候还抱着一块灵石不松，看起来十分笨拙，憨头憨脑的模样。

　　“给它吃灵石，千机府里的灵石随它吃，或许能养大一些。”

　　徐言再次的吩咐小青没有领命，而是歪着头蹙着眉，看了看甲虫，又看了看主人，不知想起了什么，道：“吃蘑菇才能长大，长大了非常可怕，不能喂它吃蘑菇！”

　　“你见过这种甲虫？”

　　徐言微微诧异，小青来自晴州界，而噬灵虫出现在真武界，按理说小青不该认得如此怪虫才对，可是自从在药王炉中放出小青，徐言的这头灵兽就好像认得甲虫一样，还知道甲虫喜欢吃蘑菇。

　　最为怪异的是，噬灵虫是大妖境界，而小青只是妖灵而已，双方却能安然相处。

　　“没见过。”小青很诚实，在主人面前从来不说假话。

　　“那你为何对噬灵虫很熟悉的样子？”徐言又问。

　　“感觉，天然的感觉，冰丝蟹讨厌噬灵虫，冰丝蟹喜欢养蘑菇，噬灵虫喜欢吃蘑菇，吃多了蘑菇就要吃空气，我感觉这家伙能吃掉天地！”小青算是语不惊人死不休，一句吃掉天地，连徐言都听得一惊。

　　“吃掉天地？吃掉这片真武界？”徐言诧异问道，小青则沉重的点着头。

　　“你眼里的天地是什么。”徐言大为不解，连小青都如此断定，怕不得噬灵虫真的无比可怕，如果真能吞噬天地，还是尽早除掉为好。

　　“就是这里啊，千机府就是小青的天地，噬灵虫会吃掉这片天地，它们太贪婪。”

　　“知道了，回你的池塘去吧，带走噬灵虫，千机府如果没了，我再给你炼制个更大的天地……”

　　还以为天地是真武界的天地，原来在螃蟹眼里，住的地方就叫天地，徐言叹了口气摆手让小青消失。

　　“快到一天的时间了，灵犀园究竟在何处呢。”

　　沉吟中，徐言闭起双眼，一片绿叶的虚影在他头顶浮现，小木头的笑声传来。

　　绿光洒落，犹如雨幕，淋浴在光幕中的徐言，伤口开始快速的愈合，药王炉造成的伤势的确恐怖，但是小木头的生机之力更加奇异。

　　有小木头协助，不到半个时辰，徐言的伤势恢复如初，当他睁开双眼之际，眼中寒光闪烁。

　　伤势痊愈，但是武器难以恢复，又耗费了一个时辰，徐言将龙离粗略修复了一番。

　　没有武器对修士来说最为致命，尤其在险地当中。

　　匆匆修复了一番刀剑龙离，徐言刚要离开忽然想起了什么，起身走向饲养冰丝蟹的花园。


第1510章 沙兽

　　千机府的花园里，养着数以千计的冰丝蟹，池塘是这群螃蟹的栖息地，除了新来的小甲虫之外，池塘边还有着一头异兽。

　　濒死的大妖连啼。

　　当年黑水岛一行，徐言在水底抓到了一头连啼兽，更将其妖丹取出，而后被仍在池塘边交给小青看管。

　　如今的连啼奄奄一息，海蟒般庞大的身躯大多干瘪，伤势极重的大妖，本来靠着强横的生命力还能支撑许久，但是经不住被一群螃蟹惦记。

　　池塘里的冰丝蟹时常在连啼身上钳一块肉，久而久之，这头大妖即将被冰丝蟹给吃空。

　　连啼濒死，以无大用，别说连啼，连一啼都啼不出来了，不过气息尚在，或许能用在丹府遗迹。

　　略一犹豫，徐言催动婴火，将濒死的连啼兽彻底炼化，很快大妖的血肉被炼成了一粒丹丸形状。

　　“倒是与连啼妖丹气息相仿，不知能不能引出来一头九婴妖王。”

　　那尊九婴神火鼎里封着的就是九头妖王，而连啼兽则是九婴在大妖之际的称呼，连啼妖丹已经被震碎，想要引动九婴，只能靠着连啼的血肉气息。

　　仇家越来越多，徐言也是没了办法，细细数来，连他自己都觉得心惊肉跳。

　　地剑宗的大长老二长老，能驾驭一缕斗仙剑气的轩辕平，修为大进的笑九泉夫妻，魂狱的高手，还有那丹华。

　　这些仇家都能将实力以各种手段提升到与化神相仿，每一个拿出来都是堪称恐怖的存在，如果汇聚一堂，焉有徐言的命在。

　　“钓不出困龙石，钓出来一头九婴妖王也好……”

　　沉吟着寻到丹府之后的局面，徐言发现就算找到九婴神火鼎，自己恐怕也落不到好处，因为仇家实在太多，如果这些强敌汇聚在丹府遗迹，徐言连逃都逃不掉。

　　所以他才想起濒死的连啼兽。

　　最不济搅乱局面也好，如果得不到困龙石，那就钓妖王，虽说九婴妖王被封死在神鼎当中，没准看到连啼由此发怒，喷出来点烈焰也行啊，总比徐言被强敌环绕，束手就擒要强。

　　其实徐言也是实在没辙了，丹府遗迹又不能不找，眼底的魔魂更加可怕，找不到困龙石，只能去道府求救，如果道府也没办法，那就只能等死。

　　思索了一番自己的处境与局面，徐言苦笑了一声。

　　已经无法用不乐观来形容了，他根本是在绝险中走钢丝，一个不慎将万劫不复。

　　“不能用自己的样貌，幸好还剩一粒换颜丹，看来死地当中果然存在一线生机，这次改换成谁的样貌呢……”

　　找出最后一粒换颜丹，徐言还算安心了几分，如果连换颜丹都用尽，那真是甩不掉的霉运了。

　　幸好，连番的霉运中，还剩下一次机会，只要改换了容貌，又没有剑魂追踪，徐言就能避开仇家的追杀。

　　经过一番深思熟虑，徐言服下换颜丹，不多时容貌变化，五官挪移，改换成一幅十分俊朗的模样，正是甄无名的容貌。

　　改换个谁也不认得的容貌，在琳琅岛上根本是自讨苦吃。

　　百位元婴高手，互相就算不认得也定然记得各自的容貌，如果出现一个没人见过的家伙，不用说必定是他徐言无疑，因为谁仇家多谁才会改换样貌。

　　无法用陌生容貌，只能换成个熟人，于是无名公子成了徐言的目标。

　　变成甄无名虽然会有反剑盟的高手敌对，但是剑王殿一方的人马也不少，尤其钟离不二已经死了，甄无名的处境可以说安全了很多。

　　最重要的是，如果碰见无名公子本人，徐言还不怕穿帮，到时候让甄无名躲一边去就行了。

　　“无名兄，借你样貌一用，大不了给你些龙鳞沙当报酬。”

　　徐言暗自点头，他其实不仅借了甄无名的样貌，还借了甄无名的运道，改换成无名公子的模样，自然会并入甄无名的运道当中，用甄无名的运道来遮蔽一下自己的霉运，徐言觉得比较靠谱。

　　在这琳琅岛乃至整个真武界，谁还能有他徐言倒霉不是。

　　收拾妥当，徐言的身影出现在沙丘背面，灵识散开，周围连个人影都没有，也没有任何妖族的痕迹。

　　“好像霉运要散了，如此甚好！”

　　收起千机府与螺壳，徐言抬头看了看黄昏的天空，倒背双手显得器宇不凡。

　　扮作谁就要像谁才行，甄无名可不是个低调的家伙，徐言酝酿了稍许，差不多找到甄无名的神韵，这才离开沙丘，速度飞快的赶往噬灵沙漠的深处。

　　琳琅岛极其宽广，外围的鱼海森林就足够庞大了，噬灵沙漠更是无边无际，想要安然通过鱼海森林不难，但是噬灵沙漠的危险，绝非元婴能抵挡。

　　噬灵沙漠有一种沙兽，龙头虎身，据说是琳琅岛的阵法破碎之后所衍化而来，每一头都有大妖的境界，遍布在沙海，成千上万。

　　沙兽犹如卫兵，始终在噬灵沙漠中徘徊，无论活人还是妖兽，一旦被发现，就会引来沙兽的追杀，除非逃出噬灵沙漠返回鱼海森林，沙兽才会停步。

　　散仙洞府，阵法必然存在，只是上千年的时光，足以让无数修士探寻而来，再强的大阵，也会被破开。

　　于是琳琅岛的外围逐渐被发掘，被探索，沙漠里也就出现了越来越多的沙兽。

　　呼呼呼！

　　好似风啸，又如同战马的鼻息，趴伏在沙漠里的巨兽一边喷吐着沙雾，一边站了起来，眼如铜铃，龙头虎身，高达三丈的巨兽完全由沙土铸就。

　　呼呼呼！

　　距离不远的沙地上，第二头沙兽同样站了起来，这两头沙兽的巨眼滚动了一下，同时盯住了远处的一座沙丘。

　　尽管沙丘上空空如也，只有一缕清风掠过，但这两头没有生命的异兽仍旧发觉了不同寻常的气息，变得警觉了起来。

　　随着两头沙兽的异样，远处的沙漠中，一头头异兽抬起了硕大的龙头，足足有三十多头沙兽遍布沙海。

　　“大阵化兽，继续守卫洞府，这就是散仙的手段了吧，或者是，悲哀……”

　　两头沙兽盯住的沙丘背后，出现了一句轻声的呢喃，徐言的身影顺着清风掠向远处。

　　看到沙兽，不知为何徐言生出了一缕悲意。

　　再强的强者，一旦陨落，所遗留的一切终究是镜花水月。

　　强如言通天那等散仙，陨落之后，洞府之地还不是成了历练之所，如果琳琅岛主还在，谁敢踏上琳琅岛半步？

　　毕竟徐言与别人不同，他的悲意只存在片刻，当他看到另一道身影出现在远处，心头立刻暗喜了起来。


第1511章 师兄师弟

　　远处飞掠而来的身影是一位青年修士，容貌虽然普通，但是双目如电，显得精神奕奕。

　　此人行进的方式十分特别，跃出六步之后，脚下会出现一道剑光，他的第七步正好会踏在剑光上面，再次跃下已经横跨了百步之远。

　　剑光是一柄飞剑，其上灵力暗藏，锋芒内敛，足有极品法宝的程度，甚至在极品法宝中都算翘楚的存在。

　　七步跨越百丈，如此行进的速度堪称极快，虽然比不得御剑飞行，也比那些修炼过炼体法门的修士快上许多。

　　七星百丈步，人剑宗的身法绝学！

　　作为人剑宗最为结出的长老，乌宏茂已经在宗门修炼了整整百年。

　　他的无极剑法在同阶高手当中仅次于师兄甄无名，更将七星百丈步修炼到极致，有如此身法，在险地中历练堪称如虎添翼。

　　剑法高深，身法娴熟，百年修炼，乌宏茂的见识阅历更是今非昔比，所以他敢抵达一等险地，抵达这片荒芜又遍布绝险的沙漠地带。

　　作为千婴榜的前百之一，乌宏茂在这次千婴擂上挑战过一次前十擂，可惜败下阵来，不过他并不气馁，因为他还年轻。

　　百多岁的元婴巅峰，的确年轻，他有很多机会与时间，前十之位，早晚会有他一席之地。

　　一边在沙漠中疾行，乌宏茂一边散开灵识寻找。

　　他也在找灵犀园，这次寻找丹府遗迹的消息，不少人都知道，如果能抵达丹府，就能平白得到一粒极品灵丹，九婴神火鼎的名号，乌宏茂可听过。

　　“无名师兄说过，只要抵达丹府，就有机会得到极品灵丹，九婴神火鼎不伤人，只是丹府难寻，在噬灵沙漠可要小心谨慎……”

　　一边回想着从敬重的师兄口中听来的消息，乌宏茂一边谨慎的防备四周。

　　毕竟是一等险地，噬灵沙漠里存在妖王境的异兽，一旦撞到，就算元婴巅峰也很难全身而退。

　　“看运气了，历届琳琅岛之行，找到丹府遗迹的修士都不多……谁！”

　　疾行的乌宏茂忽然感知到右侧出现了灵气波动，他脚下若隐若现的飞剑顿时从剑光变化成长剑，悬在身前，剑刃朝外，处在一种可攻可守的状态。

　　不得不说乌宏茂的反应速度极快，他右侧的沙丘后边的确出现了灵气波动，那是一道人影，身形一晃到了近前，浑身剑气肆虐，看起来整个人犹如锋芒利刃。

　　“无名师兄！宏茂见过师兄！”

　　被对方的速度震慑的乌宏茂，此时看清了来人，顿时大喜，上前拜见。

　　来的不是别人，正是人剑宗真正的天之骄子，他乌宏茂的师兄，甄无名。

　　在人剑宗的所有元婴修士眼里，甄无名的存在，无比的耀眼，那是一种难以企及的高度，尽管身为同阶，乌宏茂还是郑重施礼。

　　“什么时候了，还施礼，宏茂啊，你这个人哪都好，就是太过迂腐，这里是一等险地，如果有大妖在沙地里偷袭，你对我施礼岂不是自找苦吃。”

　　甄无名摇头叹息，一副恨铁不成钢的模样。

　　“师兄是兄长，礼不可废，再说附近没有妖兽，我已经确认过了。”

　　乌宏茂抬起头笑呵呵地说道，对甄无名他可不见外，道：“正好遇到师兄，我们一路历练，师兄去过丹府遗迹吧，我们这次能不能找到入口？”

　　遇到自家师兄，换谁都要欣喜。

　　在琳琅岛这种险地历练，有个更加强大的同伴，比起自己独行可要安全多了，至少遇到危险的时候还有个帮手。

　　“入口？呵呵，很多人都在找路口，找到了，也就离死不远了。”甄无名不知为何冷笑了一声，望向极远处一片昏暗去却在起伏的沙土。

　　那是涌动而起的一片沙暴，沙暴中犹如包裹着无数凶兽，更有闷响传来。

　　如此天象，在噬灵沙漠不算少见，沙暴的形成与狂风无关，与沙兽有关，是沙兽发现了敌人，从而咆哮着如同狂风般追杀所形成的沙海风暴。

　　沙兽本是狂沙铸就，一旦发狂，身上的沙硕就会洒落，如果在狂奔，就能形成沙暴，沙兽大多聚集一处，少则百头，一旦百头沙兽同时奔跑，形成的沙暴堪称壮观。

　　“那是……沙兽？”

　　乌宏茂顺着甄无名的目光望去，看到了远处的风暴，他知道师兄的冷笑不是对他发出，而是另有寓意。

　　“这次的琳琅岛之行，安全是一场追杀的游戏，榜首徐言，这次要倒霉了，他惹了不该惹的仇家，就连我们恐怕都要卷入漩涡。”

　　甄无名脸色冷冽，紧锁双眉，语气十分凝重，听得乌宏茂更为不解。

　　“那徐言怎么了？谁在追杀他？如果是反剑盟的人与他们散修斗起来，我们正好坐山观虎斗。”乌宏茂也变得凝重了起来。

　　“说得简单，我也想坐山观虎斗啊，可惜，这次斗在一起的不是老虎，而是龙！”

　　甄无名话音低沉，道：“你可知融体之法的大成表现是什么，是融体的二人可以随意转换身形，以元婴巅峰的修为达到不亚于化神初期的威能！”

　　甄无名目光沉重，继续说道：“你可知轩辕家的人能携带一缕斗仙剑气，夺下千婴擂前十之位堪称十拿九稳！”

　　“你可知地剑宗有一位化神长老，以傀儡人魔的姿态回归！”

　　“还有那丹圣与魂狱长，分别以分身抵达了琳琅岛！”

　　“加上这一届的千婴榜魁首徐言还有第三的屠青烛，他们都能瞬间拥有达到化神甚至灭杀化神的威能！”

　　“你算算看，这次抵达琳琅岛的强人，究竟有多少，他们的目的不仅是寻仇，还是争夺真正的天地至宝！”

　　甄无名这一番话道出，听得乌宏茂眼睛瞪得多大，惊容满面，半晌才讶然道：“这么多至强暗中抵达琳琅岛，他们在找什么？我们有没有机会……”

　　“别想了宏茂，那些家伙都堪比化神，我们没机会，人心不足蛇吞象，这句话你不该陌生才对。”

　　甄无名变得无比凝重，带着命令的语气说道：“立刻离开噬灵沙漠，到传送阵等待，这次的历练你不必进行下去，保命为上。”

　　早已被之前的种种消息震惊得无以复加，乌宏茂已经生出了退意。

　　如今师兄一说，他立刻点头，只是忽然不解地问道：“师兄不走么，那么多强人汇聚，你可是我们人剑宗的骄子啊。”

　　“师兄自有保命之道，别忘了我的剑法有多强，况且我不会去丹府，我的目的是探听一番那些老怪的踪迹。”说话间甄无名的右眼中出现了剑芒。

　　“剑眼……好吧，我听师兄的，这就退出噬灵沙漠。”看到甄无名施展的剑眼，乌宏茂连点怀疑都没有，点了点头，决定立刻退走。

　　“把储物袋留下，我需要大量的法宝应急，等回到宗门一并还你，少一块灵石师兄赔你十块。”甄无名看向远处的沙暴，凝重中充满了一股决然。

　　乌宏茂先是一怔，师兄从来没找自己借过东西，而且甄无名在宗门的地位也不需要借，他要什么，宗门会全力供给。

　　一想起如今的身处之地，乌宏茂也就释然了，毫不犹豫的将自己的两个储物袋取出留给了甄无名。

　　“师兄保重！”

　　再次拱手一拜，乌宏茂转身急掠而去，仅存的一柄飞剑被他驾驭而起，很快消失在沙海深处。

　　“保重了，师弟……”

　　看着乌宏茂消失了身影，甄无名的嘴角微微挑起，掂了掂两个储物袋，身形一动化作清风远去。


第1512章 老熟人

　　在一等险地当中，若是师门长辈决定孤身犯险，临行前征集其他同门的储物袋之举并不少见。

　　资源集中，方可获得更多的生存机会。

　　但凡大型宗门的门人全都深知这种道理，况且又是宗门中天赋最高的天骄，被称之为四大公子之一的无名公子，乌宏茂又怎会拒绝。

　　尤其是甄无名施展的剑眼，不仅能证实身份，还象征着超越同阶的剑道天赋，乌宏茂根本连怀疑的心思都没有。

　　在地剑宗元婴境界的长老当中，只有甄无名修成了剑眼，其他人根本无人修成，那可是神通，剑王殿一脉的绝学。

　　甄无名的天赋的确可怕，但是也有人拥有着不弱于他的剑道天赋。

　　那个人就是地剑宗的小师叔，如今正查看着两个白来的储物袋的徐言。

　　诓骗人剑宗的长老，也是徐言的无奈之举。

　　他正好改换成甄无名的模样，又正好遇到了人剑宗的乌宏茂，还正好自己身上连件趁手的法宝都没有，如果机会堪称巧合。

　　至于离开噬灵沙漠的乌宏茂，在徐言看来根本就没吃亏，而是撞了大运。

　　“两个储物袋，换你此行毫发无损，不亏。”

　　看向远处泛起的无边沙暴，徐言暗自低语，这一次的琳琅岛之行无比凶险，能远离这处泥潭，又何尝不是一种运气呢。

　　别人能走，徐言却走不掉，他的麻烦实在太多，困龙石事关魔魂，不找到丹府徐言怎能罢休。

　　“还好，法宝不少。”

　　从乌宏茂的储物袋中翻找出上百件法宝，其中下品法宝居多，上品法宝只有十几件，而极品法宝只有一件，是一柄森白的长剑，刀锋不仅锐利还有一股寒气流转，想必是以极寒的材料炼制，份量极重，催动起来有种厚重之感。

　　这柄重剑徐言十分满意，用来暂时替代刀剑龙离还算合适。

　　还剩下两天的时间，连灵犀园的影子都没见到，徐言略一沉吟，收起储物袋，朝着远处的沙暴赶去。

　　远处的沙暴是无数沙兽奔腾所形成，能让沙兽奔腾的缘由，必定是出现了修士。

　　有人被沙兽追赶！

　　既然寻不到丹府遗迹，还是找人问问为好。

　　被异兽狂追的，是一道窈窕身影，衣着清凉，容貌妩媚，只是神色中遍布着惊恐。

　　身为千婴榜前十的岳无衣，本该不惧一群沙兽才对，最不济也能逃过这群异兽的追杀，她身后的沙暴里可没有妖王程度的沙兽，只有数十头大妖境界的沙兽。

　　可是不知为何，这位无衣公子的目光充满了惊恐，就好像身后追来的不是大妖沙兽，而是一群厉鬼。

　　岳无衣明显体质柔弱，身法也不强，逃亡之际驾驭着长剑竟是御剑飞行，尽管如此，也难以甩开身后的风暴。

　　噬灵沙漠有着吞噬灵气的特点，不去催动灵力还好些，一旦动用灵力，灵力会快速的被沙漠吞噬，所以除非是紧要关头，否则很少有人在沙漠里御剑飞行。

　　此时的岳无衣已经顾不得其他，看起来十分狼狈，好些被惊吓到了一样，匆匆逃亡。

　　正在逃亡途中，岳无衣忽然发现前方再次出现了风暴，惊得她俏脸惨白。

　　原本没有沙兽栖息，却无缘无故出现了沙暴，岳无衣相当于被沙兽合围，真要陷入百头以上的沙兽围攻，再想脱困不知要耗费多少手段，尤其不久前那噩梦般的景象，现在回想起来岳无衣都要冷汗直流。

　　“收起飞剑，这边走。”

　　忽然一句传音出现，岳无衣的身侧出现了一道人影，那人影对她招了招手，立刻隐在一座沙丘背面，想必突然出现的狂沙也是对方的手段。

　　“甄无名！”

　　看到人影出现，岳无衣认出了无名公子之后先是一怔，美目闪烁了几下，回头看了眼扑来的沙暴，她不在犹豫按照对方所言收起飞剑，几步跃到沙丘背面。

　　“掐断灵力，沙兽由沙石铸就，它们本身就有吞噬灵力的能力，一定能追踪灵力。”

　　沙丘后的无名公子神色凝重，见到岳无衣立刻命其断绝灵力，同时扬手一抛，一具残破的铁人魔被放了出去。

　　人魔傀儡一旦出现，立刻冲进狂风卷动的沙暴当中。

　　这片沙暴明显是甄无名有意制造，目的是用来遮蔽铁人魔的身影，好引走大批的沙兽。

　　岳无衣一见对方的手段，立刻收敛自身灵力，她对沙兽不算陌生，这座琳琅岛也来过几次，只是大多在鱼海森林探寻一番，极少会抵达噬灵沙漠。

　　岳无衣的战力不算太强，她所拿手的是纵横术，合纵连横的手段在人族中有奇效，在妖兽面前就成了无用之物。

　　刚刚断开灵力，岳无衣只觉得周围一暗，自己被罩在了一个巨大的螺壳当中。

　　“大妖螺壳！的确是藏身的好地方，无名公子对付沙兽的手段越发熟练了。”

　　漆黑的螺壳遮挡不住元婴强者的目力，岳无衣清楚的看到螺壳里只有甄无名一人，她终于放心了下来，声音甜腻地说道：“害你舍弃了一具人魔傀儡，不知无名公子想要人家如何报答呢？”

　　“老熟人了，收起你的妩媚吧，苍明寺那笔账我们还没算清呢。”

　　甄无名冷哼了一声，没有理睬岳无衣，而是感知着外界的地面，有螺壳封闭气息，大妖程度的沙兽很难找到，只要被铁人魔引走，这里就算安全了。

　　伪装成甄无名的徐言，别看背对着岳无衣，藏在袖子里的飞剑却在时刻准备攻出。

　　徐言此举谈不上救了岳无衣，一群大妖程度的沙兽而已，杀不掉千婴榜前十的高手，真正让徐言打算接近岳无衣的，是对方那种惊恐的神色。

　　沙兽绝对不会让岳无衣这种元婴巅峰出现恐惧的表情，岳无衣一定遇到了其他恐怖的东西，或许与丹府有关，所以徐言才刻意接近对方，想要从对方的口中打探到一些消息。

　　“就知道你是个记仇的，各为其主的道理你甄无名又不是不懂，当年我拜入玲珑派的时候，怎么没见你拦着我？都说无名公子风流倜傥，可谁又知道，公子不仅无名，还是个负心人呢……”

　　原本徐言想要探听丹府遗迹的消息，没想到听到了一些别人的隐秘，不但如此，黑暗里还有一片软玉温香贴了过来。


第1513章 旧事不提

　　公子虽然无名，可公子的风流之名，早已天下皆知。

　　徐言知道甄无名是个风流的家伙，但他并不知道原来甄无名与岳无衣在很早之前就是相识，看样子这二位还有些不为人知的情愫。

　　本以为是勾心斗角的局面，徐言甚至已经准备好了痛下杀手，谁成想画风急转，漆黑的螺府成了温柔乡。

　　“当年之事休要再提，既然你知道我们各为其主，就应该知道我们已成水火之势！”徐言冷哼着推开对方，做出一副冰冷的神态。

　　“水火之势的是剑王殿与反剑盟，与我们何关，你不是还在记恨往生洞的事吧，宗门任务上指下派的，我能怎么办。”

　　岳无衣非但没有懊恼，反而诉起苦来，好像拿甄无名并不见外。

　　“当年险死往生洞，都是你无衣公子的好手段呐，现在说什么上指下派，你的脸皮是不是太厚了。”

　　徐言冷笑一声，话说到这份上的时候，就算这两人有旧，也应该杀意暗生了。

　　“说你负心一点都没冤枉你，现在对我冷漠无情了，你是不是忘了当年夺走人家身子的时候，是何等得意的模样了？当年那些情话这些年你又对多少美人说了一遍又一遍呢？这里又没有外人，甄无名你别跟老娘装什么大瓣蒜！我岳无衣脸皮的确厚，但你甄无名的脸皮更厚！”

　　突如其来的一阵哀怨骂声，听得徐言头皮有些发麻。

　　还以为岳无衣与甄无名只是旧识，没想到两人居然还有这种牵连。

　　其实也难怪，一个是风流公子，一个是妩媚佳人，好像岳无衣与甄无名如果没有点关联才不太正常。

　　既然被掀了甄无名的老底儿，徐言只好做出一副尴尬模样，谁让他现在顶着甄无名的容貌。

　　“旧事不提也罢，咳咳……你到底为何被沙兽追杀，几十只沙兽而已，无衣公子怎会如此狼狈。”徐言尴尬的咳嗽了两声。

　　“我看到那个东西了，刚入夜的时候，就在一座沙丘上，这才慌不择路，惊动了一群沙兽。”岳无衣收起了媚态，俏脸依旧苍白，目光中带着恐惧。

　　她已经完全将对面的徐言当做了甄无名，以她与甄无名那份不为人知的关联，她可以放心对方，因为甄无名或许会躲她避她，厌她烦她，但绝对不会伤她，这么多年来始终如此。

　　“什么东西？”徐言听闻之后更加诧异，道：“难道你看到妖王境的沙兽了？”

　　噬灵沙漠里最为恐怖的东西，就是妖王境的沙兽，一旦遇到，元婴修士将九死一生，或许千婴榜前十的高手能全身而退，但是寻常的元婴绝对没有活路。

　　“什么沙兽，是守夜人！”

　　岳无衣道出了一个徐言从未听闻的名讳，俏脸发白。

　　徐言知道琳琅岛有倒空山，有灵犀园与丹府遗迹，有鱼海森林与噬灵沙漠，却从未听闻守夜人之说。

　　“守夜人……当真存在？”徐言略一犹豫，问出了一个万金油般的询问，也算对岳无衣的答复。

　　“魂灯摇，鬼门敲，夜晚到，阎罗笑……没想到琳琅岛真有守夜人存在，还以为那只是个传说而已，还好它没追来，否则我们都会死！”

　　提及守夜人，岳无衣惊魂未定。

　　“或许是你看错了，擅长遁法的高手可不少，那徐言就是个遁法高手。”徐言不动声色地说道，语气平平。

　　“小心那徐言吧，我们老祖说了，玲珑派的门人在琳琅岛遇到徐言与屠青烛必须远离，那两个家伙太危险。”

　　岳无衣稳了稳心绪，继续说道：“至于守夜人，我应该不会看错，虽然没有你那剑眼神通，但也不至于分辨不出活人还是鬼物。”

　　听闻岳无衣此言，徐言的目光微微一动。

　　从岳无衣的言谈中，他推断出了守夜人恐怕的确存在，而且不亚于妖王，不是活物，居然是鬼魂之体！

　　天下间的鬼灵精怪不少，但是真能达到妖王程度的鬼怪，徐言可从未见过。

　　“或许是有人故意在吓你，想要让你离开噬灵沙漠，丹府遗迹的消息你该有所耳闻，难道有人想要独占丹府？”

　　徐言一边谨慎的与岳无衣对答，一边仔细的观察对方，发现岳无衣好像对甄无名的确不太设防。

　　“丹府遗迹里最贵重的东西是九婴神火鼎，只要找到神鼎，每人就能得到一粒极品灵丹，多强的修为也无法拍出来两粒灵丹，独占有什么用？”

　　岳无衣柳眉微皱，狐疑道：“甄无名，你是不是想耍我，别说你不知道九婴神火鼎的特征，开门鼎的大名，你难道没听过？”

　　尽管徐言再谨慎，他毕竟不是甄无名，发现岳无衣开始怀疑，徐言立刻看向头顶，低声道：“禁声，有头沙兽发现螺府了！”

　　果然这一招好用，岳无衣全力收敛灵力，虽然她不惧几十头沙兽，但是被围攻之下仍旧是个不小的麻烦，要不然之前她也不会逃得那么狼狈了。

　　其实头顶根本没有沙兽，徐言需要借助沙兽来引走岳无衣的注意力，他自己则盘恒着说辞，更在回忆着甄无名的语气乃至习惯。

　　半晌之后，徐言示意危险过去，两人同时长出了一口气。

　　“屠青烛到底邀了多少人，他一定知道丹府的入口，看来得找到他才行。”不等岳无衣开口，徐言当先说道，将话题转到丹府。

　　“屠青烛找的你？”岳无衣一愣，道：“我只知道这次探索丹府遗迹是金童的主意，他说有足够的把握找到灵犀园。”

　　“看来屠青烛果然是你们反剑盟的人了，永望峰早就投靠反剑盟了吧。”徐言微微点头，并没有意外，屠青烛此人他早断定与反剑盟有关。

　　“永望峰不是反剑盟这边的，至少我不知道南宫永望投靠了反剑盟，那屠青烛据说行踪诡秘，千婴擂之前，我只听闻过他的名号，根本不认得这个人。”

　　岳无衣摇头说道，看模样并未说谎，而且她也没必要说谎。

　　“永望峰没有攀附反剑盟？”

　　徐言这次有些诧异了起来，如果永望峰与反剑盟无关，那么屠青烛得多大的胆子，胆敢私自与反剑盟交好，他就不怕化神巅峰的南宫永望怪罪？

　　“无名，我觉得这次琳琅岛有些诡异，各方势力变得无法捉摸，尤其是守夜人的出现，我应该没有看错，守夜人它……”

　　徐言在沉吟着屠青烛与永望峰的关联之际，岳无衣在一旁低声轻语，说着说着，岳无衣的声音忽然颤抖了起来。

　　“它、它、它、它就在你旁边！”


第1514章 守夜人

　　昏暗的螺府，岳无衣颤抖的声音出现了回音，一句在你旁边，听得徐言先是一怔，紧接着浑身的汗毛全都竖立而起。

　　堪比妖王的守夜人，如果当真出现在螺府，徐言和岳无衣谁也别想活命！

　　眼中剑芒闪烁，猛地抬头向身侧看去，这一看不要紧，以徐言的胆量都差点惊呼出声。

　　在他身旁，不知何时出现了一个佝偻的驼背身影，好像背着个磨盘。

　　此人披着长袍罩着兜帽，只能看到半张苍老的面孔，它提着一盏灯笼，灯笼是黑的，没有火苗，就那么静静的悬在徐言身边，犹如雕塑。

　　当徐言以剑眼望来，魂体提着灯笼的单手忽然动了一下，下一刻徐言看到了兜帽下亮起的一双鬼眼。

　　那是一双诡异的眼。

　　没有瞳孔，没有血丝，眼白处遍布着一种古怪的螺旋，与妖族的血轮不同，这种螺旋前后相连，仿佛一条旋转的阶梯，通往地府的深处。

　　当鬼眼亮起，昏暗的螺府中响起了鬼语森森，好似有人在低声倾述，又如同有人在喃喃自语，而徐言与岳无衣两人，则变成了木雕泥塑，一动也不动。

　　“夜深了，地底，是亡者的故乡，既然闯进来，就成为亡魂吧……”

　　冰冷的低语响起在徐言耳中，守夜人抬起了另一只手，苍老得犹如白骨般的大手中，握着一把巨大的长刀，其上幽芒闪烁！

　　琳琅岛最为神秘的守夜人，是这座孤岛的守护者，如果撞到守夜人，元婴必死。

　　呼！

　　刀光斩落，本是虚无的魂体却带来了能灭杀元婴巅峰的危机，徐言与岳无衣即将身首两断。

　　滋……

　　一缕火光在灯笼里突然闪烁了起来，发出了暗淡的响动，正是这声响动，令得巨刀戛然而止。

　　“魂灯……亮了！”

　　惊诧而苍老的声音刚刚出现，火光就已然消失，连着灯笼一起不见了踪迹。

　　守夜人的身影忽然一震，好像去找什么重要的东西转过身就此消失不见。

　　瞬间的危机犹如一场噩梦，徐言与岳无衣根本来不及躲避，就发现巨刀斩来，然而眨眼间巨刀又消失得踪迹皆无。

　　“魂灯？魂灯是什么东西，它是琳琅岛的人？”徐言惊讶中在心头暗自沉吟，生死刹那，他只模糊的听到魂灯之说。

　　“一定是守夜人！你也看到了吧！我们差点被它杀掉，不该来噬灵沙漠，不该来琳琅岛。”岳无衣被惊得无以复加，大口喘气，脸色惨白。

　　“你看错了，那只是地底的一缕幽魂而已，不是什么守夜人。”徐言平复了心绪，看向岳无衣，眼中的剑芒若隐若现。

　　“不是守夜人？”岳无衣诧异不已。

　　“不是，否则我们已经死了。”徐言沉声说道，并未说出实情，那守夜人一定与琳琅岛有着莫大的关联，知道的人越少越好。

　　“难道是我看错了？刚才好像看到有刀芒出现。”岳无衣还是不敢置信，她有她的办法感知到魂体，未必十分准确，但相差不多。

　　“如果你有信心比得过剑眼神通，就当你没看错好了。”

　　徐言看了眼对方，道：“守夜人这个名号，想必是谣传而已，你对守夜人知道多少。”

　　“再强的感知也比不得你的剑眼，毕竟是神通，难道真是寻常的幽魂，吓死我了……”

　　岳无衣稳了稳心神，说道：“传说守夜人是通天仙主的忠仆，负责镇守琳琅岛，后来战死，成为了鬼仆依旧栖息在琳琅岛，被称之为守夜人，只要夜幕降临，守夜人就会从它居住的倒空山出来，开始巡岛，遇到生人必定出手击杀，连化神强者都要提防。”

　　“活着的时候镇守岛屿，死了也要巡岛，如此忠仆，倒是令人敬佩。”徐言点了点头说道。

　　“敬佩什么，那是杀人的凶魂，有什么可敬佩的。”岳无衣不屑地说道。

　　“尽忠之人，都能称之为英豪，有人忠于主人，有人忠于社稷，有人忠于皇家，有人忠于黎民……”想起大普的左相，徐言唏嘘着自语。

　　“什么忠于社稷忠于黎民？甄无名，你说什么呢，我怎么听不懂？”

　　岳无衣皱着眉质问，徐言心说你听得懂就怪了，正打算换个话题，螺府忽然震动了起来，轰鸣声从四面八方传来。

　　午夜的噬灵沙漠，狂风从深处出现，卷动起滔天的沙海，震天的兽吼传来，吼声中充满了暴怒的气息。

　　“是妖王沙兽！有人遭遇了妖王，还是说，有人找到了灵犀园？”岳无衣神色一变，感知了一番外界，身形一晃冲出了螺府。

　　重返沙漠，已经是明月高悬。

　　月光下，远处的沙海中风暴肆虐，形成了冲天而起的沙暴龙卷，极其惊人。

　　“难不成是妖王镇守着灵犀园？”徐言微微皱眉，灵犀园是丹府的入口，如果被妖王堵在门口，谁也别想抵达丹府遗迹。

　　“既然没有守夜人，我可要走一趟丹府遗迹了，无名公子我们后会有期，与你相会一场真是让人……恶心！哼！”

　　岳无衣恨恨的瞪了徐言一眼，啐了一口，身形一动掠向沙海深处传来吼声的方向。

　　对于千婴榜的前十高手来说，妖王他们不惧，若是新晋的妖王，几人联手之下将其战败都有可能，除非遇到巅峰妖王才算真正的危险。

　　所以对岳无衣来说，妖王沙兽虽然危险，比起恐怖的守夜人可差了太多。

　　如果遭遇妖王沙兽，就能发现丹府遗迹，这次登上琳琅岛的百位元婴恐怕谁都不会错过这个机会。

　　岳无衣离开，徐言平静的神色渐渐变化了起来。

　　岳无衣以为守夜人并不存在，但是徐言十分清楚，守夜人真的存在，而且极其凶险！

　　“魂灯是什么，谁的魂灯，守夜人手里的灯笼不是实体，只是鬼气幻化，难不成有一盏真正的魂灯存在于琳琅岛上？”

　　遭遇的守夜人，差点让徐言送命，看来躲在螺府也没用，他的霉运根本就没散，反而越来越重。

　　远处的兽吼已经暗淡了下去，徐言不在久留，同样朝着出现沙暴的地点赶去。

　　不管是不是灵犀园的入口被发现，这仅剩的两天时间，徐言可不想浪费。

　　带着对于守夜人的疑惑，徐言速度飞快接近了沙暴。

　　当他抵达地点之际，沙暴已经平复，不远处出现了山石，甚至能看到零星的树木，竟是到了一处山坳地带。


第1515章 山洞与兽吼

　　噬灵沙漠的尽头，是一片通往倒空山的山林地带。

　　这里的林地高低不平，山包遍布，山坳也有不少，还有些盆地般的地势存在，登高望去好似一片基座，而基座的中心，则是与大地断开的悬空之山。

　　抵达山林地带，徐言算是离开了噬灵沙漠，一旦走出沙漠，灵力不在消耗，天地间的灵气也恢复了过来。

　　远远望去，倒空山的奇异再次将徐言震撼。

　　望着这座倒竖在半空的巨山，徐言甚至有一种倒空山仿佛要坠落的错觉。

　　就如同从天而落的陨石，被强者定在了坠落的途中，又好像半截的擎天之柱，不知因何断裂了开来……

　　越是接近倒空山，修士们越是能感受到天地之力的玄奇，在如此力量之下，再强大的修士也将觉得自己渺小。

　　“琳琅岛，倒空山……”

　　望着远处的高山，徐言的目光动了动，取出一枚玉简。

　　玉简是玉女的，记载着返老还童之法，还有一张古怪的地图，寥寥几笔画得十分匆忙，隐约能看出是一座矮山里的一处山洞，山洞里倒吊着石笋，地图的远处是一座倒着的山峰。

　　“地图所指的位置，应该就在附近，相邀岳无衣的不是屠青烛而是金童，那么玉女持有的这张地图极有可能与灵犀园有关，金玉派已经死了很多玉女……”

　　想起金玉派这些玉女的下场，徐言微微皱眉，暗道：“难不成，玉女的用处就是用来送死？”

　　金玉派的玉女，大多没有好下场，而金童却始终安然无恙，如此一来，当年玉女留下的这份玉简，很有可能也是一种送死的东西。

　　正在沉吟之际，不远处的山坳里传出阵阵灵力波动，还有阵法的气息弥漫，好像有人在布置大阵，不仅如此，还有沉闷的吼声传来。

　　听到动静，徐言闪身消失在原地，不久后出现在山坳边缘。

　　透过林木，能看到一幕奇观。

　　只见在山坳的中心存在着一个庞大的山洞，山洞里倒吊着两排石笋，上下对称，兽吼之声就是从山洞里传出。

　　林间的洞窟显得极其诡异，犹如巨兽的大口，在洞外正站着一些身影，都是一些老熟人。

　　不仅有岳无衣，还有玄天雷子谢貌，血煞门宗主裘古辰，两仪派宗主唐乐山，金玉派的金童，这些人都是反剑盟一方，剑王殿一方有地剑宗的赵如风与封采华，天剑宗的包小楼，已经解除了毒力的玉剑门宗主邱舞玉，还有贪狼岛的岛主章显与古百岛的三位元婴高手。

　　十几位巅峰高手汇聚，互相之间并未动手，而是在山洞外商议着什么。

　　徐言刚刚看到这些人，金童的目光已然望来，更有人招呼出声：“既然无名公子到了，就一起商议大事吧。”

　　说话的是岳无衣，徐言没有刻意隐藏身形，既然被看到立刻大方的现身而出，来到几人近前。

　　“诸位道友的速度不慢啊，一天之内越过噬灵沙漠的修士怕是没有几个。”徐言呵呵一笑，以甄无名的语气说道。

　　“无名公子这是在捧杀我们几个了，除了包小楼，在场之人谁能有你甄无名的修为高呢。”

　　金童开口笑道，声音清脆与孩童一般无二，只是目光显得极其稳重，更透着一股老辣之感。

　　看到金童，徐言就是心头一动，盯着对方的目光一样笑了起来，道：“如果说起修为境界，不说别人，你金童好像就不在我之下吧，呵呵呵呵。”

　　徐言这么一说，金童的眼角顿时跳动了一下，目光略显阴沉，不过很快就恢复了正常。

　　“无名兄真会开玩笑，如果比你修为还高，我早挑战前十之位了，哈哈。”

　　金童打着哈哈，转而看向洞口，道：“灵犀园的入口找到了，只是还未开启，我已经搬动了一次机关，还有两次就算大功告成，诸位，接下来的两次可就交给你们了，机关特殊，必须以人力开启，法宝灵兽均都无效。”

　　金童说完，在场的所有人全都沉默了下来。

　　因为谁都知道这处山洞绝非善地，刚才那震天的兽吼与沙暴就是金童独自进入搬动机关导致，谁也不知道再进去一次会不会出现危险。

　　“金童是我七派一方，我们七派已经出过力了，该你们剑王殿与散修一方派人了。”

　　说话的正是两仪派宗主唐乐山，他在千婴擂并未挑战前十，所以毫无伤势，无论精神还是战力都处在巅峰状态，两眼迸溅着豪光，这番便宜占得是有理有据。

　　在场的修士人数不多，正好归纳为三方人马，剑王殿反剑盟与百岛散修，人家金童是反剑盟的人，算成反剑盟一方搬动了一次机关倒也没错。

　　唐乐山的阴险，这些高手心知肚明，却难以反驳。

　　人家又没说错，三方势力汇聚一堂，一共三次搬动机关的机会，三方平分才最公平。

　　“包小楼，你们剑王殿不会是怕了吧，难道我们的榜首连搬动一次机关都不敢么。”岳无衣打算火上浇油，用出激将法。

　　“榜首是徐言，不是我。”

　　包小楼冷冷的看了眼岳无衣，寒声道：“是你们反剑盟的人到处邀约高手开启灵犀园，如果你们连大门都打不开，哼，我不去丹府就是了，极品灵丹而已，我还不缺。”

　　包小楼明显察觉到山洞里极其危险，他可不想冒险。

　　“那徐言算得了什么，一个阴险毒辣的小人，包兄若是小心一些，岂能被他徐言战败。”

　　说话的，是唐乐山。

　　这位两仪派宗主与徐言有着深仇大恨，就连甄无名也在他的记恨当中，当年若非徐言与甄无名还有道子在黑水岛出手，他唐乐山早就收拢了大批的海外散修，早就能完成两仪派的大计。

　　替包小楼说话，唐乐山的打算是稳住对方，但是他这番背后的谩骂，却被正主听了个真切。

　　“唐宗主此言差矣，我地剑宗的小师叔能夺魁，自然是人家的本事，至于阴险毒辣，唐宗主好像也不差吧。”

　　封采华冷笑了一声出言反驳，一时间洞窟外杀机弥漫。

　　“既然大家都不想进去，那就抽签好了，除了金童，从我们这些人中选出两人，灵犀园在即，切勿耽搁时间才是。”

　　贪狼岛的岛主章显说出个折中的主意，谁都不愿意冒险，只能以抽签来决定。

　　对于章显的主意，没人反对，然而徐言一听抽签顿时脸色一沉。

　　别人的运气如何他不知道，他自己的运气堪称倒霉透顶，现在抽的是倒霉签，谁抽中谁去冒险，不用说肯定有他徐言一个了。

　　“那就从无名公子第一个开始好了。”不等徐言表态，唐乐山冷笑着将早已备好的竹签桶递了过来。


第1516章 公平的抽签

　　抽签这种东西凭的是完全的运气，以徐言如今的倒霉状态，抽不中才叫怪事。

　　伸手就要倒霉，徐言岂能同意，只好尽力反驳。

　　“最不公平的就属抽签了，谁知道你唐乐山是不是暗中做了手脚，你一定记恨着黑水岛之仇，想要报复徐言不成反而拿本公子出气，哼，别忘了在场的可不止你们反剑盟，还有包师兄，还有这些海岛的高手在呢！”

　　“抽签有什么不公平？你们剑王殿的人可以随便查看。”

　　唐乐山愣了愣，接着倒出竹签，翻转竹筒，道：“各位都来仔细感知一番，看一看我唐某人是不是在作弊。”

　　用来抽签的竹筒与竹签是一种简易的法器，存在着小型的法阵，这种法阵能隔绝寻常修士的灵识，却无法阻断元婴巅峰的灵识感知，一旦有元婴高手强行以灵石突破法阵，那么竹筒上的法阵就会立刻破裂。

　　在场的都是高手，竹筒上的阵法如果破裂，这些人全都会第一时间发现有人作弊，所以说看似廉价的抽签法器，其实最是公平，因为谁也无法作弊。

　　“唐宗主没说错，这种抽签法器在高手环绕之际最是公平，既然身为四大公子之首，无名，就从你先开始吧。”包小楼点了点头，如此说道。

　　“四大公子什么时候变成我为首了？那徐大善夺了榜首，他才是四大公子之首，要不我们等等，等徐言或者更多人来了再开始抽签。”

　　徐言现在是无奈至极，早知道还要抽签，他说什么也不会接近这处山坳。

　　“已经过了一天时间，灵犀园才找到，我们也该快些了，无名公子难不成最近运气不好，不敢抽签？”玄天雷子谢貌狐疑的看向甄无名。

　　“我们七派的金童已经搬动了一次机关，现在轮到抽签，还只有两个名额，你们剑王殿的人胆子太小了吧。”血煞门宗主裘古辰带着鄙夷的神色说道。

　　“都什么时候了，甄无名你能不能别拖延时间！”岳无衣瞪起了眼睛。

　　“要我看无名师兄一定运气不差，第一个抽签的人，抽到霉运签的概率最小，无名师兄这是占便宜啊，第一个抽签不吃亏。”

　　赵如风在一旁劝说了起来，好像十分羡慕甄无名能第一个抽签。

　　“无名公子带个头好了，我们百岛一方同意抽签，以运气来选出探险之人最是公平，谁抽到霉运签谁去开启第二次机关。”贪狼岛岛主一副和气模样，他也赞同抽签的手段。

　　看着这一群高手，徐言只觉得这些人都在落井下石。

　　凭运气选的最公平？

　　公平个屁！

　　徐言差点要大骂出声，不用看，只要他抓出竹签，必定是霉运签。

　　运转剑眼看向山洞深处的三处机关，徐言的怒意渐渐消散了几分。

　　尤其当他看到那三道机关的模样，徐言的眼底掠过一丝了然之色，随后点了点头，沉声道：“好！那就各凭运气，不过这抽签的法器是唐宗主拿出来的，为了公平起见，你唐乐山不能自己抽签，要找人代替才行。”

　　无名公子的顾虑，大家十分理解，就连唐乐山都摇着头嗤笑了一声，道：“没想到无名公子越来越胆小了，还越来越小气，看你顾虑重重，那就听你的，我自己不抽，让……”

　　正要找个人替自己抽签，没等唐乐山找到人选，对面的甄无名说话了。

　　“不用别人，我替唐宗主抽签好了，我连抽两签，第一签是我的，第二签是你的，如何。”

　　“可以，你替我抽吧。”

　　唐乐山倒是大度，把竹筒往前一递，他到不怕对方作弊，反正竹筒上的阵法一旦出现异样，这次抽签就算作废。

　　唐乐山不在乎，徐言可在乎。

　　既然是唐乐山出的馊主意，要倒霉就一起倒霉。

　　连包小楼都没有修成的剑眼，成了徐言最大的优势，他看出了这座山洞的端倪，所以决定拉一个替死鬼。

　　单手悬于竹筒上方，盯着十多支竹签，徐言暗道了一声倒霉，忽地一抓，竹签到手，果然竹签的前端带有红漆，预示着需要第二个去搬动机关。

　　“你果然运气不好啊，哈哈！”唐乐山一见竹签上的红漆顿时大喜，甄无名是他的仇家，与徐言一样，看见仇家倒霉他是十分解气。

　　不等唐乐山的笑容散去，徐言冷哼了一声，再次一抓，又暗道了一声一起倒霉，嘭的一下，第二支竹签出现，前端居然也有红漆！

　　“啊？你怎么这么倒霉！”唐乐山的笑容僵在脸上，这位两仪派的宗主只想抽自己嘴巴子。

　　刚才就不应该答应那么快，早知道这位霉运当头，让包小楼替自己抽签都好过让甄无名抽。

　　唐乐山苦着脸盯着两支一模一样的竹签，嘴咧得跟苦瓜差不多，其他人却全都放心了下来，一个个显得轻松不已。

　　“无名兄这是不想让我们冒险啊，哈哈。”

　　“无名师兄最是照顾晚辈，如风谢过师兄。”

　　“甄无名你运气好像不太好啊，小心点，机关就在里面。”

　　“诸位我们该让开了，一会儿灵犀园大门开启，可要小心里面冲出来妖兽。”

　　一众高手纷纷开口，剑王殿一方的叮嘱甄无名，反剑盟一方的带着嘲笑之意，海岛修士则关心着距离问题，想要尽快散开，远离山洞，毕竟之前金童开启机关的动静实在太大。

　　别人在关心着灵犀园，认为山洞里的机关一定能开启通往丹府遗迹的大门，但是金童的目光却阴沉了下来。

　　“接下来的两次，二位可以一同前往开启，只要你们开启机关的动作一致，即可将最后两道机关同时打开。”

　　金童这番话一说，唐乐山点了点头并未在乎，徐言的眼神变得冷冽了起来。

　　“还是一次一人稳妥，我来开启第二次，唐宗主开启第三次就行。”徐言平静地说道，眼底的冷冽出现了瞬间就被他散掉。

　　“既然能两次机关一起开启，何必浪费时间还要多走一次，你放心甄无名，我们的宿怨在这种时候还比不得抵达丹府重要，丹府里除了极品灵丹，还有机会得到极品法宝甚至是地灵宝。”

　　唐乐山显得大度了起来，撇了眼对方，道：“当年被你甄无名坏了我的好事也就罢了，那徐言才是我必杀的目标，他算什么东西？地剑宗的小师叔？一个靠着奇遇站在高手之列的小人而已，最起码你甄无名有着真才实学，是真正的天骄，那徐言根本就是小人得志！”

　　照比甄无名，唐乐山更恨徐言，殊不知他最恨的仇家，其实就在眼前。


第1517章 该你了唐宗主

　　唐乐山越是大骂徐言，扮作甄无名的徐言越是杀意大起。

　　背后被骂也就算了，眼不见为净，听不见亦为净，但是听见了，有人就要倒霉了。

　　既然自己抽签必定是霉运签，怎能不带着唐乐山一起倒霉，尤其这处山洞中有着玄奥之处，只有以剑眼才能看出些蛛丝马迹。

　　以徐言的打算，自己去搬动第二次机关，把第三次也是最凶险的一次留给唐乐山，没想到金童说出让两人一同搬动机关的办法，由此更能断定，这处洞窟根本是一处绝险之地！

　　徐言连抽两签，两签全中，别人也就不用抽了，一众高手神采各异的退到远处，洞口处只剩下徐言与唐乐山。

　　“以我们的修为，只要全力以赴，同时搬动机关不难，无名兄，这处山洞里的机关非同小可，关乎灵犀园的开启，我们的宿怨放在一旁，先合力开启灵犀园如何？”唐乐山变得凝重了起来，沉声说道。

　　“好，我们就联手这一次，不过唐宗主你可不能半路耍诈，否则我甄无名必定拖着你一起死！”徐言语气沉重地说道，他越是如此，对方就越加放心。

　　“一言为定，现在就开始吧！”

　　“走！”

　　两人同时低喝，同时踏入山洞，速度不快，脚步极稳，灵识早已将周围笼罩。

　　这种时候，求稳才是上策。

　　据金童所言，灵犀园的入口就在山洞里，这处山洞深处总共有三道机关，分别是三块奇异的条石，位于不同的方位。

　　与山洞上下连接的巨石，看起来好似门栓，只不过不是横的而是竖的。

　　只要将巨石从竖立的状态搬动到横向，就算开启一次机关，三块巨石全部横过来之后，灵犀园的真正入口就会出现。

　　搬动巨石不算什么，不过风险却不小。

　　因为在搬动机关的过程中，洞窟的深处会传来震天的嘶吼。

　　嘶吼会以气浪的方式冲出，犹如恐怖的风暴，威能不小，搬动机关的修士会首当其冲，陷入气浪中，甚至会被气浪掀出洞外。

　　之前的金童已经搬动了一块巨石，由此被气浪直接冲出山洞，一路冲进了沙漠地带，而后金童才避开气浪返回，剩余的气浪则形成了冲天的沙暴，正是徐言当时刚刚离开螺府所看到的奇景。

　　吼声与气浪，代表着灵犀园中有着异兽在咆哮，真要开启了大门，那头异兽非得冲杀出来不可，所以摆在徐言与唐乐山面前的险境，是在搬动机关之后快速的逃出山洞。

　　开启机关这种危险的任务，没人敢大意半分，唐乐山甚至将飞剑祭出护在身外，防备着突然而来的危险。

　　随着越发接近两块巨石，地面出现了隐隐的震动，山洞的深处传来风声，头顶时而有土石落下。

　　没用多久，两人的身影抵达了山洞里的两块巨石旁边，中间的巨石已经横了过来，剩下左右两块。

　　徐言在左，唐乐山在右，两人分别站稳之后同时深吸了一口气，看似都在稳一稳心神，吸气的动作一致，而吐气的时候可就有些不同了。

　　唐乐山只是单纯的吐出一口浊气，徐言却在吐气的途中，将背在身后的单手朝着唐乐山隐晦的推了过去。

　　“恶，如风……”

　　心中的低语无人听闻，一掌恶如风拍出之后，唐乐山的目光出现了瞬间的茫然，这时候徐言直接动用了巨力，猛然搬动了左侧的机关。

　　咔嚓咔嚓的闷响中，左侧竖立的巨石被横了过来，随后徐言飞身急退，掠向洞口的位置。

　　地面的震动更加剧烈，头顶的沙土哗啦啦纷落，山洞里沙土弥漫，从深处传来的风声更是大起。

　　被恶如风包裹的唐乐山，其实始终提防着甄无名。

　　毕竟是仇家，说着通力合作，任谁都要提防一二。

　　但是唐乐山万万没有想到，无名公子居然能调动恶念本源，形成恶风，将这位两仪派的宗主瞬间扯入恐怖的噩梦当中。

　　陷入恶念中的唐乐山，看见了两位宗门老祖的幻象。

　　两位两仪派的老祖正在架起大锅，锅里是滚烫的热油，不时有两仪派的弟子被扔进油锅炸了个干脆，而后被两位老祖一口吞下。

　　噩梦中，两仪派的老祖变成了吃人的恶魔，一个长着马嘴，一个长着鹰口，仔细看去竟是两头骇人的怪物。

　　如此幻象，是唐乐山心底的惊惧所在。

　　因为在他眼里，两位老祖就是吃人的恶魔，宗门里谁要是敢忤逆老祖，必将遭遇残忍的击杀，就连他这位宗主都坐得战战兢兢，犹如傀儡。

　　“该你了……”

　　噩梦中最为恐怖的景象出现，唐乐天看到两位恶魔般的老祖扭过头来，朝着他冷冷说道。

　　那句该你了，分明是要将他唐乐山扔进油锅！

　　啊！！！

　　惊呼中，唐乐山从噩梦中挣脱了出来，满头的冷汗，满眼惊惧。

　　还好，飞剑还在身前，那只是瞬间梦魇……

　　唐乐山将噩梦的出现归纳为梦魇，但是他忽然想起了甄无名，转头望去的时候发现左侧的巨石已经横了过来。

　　不知何时，甄无名竟然完成了第二次的机关挪移，只剩下他唐乐山还未动手。

　　之前说好的同时搬动机关，人家居然违约，气得唐乐山险些骂出声来，没等他当真大骂，身后传来了甄无名焦急的催促。

　　“该你了唐宗主，快啊！”

　　已经到了洞口的甄无名，此时急急地喊道：“趁着气浪还未出现，快搬下第三个机关，我在这替你断后，快动手！”

　　虽然不太相信甄无名所说的断后之言，但是唐乐山还是安稳了那么几分。

　　甄无名说出的断后未必可信，但是以无名公子的名声还不至于在如此重要的时刻动些手脚。

　　噩梦初醒加上被同伴催促，还有洞窟深处传来的吼声与狂风的呼啸，唐乐山不在犹豫，以本体之力连砸了三次巨石，终于将第三块巨石从竖立砸成了横平。

　　不得不说，唐乐山的动作极快，这番开启机关的动作堪称行云流水，而且他的力气也不小，眨眼间完成了最后一道机关。

　　一切顺利，唐乐山心中暗喜，他一回头，洞口处的无名公子却消失了踪迹。

　　“原来无名公子也是个卑劣之辈……”

　　正在暗骂着甄无名说话不算话，唐乐山忽然觉得天昏地暗。

　　不仅无名公子不见了，就连洞口都在一声闷响中消失不见，伴随着滚雷般的兽吼之音，唐乐山被困死在一片漆黑当中。


第1518章 妖王之口

　　在唐乐山看来，成名多年的无名公子再怎么卑鄙，也不该在人前显现出来，毕竟那四大公子的名声在人族修仙界极其响亮。

　　或许甄无名还会顾着些名声，但是换成徐言的话，再大的名声人家都不在乎。

　　对于徐言来说，仇家汇聚的时候，坑死一个少一个。

　　早看出这处洞窟与所谓的机关有着蹊跷之处，徐言这才推着唐乐山去送死。

　　以他的剑眼隐约能看得出来，山洞里的巨石不仅是一种强横的禁制，还是一种支撑。

　　支撑着妖王之口！

　　什么洞窟，什么灵犀园的入口，统统是金童的骗局。

　　这处山洞根本是一张妖王的大嘴，只不过这头妖王十分特殊，并非活物而已。

　　倒掉的石笋，竖立的条石，洞窟里传来的兽吼与气浪，这些线索都是徐言所怀疑的目标，只是无法确定而已。

　　条石上存在着强大的禁制，封闭了妖王的气息，是玉女当初的那份地图，才让徐言确认了山洞里就是送死的地方。

　　金玉派的玉女，都是送死与背锅的结局，装在玉女储物袋里的神秘地图，不是个大坑还能是什么。

　　既然条石是封印，金童冒险开启第一个机关的举动就成了演戏，第二个机关也可以搬动，至于第三个机关如果被搬动，那么禁制消失的结果，便是兽口合闭。

　　推断出这些，徐言才同意了第一个抽签，而后替唐乐山也抽一次，如此一来他开启第二次机关没事，唐乐山开启第三次机关就必死无疑了。

　　原本是一次顺水推舟，祸水东引，不料金童看出了徐言的心思，居然说出最后两个机关可以同时开启，这样一来，死的就不止一个唐乐山，还有徐言假扮的甄无名了。

　　从头到尾，看似简单的抽签，实际上正是勾心斗角的交锋，阴险的金童，连两仪派的宗主都可以舍弃。

　　玉女没了，自然要有人来开启机关，如果按照金童的算盘，想必如今送死的正是金玉派的玉女了。

　　看穿了阴谋，徐言才决然动用了恶如风，趁着唐乐山陷入噩梦的瞬间开启了第二机关，就此离开洞窟，等唐乐山开启最后的机关直接被妖王巨口吞没。

　　冲出了洞口，徐言眼睁睁看着山洞合拢，妖王的气息也在此时冲天而起，然而奇怪的是，这头沙兽妖王只能开合大口，无法移动。

　　妖王境的沙兽，如果没有了禁制，绝不会放过周围的这些元婴高手，无法妄动的缘由，必定是还有更强的禁制封住了沙兽的身躯。

　　“那不是灵犀园的入口……那是妖王沙兽的巨口！”赵如风惊呼了起来，面无血色。

　　“金童！你敢诓骗我们！”封采华柳眉倒竖，冷冷喝道。

　　作为剑王殿一方最强的高手，包小楼仅仅冷哼了一声，冷眼盯着金童，对方如果不给出个解释，双方怕是恶战难免。

　　“金童，你这是何意？难道你连我们也骗？”玄天雷子看样子并不知情，此时惊疑着说道。

　　“唐乐山死定了，金童，你意欲何为？难不成你连自己人也害？”裘古辰沉声怒道。

　　面对着各路高手的质问，金童不慌不忙的背着双手，看向嘴巴合拢的洞窟，道：“灵犀园，丹府遗迹，诸位还真以为极品灵丹与地灵宝是那么好得的，若非献祭一人，灵犀园如何开启呢。”

　　金童的冷血让所有人心头一寒，连自己人都可以舍弃的家伙，根本冷血无情。

　　“既然献祭一人即可，你又为何让我们两人一起开启机关呢，是不是你金童还有阴谋，打算在灵犀园了除掉其他人，你自己独占丹府遗迹。”

　　徐言冷语相向，人家都已经撕破了脸皮，就算立刻动手都不算意外。

　　“无名公子何必如此在意，你不是毫发无损么，送死的是可是我们反剑盟的一位宗主，明知唐乐山必死，还不许拉着你们剑王殿的高手垫背？”

　　金童呵呵一笑，目光变得怪异了起来，道：“真没想到，无名公子不仅心狠手辣，还能动用玄奥的幻术，我记得你们人剑宗好像对幻术并不精通吧，还是说，你这位无名公子是有人假冒的呢。”

　　说话间隐晦的灵识轰然笼罩而来，将徐言完全封锁，若非徐言及时散开灵识对抗，早已被人家感知了个真切。

　　换颜丹能改换容貌身形，但是对于气息可没有办法，尤其是紫府，真要被人侵入，一看元婴便知真假。

　　本是灵识对撞的局面，这番无形的交锋却出现了意外。

　　徐言的灵识竟然出现了溃败的征兆，金童的灵识则越来越强，不断的轰散徐言的灵识，照这么下去，徐言的紫府都要被人感知。

　　都是元婴巅峰的修为，灵识的强弱绝对相差不多，如果出现巨大的差距，只能说明有人隐藏了修为！

　　“笑话！谁敢假冒我甄无名？借他一百个胆子！”

　　徐言忽地一皱眉，沉声喝道，同时一震灵力，半空中的两股灵识在灵力的出现之后显现出波纹般的轮廓。

　　一旦灵识显现，周围的人就能看出端倪，金童目光一沉，立刻快速散开灵识，最终消失不见。

　　金童想要知道他徐言的真身，就要冒着显现自己真身的危险，除非化神，否则在正常的情况下，很少有元婴能强行突破同阶的脑海，从而直抵对方的紫府。

　　即将达到化神程度的灵识，让徐言看出了一个线索，对面的金童绝对不是当年的金童。

　　金童收手，徐言也算长出了一口气。

　　“好一个无名公子，口气真是不小啊。”

　　金童对于刚才的暗中交锋好像并不在乎，转身走向远处，道：“随我来吧，兽口一旦合闭，兽尾必定挪移，灵犀园真正的入口也该出现了。”

　　原来灵犀园的入口没在兽口当中，而是被沙兽妖王的尾巴封死。

　　一场被金童一手控制的诡计，在唐乐山消失兽口之后归于平静，十几位高手没人去同情那位两仪派的宗主。

　　带着各自的心思，十几道身影绕过兽口，在林间疾行了不久，来到一片盆地地带。

　　在盆地一侧出现了一片石堆，仔细看去竟是妖王沙兽的尾巴，应该是刚刚从盆地中离开，还在散落着沙石。

　　石堆巨尾的下方，盆地的边缘，落沙中隐约出现了一扇青铜巨门！


第1519章 青铜巨门

　　沙硕洒落，造成了视觉的异样，盆地中的青铜巨门犹如拔地而起一样，带着神秘而荒古的气息。

　　青铜巨门高有十丈，表面上锈迹斑斑，却有一种厚重沧桑之感，仿佛门后是一片埋葬在岁月里的桃园，不知花开几何。

　　大门上衔环的铺首并非兽头，而是龙头，一黑一白，显得狰狞万分。

　　“龙首门，灵犀园，终于找到入口了！”封采华在门前惊呼了起来。

　　“只有化神强者才有机会抵达的灵犀园，没想到我们元婴修士也有机会找到，看来此行注定收获颇丰！”

　　章显与几位古百岛的高手相视而笑，找到了灵犀园就意味着找到了丹府的大门，意味着能见到九婴神火鼎，更意味着一粒极品灵丹就此到手。

　　“没想到真能找到了灵犀园，看来我们的运气不错，至少每人会有一粒极品灵丹。”玄天雷子微笑了起来，眼中流光转动，隐隐有雷电盘旋。

　　无论剑王殿的高手还是反剑盟的人，或者是百岛散修，在这种时候全都高兴不已。

　　毕竟灵犀园与丹府根本就不是元婴修士能触及的存在，百年十次琳琅岛历练，能有一次发现灵犀园都算走运，而且还未必能进得去。

　　“头顶上的沙石尾巴不会砸下来吧？”赵如风盯着盆地上方围墙般的土石巨尾，提心吊胆地说道。

　　“灵犀园的大门不会固定在同一个位置，可以随着妖王沙兽的尾巴出现在琳琅岛的各处地点，所以灵犀园极难寻找，不过一旦找到，就不怕灵犀园消失了，我们只要抵达灵犀园，即便大门再次被妖王沙兽卷走，我们一样可以崩开兽尾离开，毕竟我们人多，难不成害怕一头妖王的尾巴么。”

　　金童笑吟吟的解释了起来，好像对这里十分熟悉。

　　“沙兽的尾巴我们不怕，要是整只沙兽追来呢，那就危险了。”

　　徐言观察了半晌青铜门，背对着众人说道：“那可是妖王境的沙兽，吞没唐乐山轻而易举，我们不得不防啊，你说是吧，金宗主。”

　　“这一点不必担心，妖王沙兽早已被禁制封印，刚才破开的只是兽头而已，这只沙兽的身体基本动不了。”金童笑着解释道。

　　“原来如此，那么封印沙兽的，一定是贵宗的老祖了。”徐言说着眼中寒光一闪。

　　“你猜对了，的确是老祖的手段，否则我们这次也未必能找到灵犀园。”

　　金童倒是大方，直接承认了下来，道：“上一届的百神榜，百位化神高手抵达琳琅岛，我金玉派老祖在历练结束之后特意抓到了这头妖王沙兽，将其封印在此，目的就是让我们这些小辈有机会见识一番九婴神火鼎，诸位让开吧，我来开启最后的封印。”

　　无论金童说的是真是假，他要开门，周围的高手无人反对，纷纷站出老远。

　　徐言一样离开很远，站在包小楼身后。

　　他扮作了甄无名，自然要以包小楼为首，而且站在包小楼身后也有好处，不仅能当做肉盾，关键时刻还能踹出去挡灾。

　　对于徐言的心思，包小楼哪里知道，还认为甄无名识时务，心中有些得意。

　　众人退开之后，金童来到青铜门近前，只见他双手连点，打出一道道咒诀没入巨门，随着轰隆隆的闷响，巨门上有缝隙出现。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱吱……

　　刺耳的响动中，青铜巨门缓缓开启，有烟云从门内冲出，将金童笼罩在内。

　　烟云绝非险情，而是如同云雾般的精纯灵气！

　　“洞天福地！这才是洞天福地啊！”赵如风惊呼了起来，如此灵气比起地剑宗最好的洞府都要强出十倍。

　　“灵气成雾，灵犀之园，这里是造化之地，散仙洞府果然玄奇！”

　　“听闻灵犀园中灵草无数，却不会显现，需要在心中冥想，只要意念够强，就能让想象中的灵草显形！”

　　“心有灵犀一点通，单单的冥想可不够，还需要与灵草之间存在灵犀，如此方可让灵草显形，否则就算想破了头，也见不到一颗灵草。”

　　“感悟自然之力方可得到异宝，这才是灵犀园的真正含义，与自然沟通，看来散仙的强大绝非我们元婴修士可以想象，不说灵犀园的奇异，布置这座园林的通天仙主，才是真正的强者啊。”

　　“散仙手段，自然玄奥非凡，谁让人家是仙，而我们是人呢。”

　　“诸位别忘了灵犀园里除了稀世的灵花灵草，还有少见的大妖乃至妖王存在，一旦沟通的不是自然之力，而是引出了可怕的强敌，那才叫引火烧身。”

　　一众元婴强者暗自议论了起来，同时谨慎的戒备，直到青铜门开启了半丈左右，才停了下来。

　　门扉只有半丈，就不在开启，不知是力量不够，还是禁制未除，金童的额头已经出现了汗水。

　　“足够通行，诸位，我们走吧！”

　　金童招呼了一声，当先走入门内，大门里散出的灵气云雾遮蔽了门内的景致，更飘向半空，形成一种紫气东来的玄奥天象。

　　金童当先走进门内，应该是没有危险，紧接着血煞门的门主裘古辰跟了进去，而后是玄天雷子谢貌与岳无衣。

　　“别让他们抢先了，我们也走！”包小楼沉声喝道，大步迈入门内，玉剑门的邱舞玉始终不曾开口，此时也跟了上去。

　　“包师兄可要小心，他们反剑盟的强者不少，没准会在灵犀园用出什么卑鄙的招数，我们可不能掉以轻心。”赵如风急忙跟上去，还不忘提醒包小楼千万要小心反剑盟的家伙。

　　“放心吧，有包师兄在，那几个反剑盟的家伙还能翻起什么浪花么。”封采华不耐烦的嘀咕了一句，就此迈入巨门当中。

　　“无名公子如果不急，我们先走一步了。”章显见甄无名没有跟着剑王殿的人进去，他抱了抱拳，带着另外三位百岛高手急急走入巨门。

　　等到所有人都走进了门内，徐言运转剑眼仔细看了看青铜门里的情况，确认没有危险这才一步踏入其中。

　　门外很快安静了下来，只有云雾灵气在无声的盘旋汇聚。

　　琳琅岛的深处，升腾的云雾很难被肉眼发觉，但是如此程度的灵气波动，却能让那些真正的至强感知到痕迹，于是一双双目光从各处望来。


第1520章 分身花常在

　　“灵雾出现，有人开启了灵犀园，这帮元婴小辈看来不简单呐，徐言，你会逃到何处呢，我猜你一定会进入灵犀园，成为那瓮中之鳖。”

　　海边地带，为大长老护法的萧千复，抬眼看向沙漠深处的天空。

　　半成品的圣人魔以强横的目力捕捉到了灵雾的出现，用不了多久宏志就能以残魂完全融合炼魂，到时候他们两位强者联手之下，猎物将没有任何机会。

　　一处沙漠中的沙丘上，盘坐着眼中闪烁绿芒的魂狱高手，申屠连城控制的这位元婴高手忽然将目光望向远处。

　　“灵雾？灵犀园居然被开启，徐言，你会不会前往丹府呢，居然将追踪剑魂炼化，果然有两下子……”低语间沙丘上的身影已然消失不见。

　　“太慢了，一群饭桶，开启灵犀园而已，耗费了这么半天的时间，等得真无聊啊，不过既然门开了，那就开始有趣了，呵呵呵呵。”

　　距离青铜门所在的盆地不算太远的林间，走出了屠青烛的身影，他倒背着双手走向青铜巨门，不像去寻找天地至宝，倒好像信心十足的猎人。

　　“居然是灵雾，灵犀园出现了，正好，老夫要去丹府中寻找一份材料来修补药王炉，可恨的徐言！敢坏我灵宝，老夫饶不了你！”

　　沙海中，丹华的双眼中充满了仇恨，他要将徐言撕成碎片。

　　“是灵犀园，我能听见灵犀之音！”

　　鱼海森林的某处，李含笑忽然停住了脚步，侧耳聆听。

　　以她的境界还看不出极远处的灵雾，但是修炼融体之法所需要的灵犀，与灵犀园的气息堪称同源，如今又将功法提升了一步，所以李含笑能隐约感知到同源的灵犀出现。

　　“的确如此，我也能听得见，夫人，既然灵犀园开了，我们可不能错过这次好机会。”

　　侯九泉点头说道，在琳琅岛一旦出现灵犀之音，只能预示着灵犀园的开启。

　　“自然不能错过，丹府遗迹异宝无数，我们夫妻要满载而归！”

　　“除了异宝灵丹，一旦见到徐言，定要将他碎尸万段！”

　　笑九泉夫妻对视了一眼，同时一笑，下一刻两人的身影融合在一起，成为了一道身影，带着不亚于化神初期的气息急掠而出，直奔沙漠深处。

　　不少高手感知到了灵犀园的存在，很多道身影正在朝着青铜门的方向汇聚，但是再强的高手也无法得知，开启灵犀园的代价，是一位元婴巅峰的献祭。

　　“混蛋……混蛋！！！甄无名你个混蛋……不对，那不是甄无名，他用的是恶念之力，只有徐言才能调动恶念之力……他是徐言！！！！！！”

　　最初的兽口山洞，黑暗中传来了唐乐山歇斯底里的怒吼，他已经浑身鲜血，奄奄一息，被一头妖王境的沙兽吞在口中，元婴修为将必死无疑。

　　唐乐山的身上被一颗獠牙贯穿，动弹不得，他虽然重创濒死，但是心智还在。

　　曾经在黑水岛的恶战之际，唐乐山见识过徐言动用的恶如风，虽然当时被青光古玉挡住，但是那股骇人的恶念气息他可没忘，如今再次体会到恶念之力，他终于认出了甄无名的真身。

　　哪里是无名公子，根本是徐言伪装！

　　“我唐乐山身为一宗之主，岂能死在这里……徐言，我和你没完！我要你死无葬身之地！我要你给我陪葬……阴阳如玉！！”

　　充满怒火的咆哮中，唐乐山动用了他真正的后手，只能催动两次的阴阳古玉，被他第二次动用。

　　轰隆。

　　轰隆。

　　轰隆！！！

　　不久之后，妖王兽口出现了起伏，接着渐渐被撑开了一丝，在一次猛然的开合之后，一道身影从妖王境的沙兽巨口中逃了出来。

　　尽管狼狈，但是这道身影充满了生机之力，身上的伤势已然凝固。

　　此人的衣着打扮还是唐乐山，但是容貌已经不是两仪派的宗主了，而是一个面白无须的陌生男子，呼吸极慢，目光冷漠，显得十分冰冷。

　　面白无须的男子借助唐乐山的身体出现，他的出现，预示着唐乐山耗尽了最后的生机，而这位陌生的男子正是两仪派的两位化神老祖之一，名为花常在！

　　至宝阴阳玉，正面刻着生机，背面雕着死域，以玉化形，可映照自身，乃是两仪派的镇宗之宝，一旦被催动可唤出两仪分身。

　　第一具分身是死人，当年黑水岛一战，唐乐山动用阴阳玉唤出了老祖虞千娇的分身，那具分身是死物，而第二具分身则是活人。

　　所以唐乐山一旦动用两次阴阳古玉，他自己将耗尽生机来唤出第二位老祖的分身，而花常在的分身在融合了唐乐山的生机之后，就此达到了化神之境！

　　“被妖王沙兽吞没，没出息的东西，看来灵犀园开启了，本座来得正是时候……又是那徐言，原来是他害你，他居然改变成甄无名的容貌，知道了，本座会替你报仇，徐言他死定了。”

　　花常在的分身扭了扭脖子，捏了捏双拳，发出了一声冷笑。

　　他能在唐乐山最后的神魂中了解到之前发生在兽口中的景象，更得知了徐言的存在与伪装。

　　活动了一番手脚，花常在走向远处的青铜巨门。

　　刚刚开启的灵犀园，立刻成为了各路高手的斗场，在这处斗场中，元婴巅峰也将黯然失色，因为堪比化神的强者已经多达数位，而且这些堪比化神的至强都有一个共同点。

　　别看来历不同，阵营不同，甚至出现在琳琅岛的方式各有不同，但是他们的敌人却出奇的相同，那就是徐言！

　　早知道自己霉运临头，徐言又怎能想不到灵犀园的开启会引来仇家，可他没有办法，他必须找到九婴神火鼎才行。

　　走过青铜之门，云雾缭绕中徐言来到了一处宽阔的园林地带，犹如一处庞大的花园。

　　园林里古木长青，青藤遍布，时而能看到古香古色的亭台，小桥流水，好似世外桃源。

　　灵犀园，琳琅岛一处奇异的地方。

　　这里到处有灵草，却视之不见，到处有灵花，只能闻其芬芳，还有隐在暗处的繁多凶兽，不知何时就会从草丛溪水中冲出一张血盆大口。

　　来到灵犀园，连徐言都在感叹唏嘘，或许别人在感叹着散仙洞府的奇异，只有徐言在唏嘘着所谓的灵犀一线。

　　什么灵犀，根本就是化境空间的重叠！

　　徐言以全力运转的剑眼能隐约的看到，在这座偌大的园林中遍布着一处处被隔开的空间，就好似一间间无形的大屋，想要得到这些空间里灵草或者灵花，只有一个办法，那就是找到这些空间的入口所在。


第1521章 灵犀园（上）

　　琳琅岛上最为神秘的灵犀园，其实是一处奇异的迷宫，园里到处存在着层叠的空间，那一层层断纹般的空间看得徐言惊诧不已。

　　尽管能看出空间断纹，但是徐言看不到那些层叠空间里的景象，也看不到通往这些层叠空间的入口在何处。

　　到了灵犀园，徐言好像进了一间庞大无比的客栈，客栈里有很多房间。

　　而房门，需要客人们自行寻找。

　　有的房间里存放着天材地宝，有的存在着奇花灵草，有的，则困着邪恶的凶兽。

　　灵犀园的奇异，让抵达这里的元婴修士赞叹莫名，如此手段堪称匪夷所思，恐怕只有散仙强者方可布置。

　　看清灵犀园的真相，徐言随之了然。

　　看来琳琅岛的确是散仙洞府没错了，如果拿千机府相比，琳琅岛就是一处比千机府巨大千百倍的洞府空间，灵犀园就好像千机府里的花园。

　　都是种植灵草灵花与豢养灵兽的地方，不同点在于大小。

　　灵犀园比千机府的花园大出了百倍都不止，而且这里的层叠空间以徐言的能力根本布置不出。

　　别说徐言，连化神强者也无法在一处化境中布置出如此繁多的层叠空间。

　　灵犀园本身就是一处巨大的化境，其内遍布着小型的化境，在这处奇异之地的最深处，则是通往丹府的真正门户。

　　散仙洞府也是洞府，但凡洞府都会分出很多区域，有的用来种植灵花灵草，有的用来炼丹炼器，如果说灵犀园是种植灵草的区域，那么丹府就应该是通天仙主炼丹的地方了。

　　抵达灵犀园之后，一行十余人各自防备，准备散开。

　　毕竟阵营不同，反剑盟与剑王殿一方可是死仇，即便同一阵营，在如此寻宝的关键时候，谁也不想与别人同分宝藏。

　　在这里谁找到的宝贝，就归谁。

　　徐言自然站在剑王殿这边，出声说道：“应该先找到丹府遗迹，我们每人得到一粒极品灵丹之后再开始分散历练，到时候即便遇险，一粒极品灵丹在手我们也算多些底气。”

　　徐言的主意听起来十分正确，灵犀园可不是遍布灵花灵草，还有数不清的险境，真要遇到危险，手里有一粒极品灵丹和没有灵丹，或许就是生死的差距。

　　“无名师兄所言有理，灵犀园既然被发现就不会消失，我们寻到九婴神火鼎之后再开始各自历练才是上策。”赵如风表示了赞同。

　　“的确如此，极品灵丹的用处大家都知道，我也同意先找到丹府。”封采华点头说道。

　　“有道理，我们先找到九婴神火鼎，得到极品灵丹再开始分头历练。”反剑盟一方的谢貌也点头同意。

　　金童停下脚步，看了眼徐言，笑了笑，道：“好啊，就听无名兄的，我们先找丹府遗迹。”

　　金童的笑容透着一股阴险，他与徐言暗中交锋了多次，两人早已相互怀疑对方，金童认为甄无名绝非本人，徐言也认为对方的身上大有隐秘。

　　达成了一致，十几位高手朝着灵犀园的深处走去。

　　不在灵犀园里寻找宝贝，可不是徐言不在乎这里的灵花灵草，而是他没有那么多时间，趁着那些堪比化神的强人还没到，先钓出困龙石才是要紧，一旦各路仇家汇聚，即便钓出了困龙石，恐怕也没命活着出去。

　　别人不知道，徐言可知道这次抵达琳琅岛的强人有多少。

　　青铜巨门的开启散发出惊人的云雾灵气，一定会被那些强者发现，所以徐言要以最快的时间找到神鼎，得到困龙石，逃出灵犀园！

　　越过小桥，走过亭台，一路前行，人们的眼前渐渐开阔了起来。

　　灵犀园的中心地带出现了高高的围墙，犹如园中园一样被内外隔开。

　　围墙以砖石建造，看似普通一旦接近会发现强横到令人震惊的禁制气息，别说穿过去，连飞过去都不可能，只有找到大门才行。

　　“到了，丹府遗迹就在灵犀园的中心，以丹府为名，自然是一处玄奇之地，四面围墙带有禁制，别想着越过去，如果不信可以尝试一番，不过一旦陷入禁制可别指望别人相救。”

　　金童站在围墙附近冷笑了一声，道：“这可是散仙禁制，被困住根本出不来，我们沿着围墙走，总能找到真正的大门。”

　　说罢金童顺着围墙开始前行，距离围墙三丈以外，看起来十分忌惮围墙上的气息。

　　连金童这个向导都如此模样，其他人更是离着围墙远远的。

　　灵犀园的奇异让这些成名的高手全都心绪起伏，更谨慎万分，但是很多人都忘了一件事，那就是为何金童十分了解此地。

　　徐言走在人群最后，他对金童早就有所怀疑，只是没有任何证据能证明这个金童是假的而已。

　　沿着高墙，一行人谨慎前行，大约走出了里许开外，终于看到了拐角。

　　出现拐角，预示着围墙里的形状应该是四方的。

　　又走了不久，通往丹府的大门出现在众人面前。

　　与灵犀园的青铜门一模一样，丹府的大门也是青铜打造，门上有龙首，而且大门是开着的。

　　“门怎么开了？难不成有人先我们一步抵达了丹府！”赵如风发出惊讶的询问，其他人也在疑惑不解，站在门外不敢贸然进入。

　　“很久以前，这扇门是关着的，丹府遗迹存在着恐怖的禁制之力，元婴修士想要进去根本是妄想，是百神榜的化神强者联手开启了丹府，所以大门是开着的。”

　　金童站在门前，背对着众人解释了一句，语气中仿佛有些唏嘘感慨。

　　“诸位应该听说过丹府遗迹的传闻，在丹府之内不可动用灵力，大门上的禁制，的确在多年前被百位化神高手破开，但是丹府中的禁制之力依旧存在。”

　　金童转过身来，扫了眼众人，笑容渐冷，语气森然地说道：“别怪我没提醒你们，在丹府内妄动灵力的代价，是被扯入九婴神火鼎，到时候就算化神强人都将被炼成飞灰！”

　　丹府虽然无主，但是之前的主人可是散仙强者。

　　所以但凡出现在丹府的东西，无论活物死物，只要带有灵力，就会被神鼎判定为炼器的材料或者灵草从而加以炼化，一旦被九婴神火鼎扯入其中，化神也将必死无疑！


第1522章 灵犀园（下）

　　通天仙主虽然不在了，但是九婴神火鼎还在运转，就如同一个勤勤恳恳的老奴一样，不知疲惫的蕴化着鼎内的灵丹与异宝。

　　但凡丹府内出现带有灵力的事物，都会被九婴神火鼎视为仙主所要炼化的材料，从而提前扯入鼎中加以炼制。

　　灵宝程度的九婴神火鼎，有着自己的判断与习惯，因为这尊神鼎不是死的而是活的。

　　其实活的不是神鼎本身，是鼎中的九头九婴妖王。

　　被通天仙主封入神火鼎的九头妖王，负责协助仙主炼丹，它们早已与神鼎融为了一体，如同神鼎的灵魂，所以九婴神火鼎才会吸扯丹府之内带有灵气波动的东西。

　　金童的这番讲述，有人已经听过。

　　九婴神火鼎这等隐秘或许寻常的元婴不得而知，但是各大宗门的天骄门人或多或少的会从自家宗门的化神强者口中得知一些真相。

　　不论是否听闻过这种规矩，金童说完之后在场的所有人都倒吸了一口冷气，纷纷动用全力收敛着自身灵力，生怕出现一缕，被神鼎感知到从而成了飞灰。

　　九婴神火鼎虽然玄奥非凡，其实真正被扯入其中的修士根本就没有。

　　只要不在丹府中动用灵力，九婴神火鼎又不会挨个的排查，毕竟只是一尊神鼎，除非谁找死在丹府内打斗起来，灵力外溢，才会被九婴神火鼎发觉从而扯入其中炼化。

　　听闻如此规则，其他人在谨慎万分，徐言却在大喜。

　　动用灵力就会被神鼎炼化，那么就算仇家追杀而来，也无法在丹府里运转灵力了。

　　到时候自己仗着一身巨力，挨着个的掐死那些仇家，正好来一个斩草除根！

　　想到这里，徐言忽然觉得有些不对，自己的运气怎么变好了？

　　霉运不断的时候，一旦出现好事，连徐言自己都有些不信。

　　“如果丹府禁用灵力灵气，那么谁的力气大，谁不就可以击杀其他人了么。”为了验证一番自己的运气究竟是好是坏，徐言装作疑惑地说道。

　　“力气大的能杀人？你们地剑宗的化神强者没告诉过你么，在丹府之内谁敢动用力量，将会遭遇九婴神火鼎以烈焰轰杀。”谢貌一边说着，一边诧异的看了眼甄无名。

　　“力量的出现会引起空间的震荡，而神鼎中的九婴妖王一旦感受到丹府中出现空间震荡，会判定为有人突破了丹府，所以会喷出最强的烈焰将动用力量的修士烧成飞灰，连扯进丹鼎都不用了。”

　　赵如风凑过来低声讲解了一番，连他都知道丹府内不可动用灵力更不能动用力量。

　　“怎么，无名公子难不成连如此规则都不懂？你到底是不是甄无名啊，不会是被人假冒的吧。”

　　金童在一旁看着笑话，笑容阴险的继续说道：“这一届的榜首最是喜欢易容之法，该不会你不是甄无名，而是那徐言吧？”

　　金童这么一说，其他人纷纷脸色变幻，尤其是包小楼，看向徐言的目光甚至带起了凛然的杀意。

　　“开什么玩笑，谁敢冒充本公子！”

　　徐言勃然大怒，道：“金童你说话可要有证有据，丹府的规则我们都是听来的而已，谁也没亲自试过，宗门长辈或许不会蒙骗我们，但是谁知道九婴神火鼎会不会随着时间而改变了规则？你金童能如此断定神火鼎一成未变，莫非你在不久前来过这里？还是说，你金童不是元婴，而是那化神的强人？”

　　面对金童的质疑，徐言怎能承认。

　　假冒甄无名虽然仇家也不少，但没他徐言多啊，不说别的，真要现出真身，一旁的包小楼就得扑上来拼命。

　　反击质疑，最好的办法就是制造质疑。

　　徐言如此一说，周围的各路高手又将疑惑的目光纷纷望向金童，如果真有人不久前来过这里，那可就不是元婴强者能做到的事了。

　　“你也说师门长辈不会蒙骗我们，所以才如此肯定，呵呵，既然无名兄有所顾虑，不如你留在外面替我们断后好了，反正以你的身份地位也不差一粒极品灵丹。”

　　金童说着冷笑了一声，当先迈入大门当中。

　　金童一走，反剑盟一方的岳无衣谢貌裘古辰立刻跟了上去，几人的身影很快消失在门内。

　　青铜巨门里雾气缭绕，看不清真相，反剑盟的人先去探路也好，剩下的包小楼众人等了稍许没听到惨叫之类的异响，顿时放心了不少。

　　“无名师兄别听那金童挑拨，我们一起行动才最稳妥，他们反剑盟的人最是阴险，我们可要提防小心。”

　　赵如风上前劝道，生怕甄无名不去丹府，在这种关键时刻，自己这边多一位高手可是极大的优势。

　　“金童那家伙不太对劲，你们自己小心一二。”

　　半晌没有开口的包小楼忽然低声说了一句，他也察觉到金童与以往有所不同，不仅言谈的语气，还有处事的老辣，比金玉派的宗主要强上太多。

　　“难不成真如无名兄所言，那金童真有问题？”封采华紧锁双眉，沉声说道。

　　“玉女死在剑王山，剩下个金童应该没什么问题吧？”贪狼岛的章显也没有急着进丹府，而是逗留在门外，打算与包小楼这些剑王殿的高手商议一番。

　　“金童最近闭关了几年，之前我与他打过交道，此人不太好说话，心机很重，而且决不吃亏，不像个处处为别人着想的人，他今天的表现的确有些反常，至少看起来变得温和了很多，也老辣了不少。”另一位百岛元婴高手沉吟了稍许将自己的看法说了出来。

　　“不止如此，他整个人的气息显得老谋深算，与金玉派的宗主金童有着不小的区别。”

　　包小楼目光发沉，道：“在如此险地，金童不该那么安稳，诸位是否发现，自始至终，他金童的表现都稳重的堪称可怕。”

　　包小楼这么一说，其他人更加惊讶了起来，纷纷回想一路上的经历，最后一致认定包小楼所言不假，金童的确表现得太沉稳了，好像从假的灵犀园入口开始，一切都尽在金童的掌握。

　　“难道金玉派的人有着不为人知的目的？”赵如风变得惊疑了起来，低声道：“难道那金童是别人伪装！”

　　越说气氛越是凝重，看不出金童的真相，众人都有些不愿走进真正的丹府了，而这时候徐言忽然回头看了眼身后的来路，右眼中剑芒一闪。


第1523章 算旧账

　　其他人还在判断着金童到底是不是伪装的时候，徐言已经走向了青铜巨门。

　　刚才的回头之际，他看到了有身影出现在远处，说明又有人抵达了灵犀园，而且对方来得很快，能在如此短的时间内感知到青铜门的开启，必定不是简单的人物，没准是仇家来临。

　　与其等在门口商议，不如提前进去，反正怎么都要进丹府。

　　“管他金童还是银童，丹府遗迹本公子必须要走上一遭，诸位，在下先行一步，那金童就算有什么诡计，我来挡下就是了。”

　　无名公子的大度与胆量，赢得了几乎所有人的赞叹，有人开头，立刻赵如风跟了上去。

　　“如此机会岂能错过，入宝山而空手归才是罪过，无名师兄我也来了！”

　　赵如风说着大步迈进了丹府，他说得豪迈，其实一路上都是跟在人后，没人打头阵的话，说什么他也不会第一个进去。

　　赵如风之后封采华与邱舞玉还有百岛的几位高手全都跟了进去，包小楼最后才步入大门。

　　“甄无名也变得古里古怪的，居然问出在丹府以力量来杀人的问题，难道他也是假的，只有力大无穷之人才对力量如此在意，徐言的力量就不小……”

　　带着一丝疑惑，沉着面孔的包小楼也消失在大门之内。

　　门外安静了下来，远处，一座断桥上出现了一道身影，正是花常在。

　　望着远处的围墙与青铜门，花常在以身份之体唏嘘自语：“没想到百年之内还有机会抵达丹府遗迹，如此机会可不多见，本座到了，你们剑王殿的小家伙们，也就别想活着离开这灵犀园了……”

　　暗自呢喃的人不止花常在的分身一个，还有刚刚走进灵犀园的白胖少年。

　　丹华的目光几乎喷火，怀着满心的恨意，丹圣的分身终于抵达了灵犀园。

　　在外界的盆地边缘，屠青烛的身影出现，更远处的山林间，眼中闪烁着绿芒的魂狱高手正在赶来。

　　灵犀园的开启，引动了各方高手的目光，被徐言视为仇家的各方强敌也开始汇聚而来，就如同一道道强横得无法抗拒的霉运，一旦这些霉运汇聚在一起，将形成一座真正的囚牢，将猎物死死困住。

　　不知引动了何种霉运，还是真正的霉运之体正在飞天而来，倒霉的徐言自己踏进了一处死地，不过在这座孤岛上，倒霉的不止他徐言一人，至少还有个倒霉蛋的存在，让徐言显得不那么孤单。

　　沙海中，有一处少见的石林地带。

　　石林里有一块巨石横卧，长有十丈开外，远远看去好似一头蛰伏在沙海中的凶兽。

　　巨石的顶端，站着两人，刀剑出鞘，杀机弥漫，已经互相对峙了很久。

　　“既然相遇，就是缘分，坑杀我爱徒的旧账，也该清算一番了。”一人横眉，语气森然。

　　“你我皆为凡人，看不懂那些坏人的手段，我说我是冤枉的，你信么。”一人叹息，语气无奈。

　　“你说，说清楚我就信。”

　　“听好，本公子可以指天发誓，根本就没见过你那爱徒！”

　　“你没见过我爱徒，他又为何死在你手？”

　　“我被人坑了，而且我可以断定，坑了我也坑了你，还杀了你徒弟的家伙，一定是千婴榜之首！”

　　“既然你无名公子如此断定，我们的判断看来不谋而合，他无缘无故夺了我的第六擂，他果然就是杀害我爱徒的黑面老头！”

　　误会既然解释了清楚，巨石上的两人应该化敌为友，可是两人依旧在剑拔弩张。

　　就算没有误会，他们也是仇家。

　　“一定是他，那家伙最喜欢害人，定是见不得你们师徒恩爱，所以才痛下了杀手，没想到那徐言居然如此混账，哼，今后定要远离此人，与此人为伍，本公子丢不起那份人！”

　　巨石上的两位，其中之一正是甄无名，他在鱼海森林还算顺利，没遇到太多险境，不过刚刚抵达噬灵沙漠不久就倒霉了，正好遇到了老对头斩情门的宗主宫伯亭。

　　宫伯亭在千婴擂上被贾潘奇战败，伤势不轻，好在徐言与钟离不二的第一擂战了十天之久，宫伯亭已经恢复了伤势。

　　其实宫伯亭早就开始怀疑徐言了。

　　他与徐言根本就不认得，对方却挑战他的第六擂，如此举动分明是仇家的落井下石。

　　听闻甄无名赌咒发誓，宫伯亭也算断定了杀害自己爱徒的仇人不是无名公子，而是徐言那个恶徒。

　　虽然解开了误会，但是宫伯亭的脸色可不太好，因为甄无名刚才那句师徒恩爱，宫伯亭差点翻脸动手。

　　“我那爱徒是个男子。”宫伯亭沉着脸说道，强压怒火。

　　“男徒弟？”甄无名闻言就是一愣，在他的心里，男徒弟死了，当师尊的不应该如此大动干戈才对。

　　“懂了懂了，原来宫宗主有如此爱好，佩服，佩服呵呵。”甄无名一副了然的模样，差点把宫伯亭气得吐血，又不能说出真相。

　　养个徒弟用来杀掉，如此手段惊世骇俗，暗地里可以，真要挑明，以后谁还敢拜入斩情门。

　　不等宫伯亭发火，甄无名取出两个空杯子，见他只拿出杯子，宫伯亭眼底的冷冽随之缓和了几分，取出一坛子灵酒递了过去。

　　接过宫伯亭的灵酒，甄无名分别倒满两杯，举杯道：“一场误会，今天终于水落石出，尽管各为其主，我与宫宗主也该庆祝一番，今后虽说还是敌对，总没有灭徒之恨，能留一线生机的话，还望宫宗主切勿斩尽杀绝为好，来，我先干为敬！”

　　甄无名这番话说得不算做作，而且只出杯子不出灵酒的举动也不是抠门，算是对宫伯亭的一种信任，也带着缓和两人关系的用意在其中。

　　剑王殿与反剑盟对立多年，两方势力的修士各为其主，如果没有真正的深仇大恨，留对方一线生机的情况并不是没有。

　　或许就是这一杯灵酒的缘分，就能让自己多一份生机。

　　甄无名的心思，宫伯亭岂能不懂，他也忌惮着无名公子，犹豫了一下，接过酒杯，点了点头一口喝了下去。

　　自己的灵酒，怎能有毒。

　　而且杯子宫伯亭也感知过了毫无问题，然而他喝下了灵酒之后，对面的甄无名忽然面色一喜，同时出口喝道：“复！”


第1524章 丹府遗迹（上）

　　宫伯亭的灵酒，甄无名的杯子，如此局面想要下毒根本不可能，除非境界相差太多，同阶之间甄无名可无法在酒里做手脚。

　　下毒办不到，但是往对方的杯子里融入一滴清水却好办。

　　清水无毒更无灵气波动，再高明的品酒师也品不出一杯酒里是否多了一滴水。

　　说着解开误会的言词，以甄无名的手段哪能当真与宫伯亭不计前嫌，当初两人在坊市大战的时候，甄无名吃了暗亏，眼圈都被对方打青了。

　　眦睚必报，才是真正的无名公子。

　　眼见着对手喝下灵酒，一滴远超百万斤的清水算是进了宫伯亭的肚子，甄无名是得意不已。

　　他终于有机会让别人尝一尝吞下百万斤清水的滋味。

　　相比于当初的徐言，如今的无名公子其实已经算是心慈手软了。

　　甄无名认为自己没有徐言那么坏，无需等到水珠抵达腹部在令其复原。

　　本想着撑一撑宫伯亭，趁着对方成为大肚子的时候暴揍一顿，再夺走斩情门宗主的全部身家，如此一来甄无名也就消气了，谁让当初宫伯亭当初不分青红皂白就动手来着。

　　计策到是不错，时机也用得巧妙，等到大喝出了复字之后，甄无名忽然傻眼了。

　　当初他只让徐言交出缩灵诀的功法，忘了让对方交出复灵诀的法门，他用缩灵诀缩小的百万斤清水，根本无法复原！

　　“你要复什么？”宫伯亭发觉到异样，沉着脸盯着甄无名。

　　“复、复、那个我是说啊，得此知己，夫复何求！夫复何求啊！”

　　甄无名脸色发青的遮掩着，急忙转移话题，道：“刚才的兽吼你也听到了，怕是有人遇到了妖王沙兽，没准灵犀园的大门已经找到了，我们还是快走，丹府里的天材地宝才是关键。”

　　说罢甄无名跳下巨石朝着吼声出现的方向赶去，宫伯亭也没怀疑什么，随着甄无名很快消失在沙漠深处。

　　甄无名挖了个坑，没埋掉宫伯亭，差点把自己埋里，假扮他的徐言则挖了个无底深渊，自己已经身处深渊的中心。

　　走进第二扇青铜门，徐言终于抵达了传说中的丹府遗迹。

　　一进门立刻有丹香传来，丹府内丹香四溢，烟气飘飘，显得出尘缥缈犹如仙家圣地。

　　运转剑眼，徐言环顾四周。

　　原来所谓的丹府遗迹就是一处空旷的院落，地面铺着青石方砖，十分整洁干净，在院落的中心处，是一尊青铜巨鼎！

　　巨鼎有九足，每一足都高达十丈，鼎身上雕刻着九条奇异的巨蟒，有鳞有爪，头如蛟，尾如鱼，宛如九条飞龙一般。

　　别看有九足，此鼎肚大，与寻常的鼎大不相同，就好似一口大缸坐在地上，看起来稀奇古怪。

　　鼎口有青铜盖子，不知几百万斤，元婴巅峰都无法撑开，盖子的中心有一个大洞，足能容下一人。

　　洞口每隔一刻钟会有一道白烟从中冒出，白烟是一种热气，冒出之后不仅不散还会形成一颗龙头摇摇摆摆，在半空中漂浮半晌才会彻底消散。

　　龙首白烟为高温形成，不说被扯进巨鼎中会有什么后果，就是被那道龙首白烟笼罩，寻常的元婴也将顷刻毙命！

　　“这就是九婴神火鼎！好大的一件异宝！”

　　巨鼎下，赵如风瞪着眼睛一脸不可思议的模样，痴痴说道：“怪不得连化神都收不走这件异宝，这尊九婴神火鼎怕不得超过了百万斤！”

　　赵如风的震惊，是巨鼎的庞大，犹如一座高山一般，站在巨鼎下，众人显得十分渺小。

　　宿入九条妖王九婴的神鼎，岂能小了，在场的众人大多第一次见识神鼎，惊讶并不意外。

　　“真以为百万斤的重量就能难得住化神巅峰么，你也太小瞧化神强者了。”

　　金童嗤笑了一声，指着巨鼎道：“此鼎别看等阶在地灵宝，却是所有地灵宝中最重的一件，据说超越了千万斤的重量，甚至能达到万万斤的重量，除非渡劫修为，否则无人能搬动。”

　　“千万斤！”封采华惊呼了一声，显得震惊不已。

　　不仅是她，在场的所有人都觉得震撼万分。

　　别人在震撼，徐言却在疑惑不解。

　　化神无法挪移的九婴神火鼎，换成渡劫自然能搬到，如今神鼎还在，说明并没有渡劫强者来过琳琅岛。

　　“化神挪不走，为何渡劫强者不将神鼎收走，难不成渡劫强人看不上地灵宝？”

　　发出疑问的，是极少开口的邱舞玉。

　　这位玉剑门宗主中了寒毒，玉剑门老祖以极大的代价换取丹圣出手相助，邱舞玉这才转危为安，她不喜多话，并不代表她不会思考，如今看到神鼎，这位稳重的女子自语出一份所有人都无法理解的现象。

　　散仙已经陨落，洞府中的神鼎却依旧存在，按理说只要有渡劫强人抵达，就能将琳琅岛收刮一空。

　　“别忘了那个传说，关于守夜人。”

　　金童的声音渐冷，阴沉沉地说道：“传闻守夜人有着不弱于化神强者的能力，尤其在琳琅岛上，那只凶魂可以借助散仙洞府的灵气与禁制达到堪比渡劫的威能。”

　　“难道守夜人真的存在？不会被我们撞到吧？”古百岛的一位高手显得紧张了起来。

　　“的确有人不明不白的死在琳琅岛，甚至连头都不见了，传说守夜人最喜欢枭首！”章显的语气森然了起来，连他自己都差点被吓到，脸色发青。

　　“传闻而已，岂能当真，就算那守夜人出来，现在又不是晚上。”

　　谢貌皱了皱眉，看向天边的朝阳，道：“第二天了，我们尽快收取灵宝吧，一刻钟只能一人拍击神鼎，我们这些人全都收完灵丹至少一个多时辰以后了。”

　　“谢貌说得没错，我们别自己吓自己，守夜人不会在白天出现，昨天夜里我也以为看到了守夜人，其实只是一条幽魂罢了。”

　　岳无衣瞄了徐言一眼，还以为对方是甄无名。

　　“龙首烟，开门鼎，到了丹府遗迹，自然要领取通天仙主的赐予，我先来！”金童说着几步走到巨鼎近前，背对着众人的双眼中闪烁起无比期待的神采。


第1525章 丹府遗迹（下）

　　原来九婴神火鼎喷吐丹药有着时间的限制，一刻钟只能吐出一枚。

　　如此说来，一行十余位高手想要得到各自的灵丹，需要至少一个时辰以上的时间才行。

　　金童第一个走到巨鼎脚下，站在九婴神火鼎圆圆的鼎肚近前，没有立刻拍击丹鼎，而是解说般的径自说道。

　　“九为极，每当九次拍击神鼎之后，会有机会得到额外的宝物，从鼎中甚至有可能飞出灵宝，宝物飞出的方向无人能预料，所以化神强者抵达丹府遗迹之后，都会各自占据一个方向，以地面的砖石为界，如此一来可避免在丹府中发生打斗，得到异宝的机会也算公平，完全看运气。”

　　金童道出的规矩，其实是百神榜之后百位化神历练琳琅岛的规则。

　　丹府无法动用灵力灵气甚至力量，连化神强者也不例外，毕竟没人愿意招惹九头妖王，所以历次的百神榜历练，都会以如此方式来分配额外的宝物，至于离开丹府之后是否有人出手抢夺，那就两说了。

　　化神强者为了保证丹府的完整与自身安危，才定下了这种规矩，如今被金童借用，看起来也算公平。

　　元婴修士极少有机会抵达丹府，既然有了得到灵宝的机会，在场的众人全都同意了下来，于是各自寻找方位，一人占据一块青砖。

　　神鼎四周存在着多达百条的砖石路线，每人占据一块代表着占据了从前到后的一条路线。

　　青砖宽有一丈，长达千丈，足以让元婴修士拦截住宝物，即便无法动用灵力，从神鼎中飞出的额外宝物也不会飞出这处院落，最不济跟着宝物到最后也能捡起来。

　　定好路线与规则，就算避免了争夺打斗，很快大家各自寻找了自己的砖石，金童这才抬起手，拍向神鼎。

　　啪！

　　一声轻响，平平常常的一次拍击而已，金童根本没用多大力气，更没用丝毫灵力，却能看到他落掌的地方亮起了一圈火红的光线，犹如一圈火焰一般，呈现出方块的形状，好似一块火红的砖块。

　　“开门鼎，炎水晶，百万块，一则宁……那就是炎水晶了，以百万块炎水晶铸就的神鼎，散仙手段当真可怕……”

　　盯着金童的动作，徐言在不远处暗自心惊。

　　道子曾经说过，九婴神火鼎以百万块炎水晶炼制，每当有新的修士去拍击神鼎，会被神鼎判定为拍击一块炎水晶，之后这块炎水晶会挪移，换来新的炎水晶。

　　如此规则，其实是通天仙主的怜悯，为了让九头妖王安心，从而在百万块炎水晶中加入一块普通而且易碎的水晶，谁要是拍中，九婴神火鼎将顷刻崩塌，九头妖王将重获新生。

　　百万之一的几率，徐言自从听道子说过之后根本就没去多想。

　　那根本是言通天画的大饼，九头妖王只能瞪眼看着，这辈子也别想有人拍中那块普通的水晶。

　　徐言在这边暗自沉吟之际，金童已经松手后退了三步。

　　一声沉闷的吼声从神鼎中传来，鼎盖的孔洞里冒出一股龙头形状的白烟。

　　这次的白烟与以往不同。

　　之前众人看到的白烟虽然温度极高，但也只是烟雾，而这次的白烟居然带着一片火光，就好像一只火龙头从神鼎中飞了出来，极其壮观！

　　不仅白烟生火，在烈焰中还隐藏着一粒丹药，仿如龙口衔珠，下一刻龙头呼啸着冲向金童，顷刻间将金童笼罩。

　　不等火龙头接触到金童，一缕火光从白烟中飞出，被强大的吸扯力扯回了神鼎，笼罩金童的只剩下奇异的白烟。

　　只要没有神鼎中的火焰，单单这些白烟还伤不到元婴巅峰，不用刻意抵挡，从高处落下的白烟其实没剩下多少温度，不多时白烟散去，金童的手里多了一枚金光灿灿的灵丹。

　　“那是金元丹！带有天雷本源之力的金元丹！”

　　等到看清金童手中的灵丹，谢貌直接惊呼了起来，两只眼睛几乎在发光，犹如看到了天下至宝一样。

　　难怪这位玄天雷子如此模样，金元丹里带有的天雷本源，是谢貌最为需要的东西。

　　金元丹也是一种辅助修炼雷系法门的奇丹，可协助修士修成强大的雷系法门，还能将其炼化到法宝甚至是傀儡之内，令其生出金雷之力，战力大增。

　　金童倒是没太在乎，金元丹对他来说无关紧要，得到灵丹之后金童离开了巨鼎，寻了一块距离神鼎不远的青砖盘膝而坐，双眼一闭不再言语。

　　第一粒现世的极品灵丹，就是稀少珍贵的金元丹，在场的所有人全都瞪大了眼睛，尤其是谢貌，就要赶往神鼎当那第二人。

　　金童第一个拍出了金元丹，没准第二个拍的也能得到一粒金元丹。

　　不等谢貌迈出一步，有人抢在她之前走出，几步来到巨鼎下方，正是赵如风。

　　“金木水火土，第二次拍的未必出金元丹，我等第六个好了，到时候谁也别和我抢！”

　　谢貌算了一下，发现第二个拍击神鼎的未必能得到金元丹，于是不去争抢，而是定下了第六位。

　　反正在场的只有十几人，她排第六也没人反对。

　　“既然玄天雷子选了第六位，不如我们现在就排好位置，省得一会还有人来，抢在我们前面可就不好了，我选第九位。”

　　说话的是徐言，他这么一说，其他高手纷纷点头，于是岳无衣选了第五位，包小楼选了第三位，章显选了第七位。

　　临行前道子以传音说过，九婴神火鼎被拍击九次之后才是钓出困龙石的最佳时机，所以徐言才选择了第九位。

　　想必是神鼎喷吐出第九次灵丹之后，的确如金童所言还有额外的宝物出现，鼎内的烈焰由此会变弱，烈焰变弱才能以妖灵为饵去调取困龙石，否则的话，一头妖灵大虾落进神鼎怕是顷刻间会被烧成飞灰。

　　困龙石喜欢虾族的气味，可未必喜欢灰烬的味道。

　　一刻钟的时间不算长，赵如风等在丹鼎下方的功夫，其他人已经排好了位置，正好十个位置，等到最后的古百岛高手说出自己的位置之后，忽然有一道声音从丹府的大门处传来。

　　“前十都被占了，那本座就排在第十一位好了。”


第1526章 天婴碧血丹

　　选择第十一位的，是一个面白无须的陌生男子。

　　此人踏入丹府之后，立刻吸引了所有人的目光。

　　本以为是百位元婴高手中的一人，等到有人认出来者，惊呼声四起。

　　“两仪派的化神老祖花常在！”

　　“不可能！化神高手怎么会抵达琳琅岛，这次是千婴榜又不是百神榜！”

　　“阴阳玉，原来是唐乐山的阴阳古玉！”

　　“花常在的分身，而且是活的分身！足以与化神初期的强者相当！”

　　一声声惊呼中，花常在缓步而行，来到徐言近前，冷笑着说道：“害得唐乐山身死琳琅岛，徐言，你这位榜首果然了得啊，居然连甄无名都假冒，你就不怕人剑宗与你们地剑宗结仇么。”

　　花常在的分身出现已经够惊人了，他这番冷语一出，顿时周围再次惊呼声四起。

　　“徐言？甄无名是徐言！”

　　“假冒甄无名？难道你真是徐言？”

　　“连盟友都坑，好一个千婴榜的榜首啊，你们剑王殿早晚要分崩离析！”

　　指责声来自反剑盟一方，而且裘古辰等人明显现出喜色，纷纷拜见花常在的分身，口称前辈，唯独金童的脸色阴沉了几分。

　　自己一方来了一位堪比化神的强者，反剑盟的人自然欣喜不已，只是金童的阴沉不知因为何事，很快被他掩饰了下去。

　　花常在的分身出现，剑王殿的几位高手倒也没有慌张，毕竟包小楼在这，如果拼命的话他的战力绝对不亚于化神初期。

　　“你，到底是甄无名，还是徐言！”包小楼的眼瞳出现了重叠，犹如复眼，更有杀机在其身上弥漫开来。

　　包小楼恨死了徐言，如果面前的真是徐言，正是报仇的好时机！

　　为了与徐言再战一次，包小楼不惜耗费极品灵丹止住伤势也要前往琳琅岛，他根本不在乎九婴神火鼎，不在乎极品灵丹甚至地灵宝，他最在乎的，是他的榜首之名！

　　“包师兄别中了人家的挑拨离间之计，我们剑王殿的人手可不多，人家反剑盟的强人到了，自然要动用些手段。”

　　徐言冷眼看向花常在，语气森然道：“花前辈原来也擅长离间之法，说我是徐言？哼，本公子心怀坦荡，岂是徐言那个小人！”

　　反正自己骂自己不是第一次了，徐言现出一份愤然模样，看得包小楼一皱眉，将目光转向花常在。

　　“到是个狡诈的小辈，怪不得唐乐山死于你手，不承认没关系，不管你是徐言还是甄无名，你今天都死定了。”

　　人家死不承认，花常在也没办法，他倒是个狠的，直接在徐言身上打下了必杀的标签。

　　“丹府遗迹无法打斗，那么就用灵犀园当做你的坟墓好了。”

　　花常在淡然一笑，化神强者的城府令他不急不缓，稳重非常，选了处离着大门最近的地方盘膝而坐，笑吟吟的盯着徐言，这是打算盯死了对方。

　　在丹府遗迹无法打斗，但是出了丹府的大门就可以随意厮杀。

　　“好啊，反剑盟若是开战，我们剑王殿一方一定奉陪！”徐言也不势弱，一开口先把包小楼这些剑王殿的高手拉下水，他现在是甄无名，又不是徐言。

　　剑拔弩张的局面，一时间丹府之内杀机四起，这时候九婴神火鼎的鼎身忽然闪烁起一层红光。

　　红光一闪即逝，预示着一刻钟的时间已经到了。

　　“取宝之际，各位还是稍安勿躁为好，等我们得到极品灵丹，在灵犀园各凭本领岂不是更好。”

　　赵如风站在神鼎近前规劝了一句，他是生怕自己即将到手的极品灵丹出现差池。

　　啪！

　　学着金童的模样，赵如风轻轻一拍神鼎的鼎肚，九婴神火鼎再次亮起了一圈火红的光线，现出方块的形状，紧接着鼎盖上的孔洞中一道霞光飞出。

　　第二粒极品灵丹！

　　包裹着灵丹的白烟将赵如风笼罩，不多时烟雾散去，现出赵如风无比欣喜的模样。

　　他手里正托着一粒泛着绿光的灵丹，绿光中显现出一种小巧元婴的轮廓，看起来无比奇异。

　　“这是……天婴碧血丹！”

　　赵如风的声音带着无尽的惊喜，他的运气比金童还要好，虽然天婴碧血丹与金元丹都是极品灵丹，但是论起价值，天婴碧血丹更加珍贵。

　　天婴碧血丹是一种强化元婴的特殊灵丹，元婴修士吞食之后能让一道元婴得到成长，无论主元婴还是三婴之一，对于元婴修士突破化神有着极大的好处。

　　三婴越是凝实，化神的几率就越大。

　　天婴碧血丹不仅对元婴修士来说无比珍贵，化神强者服用一样有提升元婴实力的奇效，此丹价格惊人，极其罕见。

　　得到了天婴碧血丹，赵如风第一时间将灵丹收了起来，回到他自己的位置之后还对周围的修士抱了抱拳，满脸的得意。

　　“天婴碧血丹，运气不错。”

　　排在第三位的包小楼扫了眼赵如风，走向神鼎，经过徐言的时候，不知是有意还是无意地说道：“无名师弟的运气应该也不会差，希望你能拍出来一粒更好的，最好是能救命的灵丹。”

　　目光冰冷的走过徐言身旁，包小楼来到神鼎下方，等待着下一次的开启，那句救命的灵丹看似为甄无名着想，却有着一种威胁的用意在其中。

　　包小楼这是警告对方，如果真是甄无名还好说，如果是假冒了甄无名，下场将是殒命于此！

　　接连两次的神鼎开启，两人先后得到了价值惊人的极品灵丹，如此好处，让其他人信心大涨，每个人都显得精神奕奕。

　　这可是白得的灵丹，没有丝毫危险不说，还有机会得到额外的宝物，九婴神火鼎在一众修士的眼里根本就是一场造化。

　　就在修士们满怀期待的盯着神鼎之际，丹府的大门处再次出现了人影。

　　这次的来者有些古怪，身形未到先有两道绿光出现，犹如一头骇人的凶兽，惊得赵如风等人连连后退，还以为出现了强大的妖族。

　　等到对方迈进丹府的大门，人们才看清原来是个人，不是妖。

　　此人眼中闪烁着绿芒，神色阴沉，鼻翼扇动，在狠狠的闻着什么，他经过了花常在，走过了赵如风，根本就没有理睬在场的所有人，一边闻着一边来到了徐言近前。

　　抬头之际现出狰狞冷笑，眼中闪烁着绿芒的怪人冷声说道：“连追踪剑魂都能甩开，小子，找到你还真不容易啊！”


第1527章 仇家汇聚（上）

　　闻着气味来到徐言近前的，正是来自魂狱的一位元婴巅峰高手，只是此人的眼睛变得无比古怪，冒着绿光不说，声音也显得沙哑狰狞。

　　“毒风剑，原来他能闻到毒风剑残留的气息……”

　　徐言微微皱眉，虽然不认得对方，但是来人一开口他就知道是谁了，必定是魂狱长申屠连城！

　　尽管借助药王炉炼化了毒风剑的追踪剑魂，但是炸裂的毒风剑却有一丝气息留在了徐言身上，以秘法控制了魂狱高手的申屠连城，这才能确认徐言的身份，而不是将他当做甄无名。

　　“既然找到我了，就准备与我们联手吧，反剑盟的高手到了，喏，两仪派的老祖都在这呢，你们魂狱的人也该出力了。”

　　徐言凝重的点了点头，他是准备赖死在甄无名身上，打算死不承认。

　　“魔族的气息……你是申屠连城！”

　　守在门口的花常在始终盯着新来的修士，此时低呼了一声终于辨认出来自魔族的气息。

　　据他所知，魂狱长会一种邪恶的法门，可以用魔族的天赋之力暂时控制修士，时间虽然不长，却能令对方修为大增，如果控制的是元婴巅峰，就能发挥出堪比化神的实力。

　　花常在虽然能断定甄无名就是徐言假冒，但他并不知道申屠连城与徐言的关联，更不知道两人有大仇，当他辨认出眼冒绿光的修士其实是申屠连城在控制之后，心中一禀，提防了起来。

　　魂狱长是剑王殿的一头凶犬，这一点反剑盟的化神强者全都知道，更对其十分忌惮，如今相遇在丹府遗迹，谁也不知道双方会不会拼杀。

　　花常在对于申屠连城的忌惮，最大的缘由还是双方的修为，花常在只有化神中期，而魂狱长则是化神巅峰的高手。

　　听闻有人猜出了自己的身份，申屠连城回头看了一眼，嗤笑道：“不男不女的家伙，本座今天没空理你。”

　　除了徐言，申屠连城对谁都没有兴趣，被人认出他毫不在意，狞笑着盯住徐言，道：“找本座联手可以，你知道要付出什么代价，只要你乖乖的听话，我就帮你杀掉所有反剑盟的家伙，如何？”

　　“一言为定！有魂狱长为我们坐镇，何惧反剑盟！”徐言狠狠的点了点头，道：“等我们收取完灵丹与异宝，在灵犀园与他们反剑盟一决高低！”

　　“这就要开战了？正好我们散修一方看看热闹，呵呵，诸位得到多少好处了，这大鼎里的极品灵丹，没被拍空吧？”

　　又有声音从门外传来，屠青烛背着手走进丹府。

　　面对花常在与申屠连城，他居然神色不变，好整以暇的选了个位置，距离徐言不近不远，呵呵笑道：“无名道友的手段的确不凡，若有机会，我们再切磋切磋，擂台上斗得实在不过瘾啊。”

　　甄无名挑战过屠青烛，发现对方古怪之后甄无名直接退出了第三擂，被屠青烛说成斗得不过瘾倒也属实，无名公子根本就没打算在擂台上拼命。

　　“好哇，不如就选在灵犀园好了，等我们将反剑盟的家伙清理干净，再与你屠公子分个高低上下。”

　　虱子多了不怕咬，徐言一指花常在，对着屠青烛说道：“不过你得帮帮忙，先帮我们弄死花常在的分身，然后我们才有时间切磋，堪比化神的分身若是不死，本公子心神不宁啊。”

　　“无名兄高抬我了，人家可是化神分身，有着化神初期的威能，我只是个小小元婴，拿什么和人家斗呢？”屠青烛摊了摊手，满脸的无奈。

　　“自然是拿你的两位帮手了，你们三位元婴巅峰，难不成还怕了一个化神分身？”徐言说着一指追着屠青烛抵达丹府遗迹的文武二老说道。

　　文武二老是永望峰的仆役，文老是个满脸和气的老头，抄着袖子看起来好像个儒生，武老则是老妇，挽着袖子横眉立目，膀大腰圆犹如武夫。

　　“少主莫要中了人家的诡计，我们不是反剑盟的人，也不是剑王殿的人，而是散修中人。”

　　文老来到近前站在屠青烛身后，提醒着这位年轻的少主别冲动。

　　“少主莫怕！谁要敢欺负我家少主！老身就和谁拼命！”武老看起来是个莽撞的武夫，嗓门极大，吼声堪称震天。

　　见到文武二老，徐言的目光就是微微一动。

　　他看出了一些不同寻常的地方，好像这两个老者并不了解屠青烛，否则那文老不会说出提醒之言，而武老也不会给少主打气。

　　文武二老的表现，分明是护卫一位初出茅庐的小将，然而在徐言看来，屠青烛的城府心机绝对在文武二老之上，根本就无需两个老仆提醒。

　　难不成，屠青烛骗了永望峰的人？

　　徐言在暗自沉吟，屠青烛的眼底则闪过一丝厌恶，他摆了摆手，道：“知道了，我与无名兄一见如故，一定要趁此机会好好讨教一番才行，你说是吧，无名兄？”

　　屠青烛一边说着，一边看似随意的扫了眼申屠连城，眼底泛起一丝冷芒，文武二老跟在屠青烛身旁，各自选了位置。

　　屠青烛这么快就抵达了丹府，有些出乎徐言的预料，事到如今，徐言只能期盼着其他的仇家慢点找到丹府。

　　花常在的分身，申屠连城控制的魂狱高手，屠青烛，加上诡异的金童，这四人在徐言看来全都是大敌，而对方都能发挥出堪比化神的威能，现在已经是绝险环绕，再来几个仇家，那就真的九死一生了。

　　好在四人分属不同的势力，申屠连城属于剑王殿一方，花常在与金童是反剑盟的人，屠青烛再怎么诡异也得归于散修一方，如此三足鼎立的局面对于徐言来说还算有些回转的余地，至少三方强人在互相牵制。

　　嗡鸣声伴着光芒出现在神鼎上，一刻钟的时间到了，包小楼抬手拍向巨鼎，第三团龙首烟雾出现，将其包裹。

　　不多时云雾散尽，包小楼得到的灵丹竟是已经被他服下，别人甚至看都没看到是什么丹药。

　　九婴神火鼎难怪被称之为开门鼎，慷慨至极，已经有三颗极品灵丹出现，当第四人走上前去站在神鼎旁边的时候，丹府大门外又有身影晃动，在外面的时候还是一道人影，入得门来竟变成了两人，正是笑九泉夫妇。


第1528章 仇家汇聚（中）

　　自从修为大进，笑九泉夫妻的境界已然接近化神，这次历练结束之后，这对夫妻有把握就此冲击化神之境。

　　凭着暴增的修为，笑九泉夫妻感知到了青铜巨门的出现，寻到灵犀园之后，终于找到了丹府大门。

　　“丹府果然开了！看来我们夫妻的运气不错啊。”

　　“这么多老熟人都在，诸位得了多少灵丹，应该有我们夫妻的一份吧。”

　　分成两人的笑九泉夫妻一人一句，环顾四周，并未因为看到花常在与绿眼的魂狱高手而惊讶，反而显得底气十足。

　　“自然有二位一份，你们排在永望峰一方之后就是，他们是最后来的。”说话的是金童，作为拉拢各方高手开启丹府的金童，曾经也拉拢过笑九泉夫妻。

　　“金道友果然说话算话，你说一定能找到丹府，还真就找到了。”李含笑看向金童，笑容有些古怪。

　　“若非布置多年，再强的元婴恐怕也与丹府无缘，因为灵犀园的入口，已经被妖王沙兽挡住了。”

　　侯九泉目光泛冷，对金童充满敌意，青铜巨门的一侧就是妖王之身，尽管沙兽妖王被禁锢，但也能看得出来。

　　“不瞒二位，这番布置与我家老祖有关，老祖想要在丹府遗迹中得到一物，可惜上次百神榜之后的历练与其失之交臂，这不就派遣我这个晚辈来试试手气了么。”金童淡然一笑，如此说道。

　　“仙娃娃想要什么东西，上次那个老家伙可没说。”门口附近的花常在将目光望来，声音冷冷的问道。

　　“鼎中的一件奇物而已，若能得到，诸位很快就会看见，如果得不到，说出来也无用。”金童说罢不在准备回答其他人的问题，闭上双眼不知是在恢复还是在炼化药力。

　　笑九泉夫妻的到来，最高兴的要数章显与古百岛的几位高手。

　　柳叶门是五门七派中唯一的中立门派，在这种时候就相当于和古百岛站在一起，于是章显笑容满面的邀请侯九泉夫妻站在自己这边，还帮着二人排好了拍击神鼎的名次。

　　又多了仇家，徐言的脸色不太好看，打定了主意不再吭声，就等着自己拍击丹鼎了。

　　徐言不吭声，有人吭声，李含笑选好了位置之后将美目望来，道：“不知那位善公子如今在何处，无名公子可曾知道？”

　　“不知道，没看见。”徐言张口答道。

　　“若是无名公子看见了善公子，还望带个话，就说我们笑九泉夫妻与他徐言不死不休！”李含笑秀眉立起，面含煞气，咬牙切齿的喝道。

　　“有那么大的仇么？”

　　徐言的眼皮跳了跳，开解道：“又不是不共戴天的仇恨，冤冤相报何时了，二位听我一劝，那徐言徐大善虽然狡猾狠辣，但是心地不算太坏，要不是他，我们十擂高手恐怕全都得死在蛊国，无衣公子，谢貌，你们说对吧。”

　　本想着化解一个仇家，徐言这么一说，岳无衣立刻冷笑了起来，道：“对什么对！那徐言不仅坑了钟离不二，连我们全都被他蒙蔽，还以为我们是最清楚蛊国玄奥的人，其实陷得最深的言侯才是最为阴险的一个，他骗了我们所有人，为的还不是借助蛊国里的时间流逝与外界不同，而去修炼他那份绝杀功法！”

　　“的确如此，平白得了十年功力，我们提心吊胆的生活在蛊国，人家呢，哼，人家才是运筹帷幄的幕后黑手！”

　　玄天雷子也在愤愤不平，她们十分清楚言侯的狠辣，若非要蒙蔽钟离不二，反剑盟的人恐怕全会被言侯击杀在蛊国。

　　面对更强的钟离不二，岳无衣与谢貌这种前十的高手几乎被徐言当做了棋子来戏耍，但凡经历过蛊国的人，都会生出如此感觉，尽管最后是徐言救了她们，但是救人的目的，绝非善念使然就是了。

　　没想到救人还救出来恨意了，徐言先是愣了愣，接着摇了摇头，叹了口气。

　　其实他也很无奈，若非万不得已，他又怎会放过屠青烛，至于岳无衣和谢貌这种高手，徐言还未看在眼里。

　　笑九泉夫妻抵达之后，又有人发现了青铜巨门，当第四个修士拍击了巨鼎，从中得到一枚极品灵丹之后，来自轩辕岛的轩辕平找到了丹府遗迹。

　　轩辕平一到，章显更加高兴了，急忙招呼，好像丹府是他的府邸一样，显得热情无比，为轩辕平也排好了名次。

　　对于章显来说，古百岛的人来得越多越好。

　　在这种局面，百岛修士才是一家啊，一旦发生意外就算不会相互照应，也不会暗中做手脚。

　　轩辕平的到来，让徐言的眉峰锁得更深。

　　看来他的坏运气开始汇聚了，轩辕平的一缕斗仙剑意很强，甚至能在短时间内达到化神初期的威能。

　　偌大的琳琅岛，灵犀园的青铜巨门在整个岛屿上显得十分渺小，却不断的汇聚着修士，可见其他人的运气都挺好，要不然也不会这么快就找来。

　　半个时辰都没到呢，就来了好几拨人马，这要是等到第九次拍击巨鼎的时候，仇家还不得汇聚一堂？

　　徐言越想心中越苦，他现在不怕仇家汇聚了，就怕甄无名出现在丹府。

　　现在顶着甄无名的模样，还有机会浑水摸鱼，真要无名公子的真身到了，徐言自然就穿帮了。

　　“不会倒霉到这种地步吧……”

　　看了看蔚蓝的天空，徐言现在开始怀念那个恐怖的守夜人了。

　　只是很可惜，守夜人不会在白天出现，而现在才是百位元婴高手抵达琳琅岛的第二天早上而已。

　　琳琅岛很大，不仅有无边的鱼海森林，还有遍布凶险的噬灵沙漠，如果穿过这两处地带，才会接近倒空山脚下的山林地带。

　　而灵犀园的入口青铜巨门，就在山林地带深处的一片盆地当中。

　　如此隐秘的地点，按理说并不好找，又有妖王沙兽趴在一旁，就算有人看到青铜巨门也未必敢进，但是不知为何，这次的丹府开启就如同有着特殊的指引一样，不仅一些堪比化神威能的强者先后寻来，还有不少的元婴修士先后找到了这里。


第1529章 仇家汇聚（下）

　　笑九泉夫妻之后，地剑宗的宗主贾潘奇寻到了灵犀园，抵达了丹府遗迹。

　　贾潘奇不是自己，身边还跟着苗康远与宏心雨。

　　三位地剑宗元婴到了不久，临渊岛的岛主出现在灵犀园，与王语海同路的还有三位百岛散修与两位西洲域散修。

　　飞羽门的丁无目寻到了丹府，与他一同出现的还有两位剑王殿的高手。

　　五门七派的各路高手相继出现，等到八粒极品灵丹飞出神鼎，汇聚在丹府遗迹的修士已经多达五十多位！

　　正好过去一个时辰，百名元婴高手有过半人马找到了丹府遗迹，如此运气堪称罕见。

　　一个人走运还算正常，两个人走运也说得过去，但是几十人一起走运的现象，只能说明这座琳琅岛上的霉运不知被哪位倒霉蛋都给吸走了。

　　人马来的虽然不少，真正属于徐言这边的却一个都没有。

　　阿乌不知道是不是在岛上走丢了，连影子都没有，轩辕雪也不见踪迹，不过轩辕雪没找到丹府遗迹，徐言非但没有焦急，反而松了一口气。

　　他自己算是陷入绝险，很可能九死一生，多一个轩辕雪也于事无补，与其一同陷入绝险，最后一起死，不如自己一个人深陷死局。

　　想到这里，徐言反而开心了几分。

　　尽管倒霉，至少没连累自己人。

　　第八粒灵丹被第八人收取，接下来该徐言了，当徐言刚刚走到神鼎下方的时候，忽闻笑声从丹府门外传来。

　　“怎么样宫宗主，本公子的运气不赖吧，居然找到了丹府大门，哈哈。”

　　“无名公子果然运气不错，我们的恩怨就暂且放在一旁，在这丹府之内，我们互不为敌如何。”

　　“正合我意！丹府遗迹里可不能打斗，呦，这么多人，诸位来得早啊，这得排到什么时候，有没有人让让位置，本公子感激不尽啊哈哈……你谁！！”

　　心情大好的甄无名刚刚迈进丹府，就看到一群老熟人，他本想开开玩笑，忽然看到巨鼎下的家伙。

　　看到熟人没关系，这忽然间看到了自己，甄无名差点被吓得跳起来，指着对方惊呼出声。

　　此时不止甄无名惊骇万分，岳无衣等人一样诧异不已，两个甄无名出现在眼前，堪称诡异至极。

　　徐言这下是彻底没办法了，居然连甄无名都能找到丹府大门，可见徐言自己的霉运有多可怕。

　　一咬牙一顿脚，徐言也不管那么多了，洪声喝道：“我是谁？今天就告诉你我是谁！甄无名你听好了，我就是你失散多年的亲兄弟，我是甄有名啊！”

　　“……我呸！”

　　甄无名先是愣了愣，接着跳脚大骂：“本公子是独苗！我没有亲兄弟！你这家伙到底是谁居然冒充本公子，我知道了，你用了换颜丹，你到底是谁！”

　　甄无名说完就有些后悔了。

　　之前他始终沉浸在发现九婴神火鼎的惊喜中，突然看到有人假冒自己，自然愤怒不已，此时他忽然觉得对面那家伙的目光有些眼熟，好像是徐言。

　　到了这种地步，解释已经没用，两个甄无名必然有一个假的，于是所有人都将目光盯在两人的身上。

　　徐言不在开口，也不解释，想必甄无名已经发现了端倪，对方也不说话了，很有种冷场的感觉。

　　只要再拖一会儿，就该徐言拍击神鼎了。

　　极品灵丹是小事，徐言这次拍击之后就是正好九次，九婴神火鼎不仅会吐出一粒极品灵丹，还会喷吐一件额外的宝物，如果那宝物珍贵无比，到时候场面必定大乱。

　　别看定好的规矩各占一个方位，到时候不出现争夺才算怪事，这是徐言料定的局面。

　　一旦场面混乱，徐言才有些许机会，能钓出困龙石最好，钓不出就该跑路了。

　　本以为拖上一刻钟就算度过了劫难，不料再次有人抵达丹府。

　　“想要知道他是谁简单，破掉换颜丹的办法我有，诸位看好了！”

　　来人是个白胖的少年，走进丹府之后直奔神鼎下的徐言而去，相距不远的时候扬手洒出一片烟雾。

　　雾气灰白，带有一种丹药的味道，雾气中遍布着碎屑，不仅笼罩了徐言，连周围的修士都被笼罩其中。

　　来人正是丹华，他洒出灰白烟雾之后立刻解释道：“诸位莫要惊慌，此乃显形丹，此丹一旦碾碎洒出，所落之处可破隐身法术，也可令换颜丹的药效失效，更能让鬼魅之物显形，除此之外并无其他用处，而且无毒。”

　　丹华这么一解释，被烟雾笼罩的修士立刻安静了下来。

　　不多时烟雾散去，九婴神火鼎之下的甄无名终于显现了真容，不是徐言还能有谁。

　　“徐言，果然是你！”金童睁开眼睛，眼底掠过一股冷意。

　　“这下你还要如何掩饰呢，呵呵呵呵。”申屠连城控制的魂狱高手发出一阵冷笑。

　　“原来是言侯在此，千婴榜之首居然易容成他人，言侯此举不妥，有失你的身份啊。”屠青烛在一旁冷嘲热讽，眼中的冷冽尽显无疑。

　　“还有什么可说么，你杀了我两仪派的宗主唐乐山，就要准备偿命！”花常在语气森然。

　　“拼着这一缕斗仙剑气不要，我也要送你去地府！徐言，你别想活着离开琳琅岛！”轩辕平沉声低喝，他这一句斗仙剑气，惊得周围的修士脸色变缓。

　　“徐言你这个卑鄙小人！我们夫妻和你没完！”李含笑一见徐言的真身，顿时杏眼一瞪。

　　“你几次三番想要挑拨我夫妻感情，哼，没想到吧，我们夫妻情比金坚！你根本就没机会插手！这次我们一起算一算总账！”侯九泉显得得意不已，他的夫人岂能被外人拐走。

　　“我不想有机会插手，祝你们夫妻和睦。”徐言咧了咧嘴，他与李含笑本来就没什么关联，挑拨这对夫妻不过是用来取得名额而已。

　　“还真是你啊！我来得好像不太是时候……”甄无名也在龇牙咧嘴，他发现自己好像闯祸了，徐言这要陷入危机，还不得把他无名公子也拉下水啊。

　　“真是倒霉透顶……”徐言无奈的摇摇头，不等他想出对策，又有人出现在门外。

　　一道高大的身影迈着沉重的脚步踏入丹府，此人苍老无比，但是双目如电，一头长发无风自动。

　　在老者身旁，跟着一个浑身重甲的怪人，这两人的气息极其可怕，竟然全都达到了化神程度。

　　踏入丹府的老者，刚一出现立刻引来了所有人的目光，当宏心雨看到老者的时候，突然神色巨变，惊呼出声：“老祖！！！”


第1530章 豁出去了

　　能被宏心雨称呼为老祖的，只有一人。

　　那就是地剑宗的大长老，宏志！

　　当高大的老者步入丹府的大门，徐言的神色变得越发冷淡，霉运终于彻底汇聚，他徐言的仇家，这算是齐了。

　　看到宏志，贾潘奇惊喜莫名，急忙拜见道：“潘奇拜见大长老！”

　　“我等拜见大长老！”苗康远赵如风等几位元婴高手纷纷躬身拜见，显得恭敬万分。

　　“没看见有两个人么，只拜大长老一个，老夫难不成是摆设？”

　　宏志身旁的重甲怪人此时发出了古怪的声音，听闻这道声音，地剑宗的元婴大多陌生，但是苗康远却听了出来。

　　“二长老……您是二长老萧千复！”苗康远年岁最大，只有他还记得二长老的声音。

　　不止大长老归来，连二长老都安然出现，败落了多年的地剑宗如今堪称一朝崛起，在场的地剑宗门人全都在无比惊喜，除了徐言。

　　“宏志，萧千复，你们居然没死……”

　　远处的花常在现出了惊容，消失了三百年的地剑宗三位化神长老，所有人都以为已然陨落，没想到如今再遇故人。

　　花常在震惊，金童的目光则变得阴沉了下来，冷眼看向宏志与萧千复。

　　他是反剑盟的元婴，人家剑王殿一方来了化神境的强者，对反剑盟极其不利。

　　丹华也在惊讶不已，眼底还隐隐现出一丝忌惮，他可没想到连地剑宗的大长老与二长老都到了，那宏志可是徐言的师尊，如今人家有化神庇护，岂不是动他不得。

　　尤其丹华的本体是地灵丹，这要被人夺取，莫华佗的损失可就大了。

　　忌惮之色一闪而逝，丹华皱了皱眉，觉得有些不对。

　　他在宏志身上居然没有感知到活人的气息，好像那位大长老是具尸体，尤其是萧千复，一身重甲之下更没有半点活人的感觉，就好像地剑宗这两位化神长老都不是活人一样。

　　与丹华的疑惑不同，笑九泉夫妻自从看到地剑宗化神来了，对于徐言的敌意立刻散去了大半。

　　不是他们想放过徐言，而是人家师尊到了，再找徐言报仇可就难了，就连轩辕平都认为这次琳琅岛之行，岛主下达的击杀徐言的命令已经无法完成。

　　这时候申屠连城控制的魂狱高手忽然冷哼了一声，道：“原来你们没死，装神弄鬼了几百年，你们在图谋着什么，三长老冯一元呢，三大长老怎么少了一个。”

　　“原来是魂狱长大人在此，被你以魔族秘法控制的魂狱高手怕是活不成了，如此代价，魂狱长又是为何而来呢。”

　　宏志笑着说道，一副风轻云淡的模样，摆手示意宏心雨与贾潘奇这些地剑宗的小辈起身。

　　“都起来吧，能找到丹府算你们运气，几百年没来了，真是应了那句老话，物是人非啊。”

　　萧千复呵呵笑着看向徐言，道：“你师尊到了，还不过来拜见，不懂事的小子，现在的年轻人啊，真是欠揍！”

　　萧千复的话语听着没什么问题，那句欠揍也好像长辈笑骂晚辈的言词，可是徐言却知道人家不是想揍他，而是想将他撕成碎片。

　　“师尊大驾，徒儿有失远迎，马上该我拍击九婴神火鼎了，我就不过去见礼了。”徐言也在笑，说话间一动没动，别说拜见，头都没低半分。

　　化神围绕，死地中心，徐言算是彻底陷入了深渊，拜见不拜见已经无足轻重。

　　“你个混账东西，师门规矩都不懂，看来是该教训教训你了。”萧千复的笑容一冷，面甲后的眼眸里闪烁起诡异的豪光。

　　“不急，等回到宗门，我自然会教他尊师重道。”

　　宏志显得最为稳重，他扫了眼申屠连城控制的魂狱高手与花常在，又随意的看了眼屠青烛丹华和金童，最后才将目光落在徐言身上。

　　“好，反正是你的关门弟子，我不多管闲事了，这是第几次拍击神鼎了，到没到九次呢，能找到丹府，你们这群小家伙运气不赖嘛。”

　　萧千复错开了话题，他也知道徐言事关重大，不能落在别人手里，本以为这次抵达琳琅岛的都是些元婴，没想到花常在的分身与申屠连城的分身都在。

　　“回禀长老，即将第九次，小师叔拍完就是第九次了，马上就会有额外的宝物出现。”

　　贾潘奇急忙上前解释了一番，听闻第九次即将到了，宏志与萧千复纷纷神色微变。

　　九掌一轮回，宏志与萧千复十分清楚拍击九次神鼎之后会出现什么，虽说通常飞出的都是些极品法宝，但也有飞出过地灵宝的时候。

　　“这么多人，都要赶上百神榜的历练了，你们运气不错，这次没准能让你们这些元婴小辈得到一两件灵宝，这样吧，前两次的机会我们要了，后边的你们自行分配吧。”

　　萧千复环顾四周，声音渐冷，一身重甲仿佛在散发着煞气，这位不仅要抓住徐言，连九婴神火鼎都要霸占！

　　除了地剑宗的修士，其他修士的脸色变得可都不好看了，萧千复这是明显在以大欺小！

　　“你们占据前两次机会？那本座是不是能占据第三次机会呢。”花常在的分身此时脸色阴沉地说道。

　　不止花常在不高兴，申屠连城也一样。

　　百岛的轩辕平与章显等人紧皱眉峰，屠青烛面色不善，金童的目光泛冷，丹府的气氛一时间变得诡异了起来。

　　剑拔弩张的局面，徐言喜闻乐见。

　　他巴不得萧千复再霸道点，把所有人的极品灵丹都抢走才好，这样一来才有机会挑动其他人群起而攻之。

　　萧千复不在乎周围的目光，宏志的目光却动了动，道：“既然是这些晚辈的运气，我们不便插手，额外的奖励无论是灵宝还是极品法宝，各位各凭运气吧。”

　　有宏志这句话，其他的元婴修士这才缓和了许多。

　　可不是宏志心善，而是这位大长老不想让徐言得到一丁点的机会。

　　对于宏志来说，丹府已经不在重要，真正重要的东西，是徐言身上的先天灵宝！

　　宏志的心思别人不知道，徐言一清二楚。

　　到了如今境地，徐言也豁出去了，不等宏志说完，他高声断喝：“如此大好机会岂能错过！在场的除了剑王殿的人，一个也别想走！散修一方交出极品灵丹可保活命，至于反剑盟的人么，呵呵，你们全都要死在灵犀园！”


第1531章 地灵丹的下落

　　只有搅乱局面，才有一线生机。

　　徐言的处境已经不是绝险，而是死局，可算找到个机会怎能错过，他这么一说，岳无衣谢貌那些反剑盟的高手全都大惊失色。

　　反剑盟一方惊恐，剑王殿的人纷纷大喜，而百岛散修则脸色发苦。

　　“好不容易找到的丹府遗迹，两位化神前辈也不想赶尽杀绝吧，如果连我们中立一方也要劫掠，就别怪我们与反剑盟联手。”

　　说话的是侯九泉，他这人没有李含笑心机深，一听徐言的挑拨也就信了。

　　他这么一说，李含笑立刻一皱眉，在后边拽了侯九泉一把。

　　将侯九泉拽到身后，李含笑嫣然一笑，道：“两位化神长老自有论断，岂能让一个弟子做主，我们柳叶门虽说是中立的一方，与剑王殿走得可不远，徐言，你家师门长辈到了，这里容不得你放肆！你破坏我们夫妻感情的事我们还没告状呢，你先来个见人就咬，你居心何在！”

　　李含笑如此一说，百岛一方的轩辕平点头赞同，想要劫掠散修，结果会让散修一方与反剑盟联盟，这一点想必剑王殿一方也不愿看到。

　　明知徐言在挑拨，宏志冷笑一声，道：“诸位别见怪，劣徒实在调皮顽劣，等回到宗门老夫自然会好好训教一番，丹府中的规矩既然早被定下，我们也不会轻易更改，该是谁的灵丹谁得，该是谁的灵宝谁收，一切照旧。”

　　宏志这番话说完，反剑盟与百岛散修一方这才放下心来。

　　别人放心，徐言可不放心，反正也逃不出去，既然三方势力汇聚，那就继续挑拨好了。

　　“弟子不孝，回不去地剑宗了，从今往后我徐言也不在是地剑宗的门人……”

　　徐言可谓语不惊人死不休，说着一指申屠连城，道：“魂狱长为抓我而来，申屠连城想要将我关押在魂狱，让我这一世永不见天日，申屠连城知道弟子的一个隐秘，那是个惊天的隐秘，一旦说出，就会引起大乱，乃至引起西洲域动荡！”

　　“什么隐秘会引起西洲域动荡？”甄无名的声音在一边传来，他早就懊恼不已，自己就不该来丹府趟浑水，早知道徐言假冒自己，他根本就不会出现。

　　不是甄无名想要接茬，而是徐言一边语气凝重的说着，一边给他打眼神，如果甄无名不接茬，一会非得被坑进去不可。

　　为了保命，甄无名无奈之下只要配合徐言，他这一问，立刻引起了其他修士的好奇。

　　无数双眼睛全都聚集在徐言身上，有的目光好奇，有的目光奇怪，有的目光阴森，有的目光冷漠，也有的目光充满了愤怒。

　　申屠连城控制的魂狱强者，此时双眼中的绿光暴起，震怒不已。

　　本该只有他一人得知的消息即将公之于众，他怎能不怒。

　　徐言来自灵宝界这个惊天隐秘，可是他申屠连城最大的秘密，一旦公布出去，来争夺徐言的强者不知会有多少，到时候申屠连城的先机将半点不剩。

　　“胡说八道！”

　　不等徐言说出下文，申屠连城怒道：“本座何时要抓你？连丹圣都为你作证，本座已经相信你是人族之身，徐言，你现在很安全，如果你想更安全，可以来我魂狱做客，我会让你见识一番魂狱的趣闻。”

　　说着说着，申屠连城不在恼怒，而是狞笑了起来，笑容里带着说不出的诡异之感，语气阴森的继续说道。

　　“魂狱里有一个器奴，他桀骜不驯，被我命人每天鞭挞，一旦他快要被打死的时候，我就会停手，给他包扎伤口，给他服用灵丹，吊着他的一口气，好让他受尽折磨，知道为何要如此对待他么？因为他不肯低头，因为他不肯说出他那同谋！即便死，他也不肯开口！”

　　看穿了徐言的诡计，申屠连城冷笑着道出了这番话语，听闻之后徐言的脸色立刻苍白了几分。

　　别人不知道申屠连城说的是谁，徐言却知道，那正是他的师兄，楚白！

　　原来楚白没死，仍旧被关押在魂狱，只是遭受着极刑，听闻师兄如此下场，徐言的双眼几乎要喷出怒火。

　　“倔强的器奴而已，实在无趣，我知道的隐秘与那器奴可不一样，既然今天大家都在，那就说给你们听听好了。”

　　压下怒火的徐言，变得平静了起来。

　　甚至嘴角还带起了憨厚的笑容，他朗声喝道：“我知道一枚地灵丹的下落，仙玄罗天，金身不灭……申屠连城，你不就是想要知道玄罗丹的下落么，我今天就告诉你，那枚地灵丹就在这丹府之内，就在你的眼前！”

　　玄罗丹三个字被喝出之后，在场的元婴修士不明所以，极少有人知道地灵丹的玄奇，但是化神程度的宏志与萧千复，申屠连城与屠青烛，甚至金童与包小楼全都神色巨变。

　　仙玄罗天，金身不灭，玄罗丹的神奇比起地灵宝的价值都高，谁能得到就相当于多了一条命！

　　“玄罗丹在何处！”

　　宏志将冰冷的目光望来，盯死了徐言。

　　他这副肉身根本是死躯，尽管融合了炼魂，宏志也不算活人，想要真正的恢复生机堪称千难万难，如果能得到玄罗丹，宏志就能借助地灵丹的玄奥药效将死身转活！

　　“师侄居然知道地灵丹的下落，师叔也来长长见识，你说那地灵丹在丹府之内，我怎么没看到呢？”

　　萧千复装模作样的四下看了看，装出一副寻找灵丹的模样，他对玄罗丹一样无比看重。

　　“地灵丹在哪呢，徐言，你不要信口雌黄！”包小楼压着满心的怒火，沉声质问。

　　“徐言，若是你说出地灵丹的下落，你杀掉唐乐山这笔账我可以不再追究。”花常在的分身看似一脸磊落，实际上他早已心急如焚。

　　“话可不能胡说，你别说玄罗丹在九婴神火鼎里。”金童依旧冷静，默默的看着徐言与这些化神老怪交锋，此时出声说道。

　　各方强人都被玄罗丹所吸引，唯独一人被气得满脸通红。

　　丹华现在是后悔不已，早知道徐言能逃出药王炉，他岂能将自己最大的隐秘告诉对方。

　　看了眼丹华，徐言呵呵一笑，点指对方说道：“他叫丹华，他本体非人，而是一枚地灵丹修出了神智，诸位请看，地灵之境的玄罗丹，就是此人！”


第1532章 掀老底（上）

　　事到如今，深陷死地的徐言也不在乎多拉几个下水了。

　　莫华佗不是丹体分身来的琳琅岛么，那就别回去了，把丹体留下大家分多好。

　　地灵丹程度的奇丹，就算切碎了一人一块都能有极品灵丹的药效。

　　被徐言指认出自己的本体，丹华白胖的大脸顿时一白，辩驳道：“你胡说！我是人，怎么成了灵丹！我乃幻月宫门下，你再要污蔑休怪我不客气了！”

　　化神环绕之际，丹华怎敢承认自己是地灵丹。

　　尤其那宏志与萧千复，以莫华佗的眼光能看出来两个人根本就是死人，对这种本体死掉还存留元神的强者来说，玄罗丹的用处不言而喻。

　　那根本就是人家起死回生的机会！

　　徐言早料到丹华不承认，他取出一把法器程度的匕首，哐当一声扔在丹华脚下。

　　“是不是地灵丹，切出一滴血来就真相大白了。”徐言笑呵呵地说道：“切吧，如果你丹华不是地灵丹，我切自己脖子！”

　　以人头担保，如此作证，已然是赌命之举。

　　周围的各路修士全都神色变幻，宏志与萧千复看向丹华的目光更加冷冽了起来，申屠连城与花常在一语不发，全都盯着丹华，笑九泉夫妻，轩辕平，金童，包小楼，屠青烛，这些高手纷纷将目光落在丹华身上。

　　地灵丹现世的消息绝非寻常，百神榜的高手探索过琳琅岛多年，得到地灵丹的数量屈指可数，如今一枚地灵丹就在眼前，珍惜的程度足以让化神全力出手。

　　在各路强人眼里，徐言已经逃不掉了，那么送上门来的玄罗丹，没人想错过。

　　面对无数贪婪的目光，丹华没了办法，他看了看地上的匕首，怒容渐渐消失不见。

　　玄罗丹之体，一旦切出一滴血来，在场的化神强人立刻能断定他的身份，没想到徐言如此狠辣，连死都要拉着人垫背，丹圣好不容易才平复了心绪。

　　“不必试探了，老夫这具丹体，的确是地灵丹，那又如何呢，谁敢动老夫的丹体分身，我莫华佗就与谁不死不休！”

　　既然身份即将人尽皆知，丹华也不隐瞒了，直接亮出自己真正的身份，翻手托起一尊小巧的丹炉，正是药王炉。

　　地灵宝的出现，可没有催动，而是用来表明真身。

　　丹圣的声音加上药王炉，足以证明他是莫华佗的分身丹体。

　　“丹圣……”宏志眼底的贪婪在看到药王炉的刹那熄灭了多半，与丹圣为敌，连他都要掂量掂量。

　　“莫华佗……不可能！以丹圣的身份岂能混在元婴小辈里来琳琅岛历练？”

　　萧千复先是一愣，随后急急说道，想要改变局面，只有没人信丹华就是莫华佗，来个先斩后奏，得了地灵丹，到时候在外面还能与幻月宫周旋。

　　如果让丹华确凿了身份，以地剑宗两位化神长老的身份与地位，也无法去招惹幻月宫。

　　与剑王殿和道府平起平坐的幻月宫，不仅神秘，还有着庞大的实力，一个地剑宗可不是对手。

　　“好你个丹华，居然冒充丹圣！”

　　徐言在神鼎下再次开口，喝道：“诸位放心，他绝对不是丹圣的分身！他那药王炉也是假的，根本就没有灵宝程度，如果大家不信，可以让他催动灵宝一试！”

　　徐言说完丹华的鼻子差点被气歪了。

　　在丹府里催动灵宝的下场他又不是不知道，别说催动灵宝了，催动一件法宝都得被九婴神火鼎扯入其中当成材料炼化成飞灰。

　　丹府之内不可动用灵力，不可动用巨力，谁要是违反了规则，就会遭遇神鼎的炼化。

　　“你说老夫是假的？岂有此理！”丹华怒目而视。

　　“你看看你那模样，白白胖胖，丹圣岂能如此年轻，还说你不是假的，没想到地灵丹生出神智居然如此狡诈，诸位我们合力将其碎尸万段，分灵丹！”徐言趁机鼓动周围的修士。

　　“我看谁敢！”莫华佗目光阴冷的环顾四周，那些元婴修士他不在乎，就怕化神强者当真出手。

　　丹华看到了宏志与萧千复略有迟疑的神态，看到了金童眼底的贪婪，看到了申屠连城嘴角的狞笑，看到了屠青烛始终不为所动的脸色，更看到了徐言眼底的那一抹狠辣与决然。

　　发觉到处境不妙，丹圣的心头一沉。

　　他可不认为周围这些高手当真听信了徐言的鼓动，极有可能人家明知他就是莫华佗而装糊涂。

　　“既然你说我不是丹圣，好，老夫以神魂立誓！”丹华沉声断喝：“以我元神为誓，若老夫不是莫华佗，就让老夫这道元神破灭，丹体崩塌而亡！”

　　最为恶毒的元神立誓，一旦发出，将成为禁锢，若是所言有假，将会当即应劫。

　　丹华说完，昂首而立，浑身毫发未损，如此看来他说的就是真的。

　　“原来真是丹圣大人，莫兄别来无恙了。”宏志见对方如此决然，立刻改变了打算，第一个承认了莫华佗的身份。

　　“好说好说，三百年不见，你宏志这是去哪儿了，一定是有所奇遇了。”丹华呵呵一笑，两人的话明显都是违心之言。

　　与几个熟人打过招呼，莫华佗盯住了徐言，语气古怪地说道：“既然老夫的身份确认，那么接下来就该你了，徐言，你来说一说，你自己来自何处，你身上的异宝又是何物呢，能带有木本源的生机之力，难道你有一件天灵宝不成？”

　　事到如今，丹圣已经不想着独占徐言了，不为其他，就是因为他到现在也没弄清为何徐言能从药王炉里逃出去。

　　尤其是啃坏药王炉的能力，更让莫华佗对徐言生出了忌惮。

　　既然对方如此不好对付，那就将隐秘公之于众好了，联合其他化神强者，一致针对徐言。

　　丹圣的心思可谓毒辣，他这是要置徐言于死地，让徐言连半点翻身的机会都没有！

　　“我有先天灵宝？你开什么玩笑！”

　　徐言看出了丹圣的目的，只好尽力反驳，道：“我只有一件地灵宝龙舌弓，还是三长老冯一元送的，对了二长老，你在冰崖幻境里杀掉三长老的事，是不是还没人知道呢？正好大长老在这，今天弟子就要大义灭亲了，即便你是地剑宗的二长老，我也要说出实情，当年就是你萧千复，在幻境中杀掉了冯一元！”


第1533章 掀老底（下）

　　丹华以神魂起誓，丹圣的丹体分身已经无法利用。

　　丹华用不了，徐言只好将矛头转向萧千复，地剑宗的二、三两位化神长老也的确内斗了数百年。

　　掀出萧千复的老底，大长老宏志的目光顿时微微一变，萧千复如果能与冯一元反目，就能对他这位大长老下手。

　　“师侄，你得罪了丹圣还不够，这是要连我也一起得罪啊。”

　　萧千复并未惊慌，多年的化神老怪，岂能轻易中计，他呵呵一笑，道：“我与冯一元的确斗了多年，在那等死地，我们不过是消磨一番将死的时间而已，你才区区元婴而已，你懂得什么，我与冯一元早有约定，谁先陨落，就在最后时刻运转全力协助另一人脱困。”

　　没有人证的往事，萧千复可以随便辩解，反正也没人在场，徐言说的话与他萧千复说的话究竟谁的份量重，其他人自然心知肚明。

　　“二长老的脸皮，在下真是佩服，我亲眼所见你杀了冯一元，我怎么没看见冯长老帮着你脱困，反而在临死之际大骂你卑鄙呢。”徐言接着说道。

　　“以你一面之词想要污蔑我？痴心妄想，既然你如此狠毒，也罢，我也来说一说你徐言的隐秘好了。”

　　萧千复隐在面甲后的目光扫了眼宏志，他不怕徐言，他怕的是与大长老生出隔阂。

　　萧千复这具傀儡之体一样没有生机，比起宏志要弱了不少，以后还要仰仗宏志帮他重获生机，如果现在出现隔阂可就麻烦了。

　　为了打消宏志的顾虑，也为了堵住徐言的嘴，萧千复寒声说道：“丹圣说你身上有着先天灵宝，这一点我十分赞同，而且我能断定，你徐言绝非真武界之人！你来自灵宝界，你是一个特殊的器奴！”

　　器奴的身份，再一次震惊了所有人，在场的元婴修士一个个目瞪口呆。

　　不仅见识了各路化神强者以秘法来临，还能见识天灵宝，而且千婴榜之首居然是器奴身份，这种种消息实在震撼。

　　“我是器奴？萧千复你开什么玩笑，你仔细看一看，我什么地方像器奴呢，若是器奴，为何我没出现在魂狱？”

　　徐言继续辩解着，说着看向王语海，道：“王岛主可以作证，我可是临渊岛的弟子，绝非什么器奴。”

　　王语海听了半天，早就不知如何是好了，这边又是化神强者出现，又是地灵丹，现在又涉及了先天灵宝，以他的修为地位，距离天灵宝实在太过遥远，就算听说都觉得不可思议。

　　震惊中的临渊岛岛主，此时听闻徐言在叫自己，他急忙点头道：“没错，徐长老是我临渊岛筑基弟子，七年前才离开的临渊岛拜入地剑宗……”

　　一听七年这个年限，徐言叹了口气，心说王语海啊王语海，你说多了。

　　“七年？筑基？”

　　萧千复哈哈一笑，道：“徐言，你真是天赋过人啊，才七年而已，就从筑基达到了元婴巅峰的修为，如果你不是器奴，那你给我们说说，你是如何做到的呢，千万别说什么师尊的传承，你师尊就在这呢，他好像没传承过你什么东西，反而被你这不孝的弟子害坑了很久！”

　　突飞猛进的修为，说成师门传承有人信，说成自己修炼的连鬼都不信。

　　没有任何人能在七年时间从筑基达到元婴巅峰，而且这七年来徐言不止在地剑宗，还去过海域游历，往生洞黑水岛那么多的大战，他这七年根本就没时间修炼。

　　萧千复说完，宏志的目光变得更加冷冽，死死的盯着徐言。

　　听闻地剑宗两位长老与丹圣的说法，申屠连城就知道不止他一人发现了徐言的隐秘，不等他有所打算，只见徐言转了过来，对他十分诚恳地说道。

　　“魂狱长，我决定去你的魂狱做客，不知你意下如何？”

　　都已经撕破脸皮了，这会儿还来攀交情，申屠连城从没想过世间还有如此厚脸皮的家伙，一时也愣住了。

　　“好啊，不过你的仇家太多，我也不敢收留你了，诸位都能说出徐言的来历，本座也不藏私，我就来讲一讲他徐言的身份好了。”

　　一双冒着绿光怪眼的魂狱长，愣怔之后哈哈一笑，阴森森地说道：“徐言，字止剑，出身天南的大国大普，做过另一座大国齐国的太保乃至国主，堪称正邪通吃的修行强者，曾经远赴天北为祸妖族，引出了百妖宴与千年浩劫，最后以一己之力挡住了天河之灾，你是晴州人族的英雄，也是晴州妖族的克星，我说得可对？徐言，徐止剑！”

　　最了解徐言的，要数申屠连城。

　　因为魂狱长得到过雷武与青牙两人的口供，他这番话说完，周围已经鸦雀无声。

　　一个人说徐言来历可疑，少有人信，但是这么多化神境界的至强全都说出不同的线索，那么徐言就真的不是真武界之人了。

　　在真武界的修士眼中，器奴是一种下等的存在，没人看得起，更没人信得过。

　　犹如一种异族，一旦被冠上器奴的标记，就注定成为众矢之的！

　　“徐言，是器奴？”躲出老远生怕被连累的甄无名已经彻底陷入了震惊，他虽然怕被徐言连累，但也不想徐言身死当场。

　　“器奴？器奴！”王语海瞪大了双眼，满脸的不可置信。

　　“晴州，天河……”安稳如常的屠青烛，在此时发生了变化，眼底出现了一股回忆甚至是恨意。

　　“他不是真武界的修士！”

　　“他是低等的器奴！”

　　笑九泉夫妻惊呼出声，紧接着现出解恨的神采。

　　“衍化一洲之地的灵宝界，必然是先天灵宝！”花常在怀着惊喜与贪婪，喝道：“交出天灵宝！”

　　“原来，你只是个低等的器奴，败给你真是一种耻辱，不过你放心，在这孤岛之上，我会夺回属于我的榜首之位！”

　　包小楼的眼中出现了无数重叠，若非在丹府无法妄动力量，他的妖族血脉早被催动。

　　不止身份被揭穿，连来历都被揭穿，徐言苦笑了一声，摇头叹息着自己的坏运气。

　　这时候一刻钟的时间刚好过去，九婴神火鼎上出现了第九次流光，看到流光出现，徐言眼前一亮，因为这尊神鼎才是他最后的希望！


第1534章 灵丹飞了

　　事到如今，强敌环绕的徐言再无退路。

　　别说如今后手尽失，伤势未愈，就算巅峰的时候，面对在场的这么多仇家，徐言也没有机会逃出生天。

　　第一个仇家，是被炼成了天鬼的大长老宏志，以宏志融合了本体与炼魂的状态，至少能动用化神初期的威能，搏命的话甚至能催动出化神中期的灵力。

　　第二个仇家，是二长老萧千复，半成品的圣人魔，加上老辣的城府，萧千复的能力足以达到化神初期。

　　第三个仇家是控制着魂狱高手的魂狱长，申屠连城此时的战力没有表现出来，不过以魔族秘法的威能，申屠连城达到化神初期的战力应该不难。

　　第四个仇家是丹圣莫华佗，丹华本身就是地灵丹，又有药王炉在手，实力不会低于化神初期。

　　第五个仇家是屠青烛，能徒手杀掉神纹境的器奴，屠青烛真正的战力非同小可，在擂台上徐言与其交过手，看得出屠青烛短时间内达到化神威能不难。

　　第六个仇家是轩辕平，只要那缕斗仙剑气还在，轩辕平就拥有着挑战化神初期的能力，一样能抵得上一位化神高手。

　　第七个仇家是包小楼，当初第一擂的对战徐言算是取巧，包小楼输得窝囊，如果真正拼命，动用妖族血脉，包小楼连化神初期都不惧。

　　第八个仇家是笑九泉夫妻，一旦施展融体之法，李含笑与侯九泉就能获得接近化神的威能。

　　第九个仇家是花常在的分身，古玉分身至少有着化神初期的威能。

　　相当于九位化神，这些仇家挑出来一个都极难对付，如今汇聚一堂，围拢在四周，徐言哪还有半点机会，除了这九位堪比化神的仇家之外，还有一个令徐言忌惮的家伙，那就是金童。

　　如果金童也有着古怪，没准徐言就会又多一个堪比化神的仇家，到时候十位仇家汇聚，都能称得上另一番异样的前十擂。

　　置身死地，徐言唯一的机会就在身后的巨鼎，此时九婴神火鼎豪光流转，预示着第九次的开启。

　　强敌围绕，徐言唯有这一次机会，转身之际眼中寒光大起。

　　“霉运汇聚到了极致，能不能拍得碎，就看这一掌了！”

　　心中暗自喝道，徐言抬掌拍向神鼎，啪的一声，落掌处红光一转，紧接着嗡鸣大起。

　　倒霉到如此地步，以徐言看来他现在应该是汇聚了极致的霉运，如此状态很有可能拍碎九婴神火鼎，只要神鼎崩塌，其内的九头妖王出现在丹府，徐言才有逃命的机会，否则他今天必死无疑了。

　　不算金童的话，正好有九位堪比化神的仇家，九婴神火鼎里困着的妖王九婴也正好九头，一旦妖王出现，场面必定大乱，到时候徐言才有机会脱身。

　　满怀期望的徐言，做好了面对九头妖王的准备，甚至连逃走的方位都已然选好。

　　神鼎嗡鸣了一声，就再次归于平静，别说崩塌了，徐言这一掌下去，鼎身上连一丝一毫的裂纹都没有。

　　瞪着神鼎，发现巨鼎毫发无损，徐言的眼角抽了抽，大失所望。

　　原来最倒霉的时候不是所有的霉运汇聚一点，而是霉运连绵不断……

　　在徐言的叹息中，鼎盖中心的孔洞出现了云雾，第九粒极品灵丹的出现与以往不同，不止有云雾，居然还有九彩的霞光！

　　嗖的一声，九彩之光一闪，没入龙首烟云，而这朵龙首烟云直奔徐言而去。

　　“九彩丹！怎么会有九彩的灵丹！”周围有人惊呼了起来，不论元婴还是化神，谁也没想到徐言居然能得到一粒如此特殊的灵丹。

　　“丹生九彩，岂不是仙丹！难道他得到了极品灵丹之上的地灵丹！”

　　“不会吧，没听说过九婴神火鼎喷吐地灵丹啊。”

　　“难不成他运气太好？这可是第九次了，马上就会有额外的宝物出现。”

　　“没准那九彩之光里笼罩着地灵宝，岂不是便宜了第九个拍鼎的人？”

　　元婴修士们在惊呼，化神则稳重得多。

　　宏志冷眼盯着被包裹在云雾里的徐言，道：“九婴神火鼎每隔九次拍击，的确有机会吐出地灵宝，不过几率很低，三五轮能出现一次就算不错了，别看这次聚集的人多，能看见两件地灵宝算你们运气。”

　　元婴修士没几人来过丹府，宏志这种化神巅峰可来过。

　　他更知道神鼎喷吐灵宝的几率并不高，一次百神榜之后的历练，即便百位化神都能找到丹府遗迹，至多能得到三四件灵宝而已。

　　灵宝可不是法宝，无比珍贵，化神强者都无法轻易炼制，尽管九婴神火鼎乃是散仙的炼丹炉，里面装有异宝无数，但是谁也无法判断神鼎中究竟还剩下多少好东西，甚至有没有灵宝会出现都在两说。

　　宏志的经验，萧千复花常在申屠连城与丹圣等人全都心知肚明，那些惊讶的元婴修士也大多从惊喜变成了叹息。

　　有这么多堪比化神的高手存在，一两件灵宝出世，谁都知道不可能属于元婴。

　　当宏志道出灵宝出世的几率之际，丹华看向云雾的目光变得古怪了起来，莫华佗先是诧异，接着好像要大笑又被他生生忍住。

　　不止莫华佗出现异样，花常在与宏志这些化神强人纷纷想起了什么，看向徐言的目光也都变得古怪了起来。

　　丹鼎下方，笼罩云雾里的徐言已经接住了九彩灵丹。

　　此丹堪称霞光万丈，丹身上九彩流转，看起来无比奇异，说成是仙丹都有人信，可是徐言却在疑惑不解。

　　因为他没有感觉到任何灵丹的气息，手里的九彩灵丹根本就没有丝毫的丹香！

　　“不是灵丹，难道是灵宝？”

　　徐言先是一惊，接着现出狐疑之色，极品灵丹可没有灵宝值钱，而且他这种气运，能得到灵宝的机会好像基本没有。

　　“不是灵宝……这到底是个什么东西？”

　　托着九彩丹丸，徐言眉峰紧锁，刚要以灵识感知，忽然间九彩丹丸居然动了，只见小巧的丹丸旋转着飞了起来，从徐言的手心飞上半空，越飞越高，越飞越快。

　　“灵丹飞了！”有人惊呼出声。

　　“难道是灵丹生出神智？那岂不是地灵丹！”

　　“九婴神火鼎里有地灵丹！不会飞走就一去不回了吧？”

　　议论纷纷的都是元婴修士，那些化神却带着看热闹的神采，等到九彩丹丸飞到了最高处，忽然炸裂，一场绚烂到极致的九彩烟雨，纷落而来。

　　一时间丹府遗迹变得如梦似幻。


第1535章 九彩烟雨

　　九彩的细雨，蒙蒙如烟，从高空洒落，沾之不湿，落地无痕。

　　犹如一场最为盛大的烟花，纷落而下的九彩烟雨带来了一场迷人的景致，好似情人的呢喃，浪漫得令人窒息。

　　“漫天星辰成九彩，化作烟雨送伊人……”

　　想起了一份羡煞无数修士的传闻，岳无衣此时惊呼了起来：“这是九彩烟雨啊！好美的九彩烟雨！”

　　“居然是九彩烟雨！传说琳琅岛主一生只爱一人，曾经在夫人的生日之际炼化出九彩烟雨，整整一天琳琅岛都被笼罩在美丽的烟花当中，原来这就是九彩烟雨，价值堪比极品灵丹的奇宝，而且只能用一次！”

　　玉剑门门主邱舞玉此时不仅惊讶，还带着万般羡慕地说道。

　　邱舞玉说完，在场的女子全都现出羡慕的神采，羡慕着琳琅岛主的夫人，能时常见到如此绚烂美丽的九彩烟雨，能有琳琅岛主那等强人如此挚爱。

　　堪比极品灵丹的九彩烟雨，不是灵丹，更像一种只能动用一次的法宝，与符箓有些类似，不仅炸起在丹府上空，更炸起在灵犀园上空，炸起在倒空山上空，炸起在整个琳琅岛的上空！

　　以漫天星辰为约，定下此生不渝的誓言，正如岳无衣所言，关于九彩烟雨留在修仙界的传说，只有一句。

　　漫天星辰成九彩，化作烟雨送伊人。

　　噬灵沙漠，陷入数十头沙兽包围的轩辕雪忽然抬起头，天空中洒落的九彩霞光令她震惊不已。

　　“好美的烟花……原来传说是真的，琳琅岛真的有九彩烟雨！”

　　女孩眨了眨眼睛，环顾四周，想要在烟花下看到属于自己的那道身影，然而除了凶猛的沙兽之外，周围只有无尽的沙海。

　　一头沙兽扑了上了，獠牙森森，却被女孩纤细的臂膀砸成了一片沙石洒落，运转侠天下的轩辕雪，根本无惧这些大妖境界的沙兽，只是沙兽恼人，不怕死亡，紧追不舍。

　　百位元婴，有的找到了灵犀园，有的还在噬灵沙漠或者鱼海森林当中，轩辕雪根本没发现青铜门，更别提找到丹府遗迹。

　　运气这种东西，落在每个人的身上都各不相同。

　　青铜巨门所在的山坳处于倒空山的西侧，而轩辕雪所在的方位正是倒空山的东面，隔着一座巨山，她根本看不到青铜门的半点影子。

　　或许正是因为没找到丹府，轩辕雪才真正是运气好的修士，堪称死局的丹府遗迹，元婴陷进来只能是自寻死路。

　　神鼎下，仰着头的徐言，目光呆涩。

　　拍不碎神鼎不说，本该得到的极品灵丹居然成了一种大型的烟花，言通天浪漫不浪漫跟他徐言没关系，徐言只知道少一粒极品灵丹，自己的处境就更加凶险。

　　呼……

　　轻声一叹，徐言居然笑了起来，笑声不高，带着一种自嘲之感。

　　“看来今天是倒霉透顶了，那就试试能倒霉到何种地步好了，会不会死呢？”说话间徐言的目光豁然一寒，宛如凶兽。

　　徐言变得再凶，在如今这种局面也于事无补。

　　十位强敌环绕，别说他徐言只是元婴巅峰，就算他现在突破化神都没机会从灵犀园逃出生天。

　　引动的九彩烟雨纷纷落个不停，如此奇异的烟花能持续很久，本该萧杀的丹府遗迹，变得朦朦胧胧，气氛也变得怪异了起来。

　　嗡……

　　奇异的嗡鸣声出现，九婴神火鼎的整个鼎身亮起了火红的光芒，鼎盖处的孔洞冲出一股奇异的气息，一团火红的烟云涌出！

　　“这是……九次拍击之后的宝物出世！”

　　谢貌惊呼了起来，目光中泛起了无尽的贪婪，不仅是她，但凡在场的元婴修士全都变得惊喜万分。

　　传闻九婴神火鼎连拍九次之后会出现额外的赠予，来自散仙的馈赠自然不能是凡物，至少也是极品法宝的程度。

　　拼运气的时候到了！

　　一众元婴瞪起了眼睛，一眼不眨的盯着神鼎。

　　就连宏志丹圣花常在这些化神都变得凝重了起来，按照定好的规矩，灵宝飞到谁的方向就是谁的，连化神都不能违反规则。

　　火云涌出，带着奇异的气息，在神鼎上空转了三圈，忽地朝着一个方向飞去，而后被诧异不已的甄无名抬手接住。

　　“怎么飞到剑王殿一边去了，真是倒霉！”

　　“甄无名的运气好，没法子了，第一件额外的宝物是他的了。”

　　“是否有人动了手脚？”

　　“不会，花常在前辈的分身可在这呢，如果剑王殿一方动了手脚，花前辈岂能不察。”

　　反剑盟一方大为不甘，但也没有办法，谁让人家甄无名运气好，刚来没多久就收了一件宝物，如此运气堪称爆棚。

　　反剑盟的不甘，换成剑王殿一方就成了羡慕。

　　人们带着羡慕的目光望向甄无名，想要见识一番究竟是何种异宝居然带有惊天灵气。

　　火红的烟云很快消散，现出了甄无名手里捧着的一枚果子。

　　果子很怪，呈现深棕色，头大尾尖，形状怪异不说，还带着一股臭烘烘的气味。

　　等甄无名看到手里的不是法宝灵宝，而是一枚形状很像粪便的古怪果子，他顿时脸色发白，尤其闻到臭味与果子的形状，差点让他吐了。

　　“这是什么东西！”

　　有心将其扔掉，又怕遗失了重宝，甄无名一边干呕一边说道，想要问一问其他人可否认得如此异宝。

　　“此乃一种奇果，老夫以两粒极品灵丹与你交换如何，灵丹的种类你可自行选择。”丹圣看见异果之后眼底就是一亮，强压贪念开出了高价收购。

　　“我出三粒极品灵丹，小子，把那果子给我好了。”萧千复的声音从重甲中传来。

　　“我出五粒。”申屠连城的出价更是惊人，张口就是五粒极品灵丹。

　　如此多的强者都想换取，此时任谁都知道那看似恶心的异果非同小可，其价值至少在五粒极品灵丹以上，虽然不是地灵宝，如此价值也足够惊人了。

　　“生身果而已，比不得地灵宝，倒也价值不菲，无名公子，你走运了。”

　　说话的是屠青烛，此时的屠青烛变得极其凝重，没看甄无名，甚至都没理睬徐言，而是死死的盯住了鼎口。


第1536章 生身果

　　奇异的生身果，在修仙界鼎鼎大名，然而真正见识过这种异果的修士却少之又少。

　　能辨认出生身果的真伪，多为化神强者，连甄无名这种元婴巅峰都险些将其当做了无用之物。

　　屠青烛的提醒令甄无名惊喜万分。

　　如果真是生身果，甄无名就能借此重塑雄风，他多年的隐疾就能痊愈。

　　“当真是生身果？”甄无名满脸的不可置信，连手都颤抖了起来。

　　“没错，那的确是生身果，老夫出价十粒极品灵丹换取，换不换你自己拿主意吧。”丹华说罢不在多理甄无名，而是若有所思的看向屠青烛。

　　生身果极其少见，连化神都未必能立刻认得出来，那屠青烛不过是后起之秀，居然也有如此见识，的确出乎莫华佗的预料。

　　丹圣既然说出了生身果，甄无名不在怀疑，他先是大笑了三声，接着大嘴一张，直接将异果给吞了。

　　“你干什么！”丹华惊呼了一声，满脸的可惜。

　　“没病没灾的吃下生身果，那家伙是个傻子吧。”萧千复可不知道甄无名这号人物，撇了眼对方鄙夷地说道。

　　“无名公子这是怕别人抢他的异果？”

　　“放在肚子里的确保险，想要拿可就拿不出来了。”

　　“不会是惊喜过度，乱了方寸？”

　　其他修士大为不解着无名公子的异样，只有徐言才知道甄无名此时的心情，那根本与重获新生无异。

　　甄无名不仅吞吃了生身果，还取出一个磨盘大小的模型般的小屋，小屋有门有窗，还有后院相连，竟是一处院套般的存在，只见甄无名对着四周抱了抱拳，话都不说一头扎进了其中，竟是躲进了自己随身携带的临时洞府。

　　如此洞府可当做临时的栖身之地，对于元婴巅峰又身价不菲的修士来说算不得珍贵，只要舍得花费灵石，都能买到一件。

　　看着几乎要喜极而泣躲进洞府里恢复伤势的甄无名，徐言心里不是个滋味。

　　人家都走运，就他自己倒霉，换谁都觉得不舒服。

　　“到此为止吧，徐言，你的隐秘也该如实说来了，交出你身上的东西，我能保你一命。”

　　宏志踏前了一步，声音充满了冷漠，既然九轮之后的机会没有出现灵宝而是出现了生身果，还被甄无名给吃了，那么他这位大长老就该忙些自己的事了，比如说报仇雪恨。

　　“你师尊都发话了，你可以放心，也只有我们才能保你不死。”萧千复冷笑着说道，语气森然。

　　“想要得到异宝，各凭本事，二位，你们托大了吧。”丹华语气更冷，背着手眼露寒光。

　　“丹圣说得不错，本座就喜欢各凭本事，嘿嘿嘿嘿。”申屠连城两眼的绿芒开始暴起，宛如凶魔。

　　“既然我们这边人多，而他徐言只有一个，不如现在就分一分好了，我要他的人头，诸位不介意吧。”花常在笑吟吟地说道，语气虽然温和，说的话听起来却无比渗人。

　　“我要他的心，徐言必须死在琳琅岛。”轩辕平语气森森，犹如冷血的刽子手。

　　“我要他的血肉，用来喂狗！”包小楼眼里的复眼更加骇人，妖族的血脉即将被催动。

　　“我们夫妻要他的两只手就好了，免得他以后再去破坏别人夫妻的感情。”笑九泉夫妻呵呵一笑，说得轻松但绝非玩笑。

　　没等离开丹府遗迹，徐言浑身上下已经没几处地方属于自己了，周围的仇家这是铁了心要将他碎尸万段。

　　面对着如今局面，徐言只剩拼死一搏，好在丹府遗迹不能动手，那就等到灵犀园再血战一场就是了。

　　恶战徐言不怕，但是他可没忘自己来丹府的目的。

　　不能白来一趟，即便战死在灵犀园，也要试一试能不能钓出困龙石，没准能钓出一头九婴妖王来。

　　九次拍击的间隔，正是神鼎中烈焰减弱的时机，这种机会只会持续一刻钟的时间，时间一到烈焰会恢复正常。

　　正打算取出龙蚕丝与金皮虾，尝试一番钓取困龙石，没等徐言有所动作，有人比他先动手了。

　　只见金童忽然纵身跃起，沿着神鼎的九足之一跃上了神鼎，他这番举动看得周围的修士全都愣了。

　　本来盯死了徐言的各路仇家，也在金童的异样中抬头看去，在人们的目光中，站在鼎盖上的金童取出一种古怪的鞭子。

　　鞭子为青色，足有数十丈长短，不像是武器，好像一种皮筋，在鞭子的另一头，拴着一颗散发着寒气的珠子！

　　金童的古怪，彻底震惊了所有人。

　　就连宏志萧千复等人都一时不明所以，只有徐言在第一时间看懂了金童的目的。

　　原来想在九婴神火鼎里钓东西的不止他徐言，金童也带着不为人知的目的！

　　“那是冰蛟的筋！冰蛟的妖丹！”丹圣刹那间反应了过来，更一眼辨认出金童的手中之物。

　　“冰蛟之筋最耐炎热，他这是以蛟筋为线，以蛟丹为引，要在神鼎中钓取异宝！”宏志也看懂了金童的目的，不由得低喝出声。

　　“胆敢在九婴神火鼎中钓取异宝，手法还如此娴熟，他不是元婴境的金童，他是……金玉派的老祖仙娃娃！”

　　申屠连城的瞳孔完全变成了绿色，不知他的魔族天赋带来了何种能力，竟是看穿了金童的真身。

　　原来金童只是个傀儡，藏在金童身体里的，竟是神秘的金玉派老祖。

　　“仙娃娃？”花常在脸色发沉，如果金童真是仙娃娃，他这个同盟可毫不知情。

　　不止花常在变色，笑九泉夫妻也在暗自戒备，他们第一次来丹府遗迹，更不知道钓取异宝的后果是什么。

　　被猜测出真身的金童，没去辩解反驳，而是甩出了龙筋，其上的妖丹直接冲进了鼎盖上的孔洞，落入九婴神火鼎当中。

　　金童的举动已经十分明显，他就是要钓取异宝，然而钓异宝在丹府遗迹可是一种极其危险的举动，一个不慎，都有可能钓出一头妖王！

　　如今的丹府遗迹，要论到珍贵，可不是九婴神火鼎里的灵丹妙药甚至地灵宝，而是徐言这个大活人，任何能发生变故的举动，对徐言的这些仇家来说都是一种威胁。


第1537章 仙娃娃（上）

　　金童的异动，让丹府里的所有人为之一惊，从九婴神火鼎里钓取异宝的强人不是没有，能成功的可没有几个。

　　钓不出异宝还是小事，真要引动了神鼎中的妖王，整个丹府将成为绝险之地。

　　“仙娃娃，原来你就是召集人手开启丹府的幕后主谋，当初你可没说过要我们陪着你冒险！”

　　屠青烛第一个冷喝出声，与别人的暗含怒意不同，他的眼底迸溅着一股阴险的神色。

　　“从神鼎中钓取异宝非同小可，金童，你究竟是谁！”笑九泉夫妻齐齐震惊着喝道。

　　“难道他真是仙娃娃？金玉派的老祖？”包小楼此时也被突如其来的异象震惊，本来一众强者针对徐言，没想到出现了如此意外。

　　“怪不得他对丹府遗迹如此熟悉，看来挡住丹府大门的妖王沙兽就是被仙娃娃所封印于此，他在上一届百神榜就开始布局，为了这次能抵达仙府！”

　　岳无衣仿佛勘破了真相，急急说道，只是说完之后那些化神强人明显没人在乎。

　　岳无衣只是元婴，她根本不清楚上一届百神榜之后的琳琅岛历练。

　　因为那是化神强者的一次历练之行，只有百神之一才知道的真相。

　　“爱谁谁！别说仙娃娃，就是真仙来了本公子也不理！你们自己斗去吧，本公子就要痊愈了，哈哈就要痊愈了！”

　　临时洞府里的甄无名满脸的惊喜，吃过生身果之后发生的变化让他如获新生，别说仙娃娃钓取异宝，这时候就算神鼎塌了他都不管。

　　甄无名能听到外面的声音，他自己的声音却被挡在洞府之内，如同将自己隔绝世外，又好像只会埋头的鸵鸟，看起来愚蠢而怪异。

　　“老夫想起来了，上一次丹府开启之后，仙娃娃的确是最后一个走的，原来你对丹府遗迹的大门做了手脚，用作这次千婴擂之后能被你再次找到，我说得可对。”

　　丹华冷眼望向神鼎上的金童，冷冰冰地说道：“看来那份传闻是真的了，你果然修成了上古鬼道七转鬼身之法，不过你这七转之身怕是出现了意外，根本达不到你原本的修为，否则这一届千婴擂开启的传送阵，可送不来化神后期的强人。”

　　莫华佗的眼光极其老辣，已然分析出了金童的真身，甚至看出了仙娃娃修炼的秘法出现了意外。

　　“七转鬼身，上古鬼道，传闻转化七次即可成就鬼仙之体，仙娃娃，你还真想成就鬼仙？”花常在的面色不善，虽说同为反剑盟一派，但是他被金童蒙蔽在其中，根本不知那是仙娃娃假扮。

　　“七转鬼身之法据说一旦修炼，就只能寄生于七月七日七时七刻出生的七岁孩童的肉身之内，如今的金童怕是你早就准备好的傀儡，那模样该是正好修成了七岁之龄，不止算计丹府，连自己的门人弟子都算计，几百年不见，仙娃娃，你还是如此狠辣啊。”

　　宏志冷笑了起来，他与仙娃娃是老熟人了，也是老对手，只是三百多年没见而已。

　　“鬼仙？我看是鬼体还差不多，不管你是仙娃娃还是鬼娃娃，胆敢搅乱局面，你就要成为公敌！”申屠连城一边冷声喝道，一边盯死了徐言。

　　如今的异宝是徐言，而非九婴神火鼎，一旦让徐言趁机逃走，仙娃娃将成为这些化神强者的仇敌。

　　“诸位稍安勿躁，老朽也是迫不得已，才来此地涉险。”

　　神鼎上方，金童死死的抓着蛟龙筋，神色稳重，苦笑道：“没想到能在丹府遇到这么多熟人，宏志你这死鬼都能出现，真是让人意外，不过你那本体遍布死气，怕是肉身早已死掉，只剩下元神了吧。”

　　面对一众化神强人，金童毫无惧色，明显不是元婴境界的修士，侃侃而言。

　　“你们猜得没错，老朽的确是仙娃娃，这一届的金玉派掌门金童，是我早在几十年前就开始准备的本体肉身，不久前他堪堪修到了七岁之龄，这才能为我所用，金玉派的七转鬼身之法有着很大的弊端，每隔七十年就要换一幅七岁孩童的肉身，必须要七月七日七时七刻出生，如此苛刻的条件，遍寻天下也找不到半个，不是没有，而是难遇啊。”

　　仙娃娃的遗憾，关乎时间。

　　找到附和条件的人不难，难的是找到刚好七岁又附和条件的孩童，如果大上一岁，对于仙娃娃来说就没用了。

　　早已舍弃了本体的金玉派老祖，正是以如此轮回般的手段活了下来，他的目的是成就鬼仙。

　　堪称苛刻的条件，让仙娃娃无比犯难，还好他想到了一个好办法，那就是先寻找七月七日七时七刻出生的人族，无论年纪多大，让他们修炼金玉派返老还童的法门，只要修成七岁之龄，就能供仙娃娃使用。

　　类似于夺舍的邪恶法门，正是七转鬼身之法的奇异之处。

　　夺舍无法连续，但是七转鬼身之法却可以，即便七转之后无法成为鬼仙，只要能收罗到符合条件的活人，仙娃娃就能达到一种怪异的永生。

　　无限的夺舍，的确堪称永存不灭，这也是仙娃娃最终的目的所在，然而达到永生的过程中，他遇到了一个难题，那就是随着轮回而逐渐消散的神魂之力。

　　已经表明了身份，无需旁人质问，仙娃娃就将钓取异宝的缘由也说了出来。

　　“七转鬼身之法的最大弊端不是难寻合适的肉身，而是每次宿入新的本体之后，所遗失的神魂，我非仙神，改变不了天地之力，如此以往，不等七转完成，老朽的神魂必定消失怡尽，被这天地所磨灭，所以我需要一物，来作为心脉，封死自己的全部魂力，这样一来才能无限的轮回下去，达到真正的不死。”

　　尽管是化神强者，尽管动用了惊人手段，然而仙娃娃依旧无法与天地的规则所抗衡。

　　他夺舍新的肉身本体，原来的身体就会死掉，一旦旧的本体死掉，神魂之力必定会被天地抹消。

　　除了仙娃娃，就连回归的宏志也存在着如此弊端，大长老的元神之力大不如前，否则哪怕肉身已死，宏志也能发挥出更高的修为。

　　仙娃娃的讲述，看似苦楚，实际上充满了自私与残忍，听得那些元婴高手一个个骇然不已。

　　元婴惊惧，化神可不怕，尤其以凶残著称的魂狱长。

　　申屠连城此时目光一寒，盯住了仙娃娃，寒声道：“如此说来，雪城的冰蛟大妖，不过是你的工具罢了，那么串通魔族的，究竟是谁，你要钓取的东西，又是什么呢。”


第1538章 仙娃娃（下）

　　仙娃娃以冰蛟的筋充当鱼线，以冰蛟妖丹当做鱼饵，在丹府内钓取异宝，如此手段足以说明他曾经杀掉过冰蛟大妖，而且未必是一头。

　　雪城之内的雪树，便是一头濒死的冰蛟大妖，又是仙娃娃当年带回来的，所以申屠连城才发出如此质问。

　　如果仙娃娃的目的仅仅是杀掉冰蛟取筋与妖丹，用来钓取异宝，那么魔族出现在雪城可就变得奇怪了，这一点不仅申屠连城疑惑，连徐言都大为不解。

　　本以为仙娃娃与魔族串通，有意抓来冰蛟大妖，来引起西洲域修仙界与妖族的大战，不料仙娃娃杀掉冰蛟居然有此隐情，看起来好像与魔族并不沾边。

　　为了争取时间，仙娃娃在如此关键的时刻可不会与任何人为敌，听闻质问立刻苦笑着解释了起来。

　　“魂狱长误会了，我金玉派与魔族丝毫关联都没有，老朽更没去串通魔族，而是在击杀冰蛟之际，恰巧被那魔君雪孤晴目睹，她以此为要挟，才成了雪国的国主，若非有把柄在她手上，老朽怎能将雪国的国主之位交给一个魔族，那岂不是与整个人族修仙界为敌了。”

　　原来仙娃娃被人抓住了痛脚，他如此解释，看似说得通，不过徐言却并不相信。

　　暂时跳出了局外，徐言始终观察着这些化神老怪。

　　他发现仙娃娃的注意力大多在神鼎的孔洞里，与申屠连城的这番解释听起来真诚，可总有一种演戏的感觉在其中。

　　化神境界的老怪，没一个简单的人物，仙娃娃说得合情合理，好像他是被人所迫，不过听着的化神强者可未必会信，尤其申屠连城，目光始终阴沉。

　　“原来七转鬼身之法的弊端如此可怕，想要封住神魂之力，难不成你要钓那件异宝？仙娃娃，你太异想天开了吧。”许久未言的丹华此时皱起了眉头，面带不屑地说道。

　　“九婴神火鼎，封印神魂的异宝，难道是……”身披重甲的萧千复变得惊讶了起来。

　　“他要钓取困龙石！”

　　宏志的声音更加冷漠，不仅冷漠，还带着一种嘲笑之意，道：“仙娃娃，你难道真想钓出困龙石？没有龙蚕丝，你根本没有机会，冰蛟的筋的确能充当鱼线，至少十根以上编织一起才有那么一丁点的机会，否则入鼎瞬间就会被烧断，看来你杀的冰蛟不止一头啊。”

　　宏志的话音刚落，一声断裂的脆响随之传来。

　　果不其然，仙娃娃手里的蛟龙筋从鼎盖的孔洞处断裂了开来，前端落进了神鼎里，化作一缕青烟从鼎盖孔洞飘了出来，连同那颗妖丹一起化为了飞灰。

　　咔吧一声，仙娃娃手中的鱼线就此崩开，断裂处出现了十几个断头儿，正如宏志所言，这一条鱼线所用的冰蛟筋，足有十条以上！

　　“他究竟杀了多少冰蛟，原来仙娃娃的目的也是困龙石，他没有龙蚕丝……”

　　徐言看得清楚，仙娃娃手里的冰蛟筋至少由十条编织，而后被祭炼成一条细线，用来当做鱼线，至于仙娃娃与自己目的一样这一点，徐言没太意外，令他意外的地方，是宏志口中的龙蚕丝。

　　能让宏志都觉得不可思议的龙蚕丝，而且仙娃娃这种化神老怪居然没有，如此说来岂不是道子留下的龙蚕丝无比珍贵，珍贵到连化神强者都难以拥有？

　　虽然在震惊，徐言最为关切的还是退路。

　　他扫了眼丹府大门的方向，发现花常在始终堵在门口，宏志与萧千复也离着不远。

　　在丹府里无法动用力量，徐言的优势彻底消失，若是快速跑过去，不说花常在的古玉分身有何神奇之处，宏志的炼尸之体与萧千复的半成品圣人魔，哪一个都不好对付。

　　“别看了，你逃不掉，仙娃娃白费力气而已，他钓不出困龙石，所以他最后会将怒火也撒在你身上。”

　　丹华离着徐言很近，他冷飕飕地说道：“算上仙娃娃，你的仇家有多少了？我帮你算一算，元婴修为的就免了，能达到化神威能的元婴还凑合，那屠青烛算一个，有斗仙剑气的轩辕岛之人算一个，笑九泉夫妻算一个，包小楼，花常在，宏志，萧千复，申屠连城，仙娃娃，再加上老夫，呵呵，正好十人！”

　　十位堪比化神的强敌，不用数徐言都一清二楚，不过丹华说出的仙娃娃会将怒火撒在徐言身上，听闻之后徐言眼底微微闪动了起来。

　　他看到了一个机会，一个拉拢强援的机会！

　　仙娃娃没有龙蚕丝，徐言有啊，只要仙娃娃必须以困龙石才能活下去，那么龙蚕丝对他来说就成了救命的东西，徐言就能以此为要挟，找到一份临时的庇护。

　　拉拢住仙娃娃，就能让其他仇家投鼠忌器，到时候局面才会出现一丝转机。

　　本是死局，却被徐言看到了一点希望出现，他怎能不喜，于是笑呵呵的看向丹华，道：“虱子多了不怕咬，反正我死定了，不如丹圣大人给我们说一说龙蚕丝究竟是什么异宝，那仙娃娃乃是化神强者，连他都没有，不会你莫华佗也没见过吧？”

　　“老夫怎能没见过龙蚕丝，哼！”

　　丹华一听顿时不喜，道：“老夫有一段八尺龙蚕丝，曾经用其在海域里钓过凶蛟恶鱼，他仙娃娃的身家岂能与老夫相比，你也太高看他了。”

　　八尺龙蚕丝只是说着好听而已，连一丈都不到的长度，别说探入神鼎钓取困龙石，怕是刚过鼎盖就到头了，即便拿出来也没用，没有十丈以上别想钓取异宝。

　　丹圣不管是不是吹牛，他看不起仙娃娃却是不假，听闻丹华如此一说，徐言更加欣喜了几分，因为丹圣的自大让他忘记了一件事，那就是在场的化神强者多为分身。

　　即便大长老与二长老也不是本体亲临，唯独仙娃娃，虽然夺舍了金童，人家却是真身亲临，真要论起战力，如今仙娃娃才是最强的一个！

　　这边说话间，鼎盖上的仙娃娃再次取出了一段冰蛟筋，与一枚冰蛟妖丹，脸色阴沉的第二次甩进神鼎。

　　两次钓取困龙石，两条冰蛟筋制成的鱼线，相当于仙娃娃击杀了不下二十头冰蛟大妖，看来仙娃娃的确十分在意困龙石，而且准备得也堪称充足。

　　尽管准备充足，但是困龙石的奇异超出了这些化神强者的想象，困龙石的存在只是一份传说，根本没人见过那等奇物。

　　“真龙逆鳞，炼化成困龙之石，岂能轻易被钓出来，那可是通天仙主本命灵兽身上的逆鳞……”

　　随着屠青烛诡异的低语，鼎盖上的仙娃娃第二次崩断了蛟龙筋，钓宝之举算是前功尽弃。


第1539章 血煞再现

　　接连失败了两次，仙娃娃面如死灰。

　　他全部的希望都在困龙石，如果得不到这件异宝，他的神魂将越来越弱，直至被天地之力抹消。

　　“该死的！就不该炼制两条鱼线，二十七头冰蛟大妖的蛟筋炼化成一条或许能有机会，看来抓的冰蛟太少了，该抓一头妖王冰蛟抽筋才对！”

　　仙娃娃此时后悔不已，本来抓的冰蛟大妖就不多，还被他炼制成两条鱼线，如今先后断裂，他再无机会。

　　其实仙娃娃的手段算是高明了，其他大妖还好说，化神强者想要击杀轻而易举，但是冰蛟一族可不行，那是人族的同盟，一旦被发现，就算化神都要遭遇冰蛟与修仙界两方面的追杀。

　　就在仙娃娃恼怒之际，徐言看到了机会，只要能利用仙娃娃这处命门，就能改变必死之局！

　　徐言刚想拿出龙蚕丝作为筹码，忽然有人断喝出声。

　　“你钓不出好东西，就别妨碍别人，该我了！”

　　说话的正是屠青烛，只见他飞身而起跃上鼎盖，站在仙娃娃对面，猛地吸气，紧接着口中喷出一股殷红的雾气。

　　红雾如血，更好似一条长线，没入了鼎盖上的孔洞当中，刹那间丹府里煞气滔天，甚至有阴风滚滚！

　　屠青烛的举动，与仙娃娃有着异曲同工之妙。

　　他也在钓取异宝，只不过两人动用的手段不同，仙娃娃用的冰蛟筋与妖丹，屠青烛用的则是古怪的血色气息。

　　“好重的血煞之气！”花常在惊呼出声：“如此程度至少要百万生魂！”

　　“百万生魂岂不是要击杀百万凡人？永望峰的人怎么如此凶残！”有百岛元婴跟着惊呼而起，屠青烛的手段太过惊人，更让人觉得可怕。

　　“南宫永望这是养出个狼崽子啊，灭杀百万凡人摄取血煞之气，魔族也不过如此。”申屠连城语气低沉。

　　“以百万生魂凝聚血煞之气，再以血煞之气引动神鼎中的灵宝，好手段！”连宏志都惊叹了起来，抛去残忍先不说，屠青烛的手段的确是引动异宝的最佳方式。

　　“丹府中封禁灵气灵力，连力量都无法过多动用，唯独不禁血煞气息，看来这家伙早有打算。”

　　丹华的声音听起来十分阴沉，继续说道：“血煞预示死亡，百万生魂汇聚的血煞之气充满了浓郁的死气，而死气只能勾动一种东西，充满黑暗之力的地灵宝……夜眼！”

　　听闻夜眼两字，徐言目光一动，他想起了甄无名曾经说过的九彩宝珠。

　　九彩宝珠来自九重天，是一种天然而成的地灵宝，萧千复就有一枚赤火珠，九婴神火鼎里藏有九彩宝珠也不算意外，但是夜眼可有些不同。

　　九彩宝珠常见的只有七彩，最后的两种堪称稀世，分别是长睺与夜眼。

　　七彩宝珠对应着五行之力，而长睺与夜眼则没有五行之力，据说长睺对应着光，而夜眼对应着暗。

　　光明代表着生机，黑暗则预示着死亡。

　　丹华说完，在场的所有人全都诧异不已，尤其是仙娃娃，盯着对面的屠青烛神色变化不定，不知在思索着什么。

　　仙娃娃没能钓出来困龙石，屠青烛居然紧接着动用了自己的方法，要钓取最为奇异的灵宝夜眼，如此局面没人能想到，连徐言都万分诧异。

　　意外频频的丹府之内，无尽的血煞之气涌动翻滚，在场的至少都是元婴后期的强人，如果换成境界低些的修士，非得在如此浓郁的血煞中迷失本心不可。

　　屠青烛喷吐出的红雾连绵不绝，犹如一条水柱般冲入神鼎。

　　与仙娃娃钓取异宝的毫无异动不同，很快屠青烛的血煞之气终于引动了神鼎，只见九婴神火鼎的表面泛起了层层红光，从上至下，宛如红雨洒落，更有隐隐的轰鸣由小到大，最后连巨大的鼎盖都开始晃动了起来。

　　百万生魂钓取夜眼的传说，绝非屠青烛一人知道，在场的众多高手中丹圣与宏志就听过如此传闻。

　　不是他们不想得到异宝夜眼，而是不敢！

　　灭杀百万凡人，方可得百万生魂与堪称恐怖的血煞之气，灭杀如此数量的凡人，别说丹圣不敢，甚至连渡劫强者都不敢，不说能不能引动天劫轰杀，如此恶名一旦传扬出去，任何强者都将名声扫地，甚至被当做人族之敌。

　　“血煞之气……”神鼎一旁，徐言仿佛再一次看见了百年前在天河之下的血色魔影。

　　“难道他与魔影有关，屠青烛……”

　　心头的低语，带着无法磨灭的恨意，在晴州制造天河浩劫的血色魔影，是徐言今生的大敌，因为那魔影不止要屠灭晴州大地，还让庞红月死于当场。

　　“神鼎异动，难道他真能成功！”丹华低呼着说道，九婴神火鼎的变化让莫华佗都变得惊诧了起来。

　　“传闻长睺主生，夜眼主死，没有生命的人，才不会被夜眼所影响……”宏志的低语极其轻微，除了他身边的萧千复之外无人能听闻。

　　萧千复明显听到了大长老的声音，微微点了点头，脚步往前挪了几分，距离九婴神火鼎越发进了。

　　无论丹圣还是宏志，申屠连城或是花常在，甚至是夺舍了金童的仙娃娃，这些强者虽然在关注着屠青烛能否成功，对于徐言仍旧没有松懈半分。

　　紧锁双眉的徐言已经不在乎化神强者的目光了，他越发觉得屠青烛与天河底的魔影有关，不止如今的百万生魂，还有当初屠青烛随手击杀的两个器奴。

　　就算再有钱的元婴修士，也不会像屠青烛那般随意的击杀器奴。

　　器奴与灵宝界有关，哪怕不关心器奴的价值乃至生死，对于灵宝的线索，没人会如此不屑，元婴不会，化神仍旧不会，除非是对于器奴出身的灵宝界十分熟悉，熟悉到亲临其境！

　　瞬间的推算，让徐言杀意大起。

　　如果屠青烛真是晴州魔影，今天就算拼了一死，徐言也要拉着对方陪葬。

　　轰鸣的异响越来越大，九婴神火鼎的颜色已经不在是殷红，而是由红转黑，鼎盖上的孔洞中喷出如墨的黑烟，顺着屠青烛的血煞之气，一道黑芒从神鼎中飞了出来！

　　黑芒出现，整个丹府立刻变成了黑夜。

　　头顶晴空万里，四周则漆黑一片，黑夜与白昼同时降临的诡异景象，就此出现在丹府遗迹。


第1540章 夜眼

　　夜眼的出现，令丹府之内宛如黑夜。

　　那是一种奇特的黑暗，黑暗里没有任何灵气，但凡身处黑暗的修士都会生出一股安宁之感，想要永眠于此，不再醒来。

　　黑暗的力量，玄奥而神秘，这种力量能让修士们感受到黑暗的宁静，也能让修士们体会到黑暗的可怕，一旦被人催动，夜眼所散发出的黑暗之力就不是让人生出安宁，而是无法想象的死气！

　　光明预示着生机，黑暗则代表了死亡。

　　夜眼异宝的真正能力，是将敌人扯入死地，隔绝一切的生机，如果陷入夜眼散发的黑暗当中，连化神都难以逃脱。

　　自行飞出神鼎的夜眼无人催动，所散发的气息只有单纯的黑暗，并无死气，如此一来，黑暗里的修士们就都有机会得到这件奇异的地灵宝。

　　两次钓取异宝，仙娃娃以失败告终，屠青烛却成功钓出了夜眼，这与之前商议好的以位置来分配灵宝可不同。

　　九婴神火鼎如果自行飞出灵宝，飞到谁的方位，就是谁的了，然而夜眼是钓出来的，之前根本就没人商量归属。

　　黑暗刚一降临，几位化神强者纷纷跃起，冲向盘旋在丹府里的异宝，这时候拼的是谁的眼力好，谁的手快，谁更加机敏甚至是对于夜眼的了解程度。

　　“夜眼！”丹华的声音充满了惊喜，他更是跃向半空打算拦截异宝。

　　与此同时包括仙娃娃在内，笑九泉夫妻，轩辕平，花常在，包小楼，甚至一些元婴修士都在飞扑而出。

　　唯独申屠连城所控制的魂狱高手，没在第一时间冲出。

　　他看到夜眼的第一反应不是冲出，而是下意识的捂住了右眼，好像右眼里有什么东西与九彩珠关联颇深。

　　众多强者的出手，打破了宁静的黑暗，一时间风声霍霍，人影纷纷，若非无法动用灵力，丹府内非得成为斗法之地不可。

　　“我钓的宝贝，岂能让你们占便宜，哼！”

　　丹鼎上方，屠青烛冷哼了一声张口一吸，被他喷吐而出的血煞之气形成了倒卷之势，卷着夜眼朝他而去。

　　地灵宝夜眼是被钓出来的，吸附在血煞气息上面，如今血煞气息一动，夜眼也随之动了起来，飞扑而至的各路修士同时扑空，而夜眼已经飞向了屠青烛，很快就会被其得到。

　　这时候申屠连城已经放下了右手，他想起了此时站在丹府的并非自己的本体，而是魂狱的元婴修士，于是冷哼了一声眼中绿芒暴起，身形竟是模糊了起来，化作一片雾气，在黑暗里如风般掠到了神鼎上方。

　　魔族天赋的催动之下，申屠连城得到了先机，第一个冲到了屠青烛近前。

　　探出的大手犹如铁钳，要挡住夜眼的去路，申屠连城的狞笑犹如恶魔般恐怖。

　　反观屠青烛，非但不惊反而目光冷漠，同样探出大手，在拨挡开对手的同时，屠青烛嘴角微动，吐出两字。

　　“紫鸳。”

　　极其轻微的两字，听在申屠连城耳中却犹如炸雷一般，被挡开的魂狱长直愣愣的杵在了原地，一时间陷入了他不愿回想的噩梦当中。

　　失去了机会的申屠连城，被一个古怪的名字所震惊，神鼎下方的徐言，也隐约听到了那两字，只是不明其意。

　　徐言可没心思去争夺夜眼，趁着丹府混乱，他正在寻找退路。

　　其他修士想要得到夜眼异宝，而徐言却想着逃出生天，趁着夜眼吸引了所有人的目光，他开始无声无息的挪向门口。

　　到了如今这种局面，如果能逃出丹府，徐言甚至连困龙石都不要了。

　　魔魂的危机再想办法，至少好过死在灵犀园，那么多强敌环绕，他根本没机会活命。

　　“归我了！”

　　就在屠青烛即将收取夜眼之际，一道身影掠过，只见此人张开大嘴，一口将夜眼吞入腹中，屠青烛一把抓空。

　　“找死！”屠青烛失去灵宝，顿时脸色骤变，张口一喷，磅礴的血煞之气冲向对方，完全将其包裹。

　　丹府遗迹无法打斗，唯一能动用的便是血煞之气。

　　屠青烛的用意，是以磅礴的血煞之力将对方侵染，大不了百万生魂所汇聚的血煞气息不要了，他也要得到地灵宝夜眼。

　　“多谢多谢，你这些血煞还真是大补之物啊，嘿嘿。”

　　夜眼被吞，随着笑声，周围的黑暗退去，屠青烛的面前站着高大的重甲怪人，正是地剑宗的二长老萧千复。

　　不仅口吞夜眼，屠青烛喷吐的血煞之气都被萧千复半点不落的收取，一样吞入腹中。

　　“傀儡之体！”屠青烛目光一寒，他这次大意了，本以为夜眼出现他有足够的把握收取，没想到在场的修士中居然有个死人。

　　也只有毫无生机的躯体，才敢以本体作为封印，封住地灵宝夜眼，如果是活人吞下夜眼，将会顷刻被夜眼的死气沾染，就此成为死人。

　　“傀儡人魔，萧千复，难道你将自己祭炼成了圣人魔？”

　　丹华也在懊恼，但是莫华佗的眼光毒辣，已经发现了萧千复的真身。

　　“果然是丹圣，眼睛还真毒啊，老夫这具本体的确是圣人魔，仙娃娃能动用七转鬼身之法，老夫就不能以傀儡容身么。”

　　萧千复得意万分，还故意的打了个嗝，好像吃了一顿丰盛的大餐，至于夜眼灵宝他可不会拿出来，放在圣人魔的肚子里才最安全，等离开琳琅岛在收取也不迟。

　　“以傀儡容身，却只有化神初期的气息起伏，你无法保留完整的化神实力，所以这具圣人魔应该只是半成品而已。”

　　丹华看出了端倪，眼珠一转，道：“做个交易如何，我帮你完善圣人魔之躯，外加二十粒极品灵丹，换你的夜眼，怎么样？”

　　“莫华佗，你当我是三岁小儿？夜眼在九彩珠当中最为珍贵，岂能换给你，真想要也不是不行，拿你这副丹体分身来交换。”

　　萧千复如此一说，丹华立刻不在开口，目光冷冽，玄罗丹的珍惜不亚于夜眼，莫华佗岂能去换。

　　“把夜眼交出来，否则荡平你的地剑宗。”又一句更加冷冽的威胁传来，声音来自神鼎上方，正是与夜眼失之交臂的屠青烛。

　　“年轻人，口气别太大了，你师尊南宫永望也不敢说出荡平地剑宗这几个字，你算什么东西！”萧千复毫不示弱，反口骂了回去。

　　“拿我的东西，你没命享用。”屠青烛眼底的阴冷无比骇人，只是对方丝毫不惧。

　　“老夫的确没命享用，老夫连本体都没有了，又岂会怕死，小子，你的威胁没用，在修仙界以修为说话，小小元婴你差得太远了。”萧千复冷哼了一声。

　　“以修为说话，没错，你说得对，别后悔就好……”

　　屠青烛明显在暴怒成狂，但是他居然能压制得下来，此人的城府看来极深，正是这一点让萧千复生出了一丝忌惮，更有杀机出现，地剑宗的二长老已经打算将屠青烛击杀在琳琅岛，省得以后麻烦。

　　“你刚才说的两个字，是什么，给我说清楚！”这时候申屠连城已经从震惊中清醒，他死死的盯住屠青烛。

　　不知是没听到魂狱长的质问，还是不愿理睬，屠青烛连看都没看申屠连城，也没回答，跳下丹鼎，竟是将其无视，气得申屠连城直咬牙。

　　夜眼被萧千复夺走，看似尘埃落定，然而这段短短的片刻功夫，徐言的身影已经到了门口，只不过他没走出去，因为门口被人堵住了。

　　高大的宏志带着嗤笑早已封死了大门，从黑夜降临的刹那，他就已经站在这了。

　　“要去哪儿，别忘了，你才是主角啊。”宏志冷笑着说道，夜眼的确重要，但是先天灵宝更加重要。


第1541章 化神联手

　　徐言仿佛听到了世间最可笑的问题。

　　去哪儿？

　　他想回家，如果可能的话，他想回到乘云观，和老道士一起种地养猪。

　　可惜他走得太远，早已回不去了。

　　“不喜欢热闹，想要清静清静，大长老能否让让，这里太吵了。”

　　说话间徐言探臂膀击出一掌，力量虽然不大，却有恶念之力蕴含其中，对面的宏志冷笑着抬手相接，两人如同击掌般发出一声脆响。

　　啪的一声，犹如沸水中沉入了坚冰，丹府中顿时安静了下来，一双双目光望来，一道道身影掠来。

　　当徐言与宏志各自后退了一步，花常在与丹华的身影已经到了近前。

　　“别耍你的小心思，离开丹府可以，一块块的离开，如果你着急，可以先让脑袋离开，过阵子身子再走，最后是手脚。”

　　花常在阴森森地说道，他这是准备将徐言大卸八块。

　　“先天灵宝究竟在何处，徐言，你现在是必死之局，说出灵宝的下落才能得来一线生机。”

　　丹华的话语中带着蛊惑，只要先天灵宝出现，这几位化神随便一个人出手都能灭杀了徐言，一线生机不过是哄骗而已，至少在莫华佗的眼里，徐言必死无疑。

　　被堵死了退路，徐言无奈之下又回到了丹府，心念一动，摇头之际看似叹息，实则手中出现了一枚类似丹丸的东西，正是被炼化的连啼兽血肉。

　　徐言仅剩的后手，除了龙蚕丝之外，还有这粒以大妖连啼炼化的丹丸。

　　强敌环伺，徐言已经陷入了死地，如此局面任何的机会他都不愿放弃，一旦这粒类似妖丹的丹丸能引动神鼎里的九婴妖王，徐言就还有机会逃生。

　　九婴神火鼎里封着的可是九头妖王，一旦九婴发现连啼的血肉气息，必定会暴怒成狂，若是冲出来几头妖王，局面就会大乱。

　　只有趁乱，徐言才能看到一线生机，否则他根本没有退路。

　　打定了主意，徐言微微一抖手，一道暗淡的影子飞向了神鼎上方。

　　徐言在尝试着引动九婴妖王，不过九婴没引出来，先引来了萧千复的一阵冷笑。

　　“别怕，那些老家伙吓唬你呢，只要你交出身上的重宝，老夫可以担保，让你安然离开丹府，怎么样，念在我们同为地剑宗之人，你可要想清楚。”

　　萧千复始终盯着徐言，言语中不乏蛊惑之言，这时候他忽然看到徐言扔出了什么，顿时一惊。

　　“那是什么！”

　　萧千复看到有东西从神火鼎的上方掉落，位置不偏不倚，正对着鼎盖上的孔洞。

　　“妖丹的气息……那是连啼妖丹！不！不是妖丹，是连啼兽的血肉！”

　　丹华忽然惊呼了起来：“拦住那东西！连啼血肉一旦掉进神火鼎，九婴妖王必定震怒！”

　　莫华佗的阅历让他瞬间看出了丹丸的真相，更猜出了徐言堪称恶毒的目的，这要当真引出几头妖王来，局面就会出现变化。

　　“狡猾的家伙，连这种手段都能用得出来，心狠手辣的人呐。”

　　宏志先是一惊，紧接着现出一丝冷笑，暗道：“可惜，你徐言在狡猾，今天也别想泛起半点浪花！”

　　以飞石手法，徐言能轻易扔出丹丸，而且极其准确，堪称半点不差，等到丹华发觉已经晚了，妖丹距离孔洞不到三丈。

　　连啼血肉炼制的丹丸不算沉，不过下落的速度可不慢，眨眼间就要掉进神鼎，这时候丹华居然动用了莫名的力量，祭出一串灵丹足有百粒。

　　百丹成线，提前挡住了丹鼎上的孔洞，封死了连啼血肉的去路，百粒灵丹更从最后一粒开始接连爆裂开来，很快延伸向前方。

　　丹华出手的同时，宏志也动了，这位大长老目光一寒，几步踏出，随后一拳轰出，在他出拳的同时，二长老萧千复已经飞身而起，单脚一蹬，正好蹬在了宏志轰出的拳头上。

　　借力而起的二长老，快若闪电般飞向神鼎上方，脚下一踏，踩碎了丹华祭出的灵丹，以丹药成梯，一个纵跃就到了神鼎上面，这时候连啼血肉炼制的丹丸正好被丹华的灵丹挡了一下，反跳了起来，萧千复大口一张，一口将其吞了下去。

　　从丹华祭出灵丹，到大长老出拳，乃至后来的二长老飞出，这一套动作堪称行云流水！

　　尽管双方不睦，但是联手之际才显现出化神强者的手段，为了徐言这个公敌，宏志萧千复不介意与丹华联手，莫华佗也不介意损失上百灵丹。

　　“这群老家伙……”

　　徐言摇头叹息，他算计得再缜密，出手再突然，在这些化神强者面前仍旧毫无胜算，甚至连引动九婴妖王的机会都没有。

　　斗一个化神或许还有机会，可是在场的化神不下五位，失去了连啼血肉，徐言再次陷入了死局。

　　“吃灵宝吃大妖，也不怕撑死，九婴出来肯定先咬你。”徐言无奈之下大骂了一句，听得萧千复哈哈大笑。

　　“好哇！让它们来咬好了，看看是妖王的牙坚，还是老夫这人魔之身坚固！”萧千复浑然不惧，别说妖王出不来，就算真出来一头九婴妖王他也不怕。

　　这时候神鼎再次闪烁起豪光，第十次开启的时候到了，排在第十位的元婴修士急忙冲到神鼎近前，抬手拍去。

　　对于这些元婴来说，既然灵宝得不到，极品灵丹就更不能错过了，只不过没等他得到灵丹，飞来的丹药就被人截了过去。

　　仙娃娃的身影出现在对方面前，抬手抓住了极品灵丹，直接吞吃了下去。

　　“我的极品灵丹！你凭什么夺我的灵丹！你们金玉派欺人太甚！”

　　本该拿到极品灵丹的修士，此时两手空空，被气得直跺脚。

　　他是百岛一方的修士，没想到别人都能得到极品灵丹，到他这居然被人夺走了。

　　“欺人太甚？”

　　仙娃娃脸色冰冷的扫了眼众人，道：“老朽就是欺人太甚了，能奈我何，接下来的九粒灵丹都是我的了，钓不出困龙石，老朽时日无多，如果有人想陪葬，老朽可不介意。”

　　仙娃娃收起了金童的那套伪装，此时尽显霸道，他这番话不仅说给元婴听，也说给丹华这些化神听。


第1542章 死路

　　没得到困龙石，仙娃娃的神魂就会继续消散，他那句时日无多可不是随口说说。

　　在场的化神，都是分身抵达，唯独仙娃娃是本体亲临，所以他说要九粒极品灵丹，连丹华与宏志都不会阻拦。

　　仙娃娃的修为还剩下多少现在无人得知，不过丹府中的这几十人里，仙娃娃的战力必然最高。

　　眼见着仙娃娃夺走了一枚极品灵丹，徐言观察着丹华与宏志这些强者的神采，发现众人的眼底都带着忌惮。

　　尤其是申屠连城，不止有忌惮之色，还多了一种恼羞成怒的震惊，而这份震惊的对象，正是屠青烛。

　　“紫鸳是谁，申屠连城能被一个名字惊在原地，看来屠青烛知道申屠连城不为人知的隐秘……”

　　暗自沉吟了片刻，徐言能断定屠青烛与申屠连城有些关联，只是没时间理睬那两人，他不在犹豫，飞身而起，几步攀上了鼎盖，这次倒是没人阻拦。

　　“想要自尽？好啊，你死了，魂魄还在，炼魂的法门而已，不难。”宏志冷笑着说道。

　　“真有胆量跳进神火鼎，老夫就佩服你是条汉子，不过提前告诉你一声，地灵宝容不下天灵宝，你死之后，你身上的天灵宝可不会陪你殉葬。”萧千复的语气充满了不屑。

　　“自己死的话，总好过被大卸八块，跳吧，我们看着你被烧成飞灰。”轩辕平语气森冷。

　　“第一个死在九婴神火鼎里的修士，传出去倒是一桩美谈，我帮你昭告天下。”花常在冷笑中尽是阴险。

　　“便宜你了，哼！”包小楼认为徐言只有死路一条，自尽才是最好的选择。

　　“浪费了老夫百粒灵丹，快点死，老夫要看看你能不能借助那异宝复生！”丹华迫不及待的催促了起来。

　　面对一群化神强者，徐言非但不恼，反而微笑了起来，伸出的单手就悬在鼎盖的孔洞上方，几缕暗金色的丝线垂落，其上带有冰寒气息。

　　“龙蚕无牙，吐丝百丈则死，其丝冰寒，以虾为饵，可钓蛟龙。”

　　徐言好整以暇地说道：“至少十丈的龙蚕丝，不知能不能钓得出困龙石，仙娃娃，你说呢。”

　　散发着冰寒气息的暗金色丝线，一旦出现在众人面前，立刻引来了无数惊呼，尤其仙娃娃，眼睛都要瞪了出来。

　　“龙蚕丝！你居然有龙蚕丝！”

　　仙娃娃的惊呼不算意外，连莫华佗都只有八尺的龙蚕丝，其珍贵的程度可想而知，龙蚕丝不仅能钓蛟龙，甚至连真龙都能钓。

　　“十丈龙蚕丝！你从何处得到的如此异宝！”丹华再也无法冷静。

　　“他居然有如此异宝……”宏志与萧千复对视了一眼，神色变化了起来。

　　“竟然有十丈龙蚕丝，又能大做文章了，如此死局你还真能破开不成。”屠青烛收敛了怒火，不仅盯死了徐言，更捎带上了萧千复，夜眼被夺之仇他绝不会善罢甘休。

　　拿出龙蚕丝，徐言只看向仙娃娃一人，道：“帮我挡住他们，龙蚕丝归你，否则蚕丝入鼎，你仙娃娃再也没机会钓取困龙石。”

　　“好！”仙娃娃几乎想都没想就答应了下来，道：“不过你得先将龙蚕丝交给我，你放心，只要得到龙蚕丝，我一定将你安然送出丹府！”

　　“仙娃娃，看来你并不诚心啊，先给你龙蚕丝，我怕没等走出大门，就得死在你手。”徐言呵呵一笑，道：“现在就挡住他们，我只要离开丹府，龙蚕丝就归你。”

　　“痴心妄想！”萧千复冷声喝道：“徐言，你今天就算拿出来真龙都难逃一死，更别说龙蚕丝了，想要活命，交出天灵宝！”

　　“想要威胁仙娃娃，令其针对我们，徐言，你这家伙的心机真是可怕，不过你也高看了仙娃娃几分，凭他一个人，能挡得住我们这些化神强者？”

　　丹华哼了一声，根本就不惧仙娃娃，比起金玉派老祖，他更忌惮的是能啃破药王炉的怪虫。

　　“死心吧，仙娃娃就算答应你，你也走不出大门。”花常在语气更冷，其他高手一样冷眼旁观，对于徐言的敌意非但不减，反而越来越深。

　　“龙蚕丝可是好东西，不妨让他走吧，诸位前辈还能有机会钓取什么困龙石，没准还能钓出一件灵宝呢。”

　　不同的声音出现，居然有人替徐言说话，宏志与丹华等人冷眼看去，竟是从临时洞府中出来的甄无名。

　　如今的甄无名，整个人就像脱胎换骨一般，极其精神，只不过他这番语气显得很是客气，毕竟他在为徐言说情，没准会得罪一群化神强人。

　　“吃了生身果还没找你算账呢，这里岂有你说话的地方，滚！”萧千复寒声喝道，根本没理睬甄无名。

　　“我是人剑宗的人，我们三大宗门可都是剑王殿下属，萧前辈，你这脾气是不是太大了点。”甄无名被骂得脸色可不太好，他有灵宝在身，如果拼命也能达到威胁到化神的威能。

　　“老夫脾气一向如此，不想找骂就滚远点，谁敢为徐言求情，就是与我们这些化神为敌！”萧千复一句话将徐言彻底孤立，甄无名的眉毛挑了又挑，欲言又止。

　　看到甄无名能为自己出头，徐言笑了笑，道：“无名兄，仁至义尽了，今天这个忙你帮不了。”

　　对待朋友，徐言不想连累，如果自己必死无疑，搭上个甄无名也没用。

　　仙娃娃的狡猾，让徐言心头渐冷，他以龙蚕丝为要挟，仙娃娃未必就范，如此一来，局面就越发无法控制。

　　徐言所面对的不止是西洲域的化神强者，还是一群顶尖的化神强者，这些强人无论心机还是算计，几乎无人能及，或许就在徐言说出条件的刹那，仙娃娃没准已经与宏志丹华等人完成了暗地里的联盟。

　　“真是死路了，原来这就是霉运汇聚的极致……”

　　呼出一口气，鼎盖上的徐言看了眼天空，九彩烟雨还在不停的落下，宛如一道道陨落的流星。

　　暗自一笑，徐言没什么惧意，既然必死，趁着轩辕雪没来，那就与这群仇家战上一战，至少也要拉着一个陪葬。

　　化神环绕，死局以成。

　　如此局面别说元婴，连化神也无法看到半点希望，然而就在这时候，徐言忽然间眉峰一挑，一种轻微的裂响，在他耳中出现。

　　那是一种瓷瓶出现一丝裂痕的响动，出现在千机府之内，正是小木头所在的瓷瓶，包裹着晴州界的先天灵宝。

　　天灵宝的自行碎裂，让徐言震惊不已，然而更加震惊的还在后面。

　　徐言居然感知到瓷瓶里传来了若隐若现的灵力波动，就好像有一种力量正在瓶口中涌动，这种力量绝非小木头所为，而是来自瓷瓶本体！


第1543章 一个时辰

　　察觉到瓷瓶出现了异样，徐言无比惊讶，更生出了一丝希望。

　　虽说看不清瓶口里出现了什么，不过先天灵宝的异动必定非同小可，如果能趁机驾驭这件天灵宝，徐言就有机会反客为主，甚至有一举灭杀强敌的机会！

　　先天灵宝的可怕，甚至能轻易砸死化羽海兽，当初海渊深处的巨大兽骨正预示着瓷瓶的威能。

　　丹府遗迹的局面，徐言再也无法掌控，堪称必死之局，哪怕有龙蚕丝作为要挟，也无法当真控制仙娃娃那种老辣的化神强者，或许能要挟一时，绝对无法成为救命的稻草。

　　而且徐言也需要困龙石，如果当真钓出了困龙石，又被徐言自己得到，仙娃娃会比宏志与丹华更加愤怒。

　　本该必死的局面，此时却出现了一线生机。

　　只要徐言当真能催动一次先天灵宝，别说这些化神大多是分身，就算本体亲临，也将在先天灵宝之下化为齑粉！

　　徐言看到了一次全灭仇家，化险为夷的机会，他怎能错过。

　　站在鼎盖上，徐言看了眼周围的各路强者，将目光转向仙娃娃，道：“既然大家都言不由心，不如这样，我们的恩怨与纷争全都留在钓取困龙石之后再一并解决，至于钓出来的困龙石归属，就各凭本事好了。”

　　徐言突然改变的话锋，听得仙娃娃微微一怔，他现在也拿不准徐言究竟如何打算，不过龙蚕丝他是势在必得。

　　“不过有一点我要说清，在下一个九轮之前，谁敢接近我十丈以内，龙蚕丝必定被毁掉！”

　　徐言目光发寒，继续说道：“有请仙娃娃前辈帮我护法，我要闭关一个时辰，不能让任何人打扰。”

　　将最后的决战拖到一个时辰之后，徐言的目的是为了查看一番瓷瓶的异象。

　　如果能勉强驾驭，就算有了破局之力，而仙娃娃正好是护法的人选。

　　以龙蚕丝作为要挟，足以让仙娃娃在一个时辰之内尽心尽力的护法。

　　“好！如今是第十次，还有八次拍击神鼎的时机，一个时辰之后，你必须出手钓取困龙石！”

　　仙娃娃犹豫了瞬间就同意了下来，同时承诺道：“你放心，这一个时辰没人敢接近你，谁敢在这一个时辰之内对你动手，就是老朽的敌人！”

　　为了龙蚕丝，为了困龙石，仙娃娃不会允许任何人妨碍他的大计。

　　没有困龙石，仙娃娃也活不了多久，这种机会事关自己能否活命，他怎能不认真对待，不敢出现半点的差池。

　　“一言为定！”

　　有了仙娃娃的保证，徐言的嘴角扯起微笑，龙蚕丝是仙娃娃的命门，而这份命门就抓在徐言手里。

　　挥手间头顶出现了巨大的螺壳，徐言冷冷的扫眼周围的各路强敌，身形就此被螺壳遮蔽。

　　等他进了螺府之内，立刻取出千机府，一步踏入其中。

　　庞大的神鼎下出现了一人多高的螺壳，螺府有着屏蔽气息的天然能力，除非强闯，否则化神灵识也无法侵入，更何况螺府里还有着千机府，一旦有人灵识闯入，徐言会在第一时间发觉。

　　连先天灵宝的隐秘都要人尽皆知，徐言也不怕被看到千机府了，反正是最后一搏，说不定今天之后，丹府内再无活人。

　　螺壳出现，徐言的身影消失其中，倒是没人怕他逃了，丹府只有大门一个出口，而大长老宏志就守在门前。

　　“闭关一个时辰，他到底什么打算，难不成，他要借着一个时辰的时间突破化神？”

　　包小楼见徐言消失螺府，顿时大为不喜，他不在乎什么困龙石，他来琳琅岛唯一的目的就是杀掉徐言，重夺榜首之位。

　　“突破化神？你真是异想天开啊，一个时辰的时间连准备进阶所需的丹药时间都不够，谈何化神。”萧千复冷笑了一声，对于包小楼的猜测嗤之以鼻。

　　包小楼没进阶过化神，他萧千复可是堂堂化神高手，怎会不知突破化神的艰辛，当年萧千复突破化神所用的时间足足有十天之久。

　　“一个时辰，谁也无法破境化神，不过那小子狡猾多端，仙娃娃，你当真要庇护他一个时辰？”

　　丹圣冷冷说道：“夜长梦多的道理，别说你仙娃娃不懂，他以螺府封闭空间，隔绝内外，他听不到我们的声音，不如趁机将其困死抓住，龙蚕丝就是你仙娃娃的了。”

　　“丹圣所言有理，没想到那小小徐言居然身怀重宝，本座都没见识过先天灵宝，今天定要开开眼界。”花常在冷笑着说道。

　　“不行。”

　　仙娃娃此时面沉似水，冷冷的看向周围，道：“能否永存于世，就差一块困龙石，我不允许有任何差池出现，一个时辰而已，我等得起，所以你们也要等着，否则休怪我翻脸！”

　　仙娃娃是真身亲临，或许修为比不得丹圣与申屠连城，但是人家是本体在此，其他人都是分身或者秘法所控制的外人，所以如今的丹府遗迹，仙娃娃的修为是最高的。

　　“老鼠最擅长打洞，如果他逃了的话，你仙娃娃会迎来我们的怒火！”申屠连城控制的魂狱高手冷冷喝道，在盯住仙娃娃的同时，申屠连城也在盯着屠青烛不放。

　　“咎由自取这个词，你仙娃娃应该听说过，趁着那徐言作茧自缚，我们一同动手还怕拿他不住么。”萧千复距离徐言的螺府不远，这位二长老满眼杀机。

　　“迟则生变，任何敌人都不能小觑，诸位应该都明白这个道理，所以最稳妥的方法，是现在就抓住那只小老鼠！”

　　宏志最后开口说道，几位强者都想现在就抓住徐言，而非等到一个时辰之后。

　　“诸位放心，我以影缚之法封死了他的螺府，只要他离开螺壳，我会在第一时间感知得到，所以他逃不掉。”

　　仙娃娃说话间指了指螺府下方的一片阴影，那阴影是一条条细线，从下自上包裹了螺壳，而仙娃娃身后已经没有了影子，竟是动用自己的影子催动出影缚秘法。

　　如此法门极其高深，尤其不需要耗费灵力，控制影子以心念来完成，通常用来困杀敌人或者用来囚禁，如今用在徐言身上最为合适不过。

　　只要不离开螺府，仙娃娃并不在乎徐言是在闭关还是恢复，甚至是冲击境界都无所谓，反正以仙娃娃现在的战力，新晋的化神根本不是他的对手。

　　仙娃娃不肯让步，其他人一时没有办法。

　　大长老宏志冷哼了一声不再开口，二长老萧千复冷眼旁观，丹华目光泛冷，申屠连城捏了捏拳头，花常在叹了口气，摇头不语。


第1544章 器灵已死

　　化神强者们没有办法，又不好当真与仙娃娃翻脸，于是丹华等人选择了等待。

　　反正只有一个时辰，而且仙娃娃又动用了玄奥的影缚之法，在这么多强人面前，徐言根本逃不掉。

　　就算逃，也只能逃进九婴神火鼎，而后被烧成飞灰。

　　螺壳外有影缚之法禁锢，大门口有宏志把守，周围环绕着丹华，申屠连城，萧千复，花常在，包小楼，笑九泉夫妻，屠青烛，轩辕平，还有一群虎视眈眈的元婴高手。

　　自从宏志与萧千复出现，地剑宗的元婴已经看出了小师叔与大长老之间根本就不是师徒，而是仇人，如此一来，徐言就成了地剑宗的仇家，之前还视其为小师叔的贾潘奇等人，全都变成了那位小师叔的敌人。

　　在场的除了甄无名，徐言基本算是仇家遍地。

　　有仙娃娃阻挡，其余的化神无法在一个时辰之内妄动，剩下的元婴修士更是不敢忤逆仙娃娃，只好等在原地。

　　“死局啊这是，你该如何逃生，我是没办法了……”甄无名暗自思索，隐疾痊愈的欣喜渐渐被友人将死的局面所抹消。

　　甄无名所担心的问题，是徐言能否逃出生天。

　　而摆在徐言面前的问题，是如何沟通先天灵宝。

　　进入千机府之后，徐言直接取出瓷瓶，他能感知到瓶口有起伏的灵力波动，甚至能听到一种若有若无的响动，却无法真正的驾驭瓷瓶。

　　有千机府与螺壳遮挡，徐言可以动用灵力，任凭他如此催动灵力包裹瓷瓶，悬于面前的小巧瓷瓶就是纹丝不动。

　　唯一的生机就在面前，岂能轻易放弃，徐言脸色一沉低喝出声。

　　“小木头！”

　　随着徐言的呼唤，瓷瓶上的枯枝流转起翠绿的光华，一闪之后，木头女孩出现在徐言面前。

　　“帮我催动这件灵宝。”徐言没有办法，只好将希望寄托在小木头的身上。

　　木头女孩点点头，抓住瓷瓶摇啊摇的，连自己的身子都悬了起来，就是晃不动瓷瓶。

　　看着木头女孩笨拙的模样，徐言叹了口气，看来小木头催动不了瓷瓶，因为小木头毕竟与瓷瓶不是一体。

　　小木头只是一节枯枝，而是瓷瓶是她的栖身地而已。

　　“算了，我们催动不了这件天灵宝，白费力气。”徐言止住了木头女孩，轻声一叹。

　　“木老……死了，瓶子……不动。”小木头看见徐言神色落寞，偏着头，十分费力的说出一句安慰之言。

　　“是啊，木老不在了……”徐言知道小木头口中的木老是谁，就是当初他离开瓶中界之际出现的那位老者幻象。

　　想起离开瓷瓶时候的茫然与惊喜，徐言苦笑了一声，渐渐的，他嘴角的笑容仿佛凝固了起来。

　　“木老，与瓷瓶有关？”徐言诧异的看向小木头，以小木头的语气，好像木老死了，瓷瓶才无法动用了一样。

　　小木头没说话，而是认真的点点头。

　　“木老不是神木之灵么？木老不是你的前辈么？怎么他与瓷瓶有关？”

　　这一次徐言更加惊讶了，他当初在晴州界的尽头那颗通天神木之下，分明听到了一声苍老的笑声，而且出现在真武界的时候，也是第一个见到的木老，本以为木老是神木之灵，是小木头的长辈，没想到徐言的猜测自始至终就是错的。

　　“木老，器灵。”

　　小木头眨了眨眼睛，努力的发出不同的声音，犹如咿呀学语的婴孩。

　　小木头说话很费劲，这一点徐言早就知道，但是今天他却震惊不已。

　　原来当初的木老是先天灵宝的器灵，而非神木之灵，如此说来，小木头就是一种独立的存在，她才是晴州界的那颗神木之灵。

　　“原来，木老是器灵，器灵已死，再难催动这件先天灵宝了，除非化神，甚至渡劫之境……”

　　苦笑着的徐言如今算是穷途末路，一个时辰的时间过后，他将再次回到死局当中，无法催动先天灵宝，就没有丝毫逃生的机会。

　　“倒霉啊……”

　　哀声的呢喃，出现了古怪的回音，徐言落寞的目光忽然间闪耀起寒芒，因为那回音不是他自己的，而是其他人与他异口同声的低呼！

　　“谁！”

　　冷喝中，徐言将灵识轰然散开，能无声无息的潜入千机府，如此强者绝非等闲。

　　本以为仙娃娃出尔反尔，等徐言感知了半晌，根本没发现千机府里有外人存在。

　　“有点耳熟，是谁呢？”

　　正在徐言疑惑着是谁的声音，一道暗淡而奇异的气息突然从瓷瓶里升腾，好似一股暗淡的生机，随着这股古怪的气息，还有一阵阵隐约的咆哮，听起来又好像一声声的惨叫，最后是一句歇斯底里的大骂。

　　“贼老天！你不给我活路，老子就砸碎你这拦路的狗！给我开啊！！！”

　　嗡！！！

　　一道耀眼的光幕从瓷瓶中冲出，若非这里是千机府，这道光幕非得直冲天穹不可。

　　光幕刺眼，黑白之气从瓷瓶中涌出，形似瀑布，洒落而下。

　　如此异样，连徐言都怔在原地。

　　瞬间惊醒的徐言，立刻调动灵力，龙离在手，如临大敌。

　　瓷瓶从未出现过如此异样，徐言无法断定是瓶中界有人冲出瓶外，还是有人在沟通瓷瓶想要将其夺走。

　　戒备的徐言始终神色凝重，等到光幕消退，黑白之气散尽，瓷瓶下方居然多出了一个人。

　　确切的说，这是个人形的东西，身上早已血肉模糊，一道道切骨的伤痕看起来触目惊心，就好像这个人刚刚翻过刀山，浑身上下没有一点好地方。

　　不仅伤势惊人，还有一层诡绿在其血肉中隐现，绿芒散发着本源的气息，正是木毒本源！

　　这个血肉模糊的家伙已经耗尽了生机，浑身被死气包裹，就剩下半口气在吊着，也不知是在恨着什么，眼睛瞪得老大，眼中仿佛燃烧着愤怒的火焰。

　　“天外，这是天外……嘿嘿嘿嘿，炸裂浑身气血的确管点用，老子终于飞出来了！还有什么霉运，一起来啊！！！”

　　堪称恐怖的飞天之人，不仅伤势恐怖，连意志都恐怖到一种匪夷所思的地步，无法想象这种濒死之人，还有如此斗志，不忿天地，不服霉运，甚至敢辱骂苍天。

　　虽然遍体鳞伤，白骨森森，甚至没有了人形，但是徐言依旧听出了熟悉的声音。

　　眼睛开始瞪大，徐言这次的确被震惊，他终于听出了对方的声音，更认出了瓷瓶中飞出来的家伙，不由得惊呼出声。

　　“姜大川！！”


第1545章 一言为定

　　世人都说飞天好，谁人知晓天上寒。

　　飞天之路的美妙，在姜大川冲上高空之后就变成了恐怖的折磨。

　　他经历了无穷无尽的空间裂痕，仗着修为惊人，金丹奇异，还有那些充满生机与本源毒力的木灵之花，姜大川终于在火炮之威耗尽之后冲上了天空的最高处。

　　等看到天的尽头，姜大川才知道天上没有人间，只有一片充满死亡气息的死域。

　　天空的尽头不是仙界，而是由繁多的空间裂痕所形成的壁垒，这种壁垒没人知道能不能冲过去，也没人知道冲过去之后是永恒的虚无世界，还是抵达另一片天地。

　　虽然感受到死亡加身，继承了凶殿的姜大川反而爆发出凶戾之气。

　　他没有后悔，更不会后退，拼死冲进了密密麻麻的空间裂痕，直至濒死之际，炸裂了浑身气血，由此得到了最后一份力量。

　　最后的力量，终于让姜大川冲出了天穹，于是他看到了奇异的景象。

　　他看到了太阳一样的花朵，看到了周围的屋舍亭台，看到了远处的池塘，也看到了百年前的故人。

　　“徐言？”

　　姜大川遍布血迹的大脸带着愣怔的目光，见鬼了一样，不过很快又狞笑了起来。

　　“徐言！哈哈哈哈！我就知道你在天外，我能闻到你身上的恶念之气，你这个坏家伙！咳咳咳……”

　　狂笑牵扯了伤口，姜大川浑身冒血，即将死掉，但他瞪着的眼睛却看不出惧意，反而迸发着凶光阵阵。

　　“你是怎么出来的？怎么没被魂狱摄走？”

　　徐言从震惊中醒来，几步来到姜大川近前查看伤势，很快再次惊呼道：“金丹！你居然修成了金丹！怎么可能，器奴不是只有虚丹而没有金丹么？”

　　本以为自己是个异类，在灵宝界就能金丹大成，徐言万万没想到姜大川居然也能结成金丹，而且还飞出了瓶中界。

　　“不对，我们远行了百年才找到飞天之路，难道你跟在我们身后？”

　　徐言的疑惑，是时间。

　　他们十人破天，来到真武界还没到十年，姜大川如今出现在真武界，岂不是当年十人离开晴州后不久，姜大川也启程追去。

　　徐言清楚的记得，自己离开晴州的时候，姜大川正在倒霉，差点把自己毒死，而且当时的姜大川只有虚丹，根本不是金丹之境。

　　“器奴？什么器奴，老子不是奴！”

　　姜大川硬撑着喘了一大口气，道：“谁跟在你们身后，通天河干涸，天上满是裂痕，我在晴州直接破天而来，咳咳咳……”

　　姜大川的伤势太重，不仅满身死气，生机耗尽，连他的金丹都遍布裂痕更被可怕的木毒所侵染，即将碎裂，如此重伤，根本是必死的下场，除非有极品灵丹与解除木毒的解毒丹。

　　“延寿丹可获得生机，昊元丹可重塑血肉，蕴神丹本是元婴冲击化神之用，想必金丹冲击元婴之际吞服也有奇效，本源木毒我能轻易解除……”

　　徐言的自语越发惊讶了起来，如今的姜大川虽说必死，但是只要有极品灵丹就能将他救活，如果运气够好甚至能借助蕴神丹成就真婴。

　　最惊人的是他中了本源木毒，偏偏出现在徐言面前，徐言当年能轻易将寒千雪的木毒本源解除，就一样能解开姜大川身上的本源木毒。

　　如此算来，被丹圣动了手脚的三粒灵丹外加徐言自己，就成了姜大川能否活命的关键。

　　犹如为姜大川量身定做的灵丹一般，徐言越发不可思议了起来，因为这根本就不是霉运，而是走运到了极致！

　　死地中的生机，才是幸运之极，经历了繁多霉运的徐言深知这一点，他更加确认，姜大川就是真正的霉运之源。

　　“原来晴州的天空出现了裂纹，想必是瓶口的裂痕所致，怪不得你能出来，木毒的来源想必是神木峡里的木本源花朵，真是够狠的家伙，不怕被毒死。”

　　徐言点了点头，道：“这里不是仙界，而是真武界，这里强人遍地，恶人无数，更有妖魔为祸，姜大川，你想活命么？想成为真婴么？你想看看这真武界，与那些绝世的强人争锋么？如果你想活命，你想争锋，你想在这无尽的天地之间为所欲为，我，可以帮你。”

　　“我才不信！你没那么好心，咳咳咳……”濒死的姜大川虽然快没命了，明显心智还在，他深知徐言的手段，更深知徐言的可怕之处。

　　“说对了，我没那么好心，我自然有我的条件，而且很简单。”

　　徐言嘿嘿笑道，笑得十分憨厚淳朴，语气温和地说道：“只要你帮我一个忙，帮我去……”

　　刚想说帮我拍一拍九婴神火鼎，不等徐言说出条件，姜大川狞声吼道：“我答应你！只要不是平白救我，哪怕刀山火海，我也敢陪你走一趟！”

　　越是了解对方，就越怕对方平白相救。

　　都是恶人，只有听到条件，姜大川才会安心，才会相信徐言真能救他，否则如果是平白相救，姜大川就能料到徐言在耍他而已，还不如死掉来得痛快。

　　“一言为定！此乃延寿丹，能让你重获生机，我帮你解除木毒。”

　　徐言说罢取出延寿丹拍入对方口中，运转灵力帮着对方驱除木毒，不多时姜大川浑身的木毒本源完全消失。

　　被丹圣回炉的延寿丹，的确达到了延寿二十年的奇效，丹药入腹立刻炸起了磅礴的灵气，即将耗尽生命的姜大川立刻迎来了新的生机。

　　“这是昊元丹，可恢复本体伤势。”

　　一粒延寿丹可无法救回姜大川，徐言再次给姜大川吃下昊元丹，于是姜大川浑身的伤口开始快速的愈合，新的血肉骨骼生长了出来。

　　“你的金丹即将破碎，这一粒极品灵丹可助你冲击境界，不过你只有不到一个时辰的时间破境，成不了元婴，你一样会死。”

　　拿出蕴神丹，徐言凝重地说道，见对方点头，立刻将蕴神丹给姜大川吃了下去。

　　时间有限，徐言等不得对方一种灵丹一种灵丹的炼化，只能将三种极品灵丹同时服下，至于能不能破境元婴，就看姜大川有没有这个造化了。

　　姜大川的金丹在碎裂的边缘，已经没救了，只有一条路他才能活下去，那就是丹破婴生，破镜元婴。

　　三粒被丹圣做过手脚的灵丹，如今尽数进了姜大川的肚子，倒也没有浪费，见对方吃下灵丹开始盘坐，徐言退开了几步，紧锁双眉。

　　姜大川是霉运之源，这一点徐言能断定，但是这个霉运之源还不能死，因为姜大川有着破局的能力。

　　只要姜大川能拍碎了九婴神火鼎，丹府遗迹这场死局就能迎刃而解，九头妖王出现，徐言就不信丹华那些老狐狸能顶得住。

　　姜大川只有被救活，才有破局的机会，只是对方的伤势太重，能否当真突破元婴都未尝可知，又必须在一个时辰之内，如此苛刻的进阶条件，实在太难。

　　再难的局面，只要有一丝希望，徐言就不会放弃。

　　与他一样，姜大川只要看到丝毫希望，拼了命也要抓住。

　　在伤势恢复得不算致命之后，姜大川毅然选择了冲击元婴，遍布裂痕的金丹就此崩裂开来……


第1546章 知我者大川也

　　以龙蚕丝换来的一个时辰，不仅成了姜大川能否破境的关键时刻，也成了徐言能否破局的契机。

　　姜大川既然离开了瓶中界，徐言身上的霉运自然会消散，如此算来，也该徐言走运一次，最不济也能度过这次危机。

　　感知了一番千机府外，发现并无强者的灵识存在，徐言稍稍松了一口气。

　　仙娃娃的确看重龙蚕丝，为了不出意外，仙娃娃甘愿成为一个时辰的护法。

　　“霉运之源既然出来了，很快你们都要倒霉了。”

　　暗自沉吟的徐言，目光开始泛冷，外面的各路强者没人能想到姜大川的出现，更没人能想到即将出现了危机。

　　徐言时刻关注着姜大川的动静，然而没过多久，不等姜大川破境成功，徐言的左眼忽然传来一阵剧痛，更有一股魔气涌起在眼底。

　　“魔魂！”

　　惊呼中徐言以神魂化形遁入眼底世界，一到眼底立刻发现被封印的黑珠正在上下晃动，不仅有暗淡的魔气涌出，还有着愤怒的咆哮与龙吟出现。

　　“封魔咒的效用，怕是快要耗尽了，怪不得道子让我来琳琅岛尝试钓取困龙石，以他的能力根本封不住魔魂太久，更等不到我抵达东洲……”

　　想起道子当时的沉重神态，徐言又怎会不知君无乐的苦衷。

　　魔王境的魔魂连化神都封不住，何况一个元婴修士，即便勉强封印，也等不到徐言抵达道府，所以君无乐才让徐言来琳琅岛碰碰运气。

　　除了暗淡的魔气之外，黑珠上开始浮现一个个咒印。

　　那是封魔咒的封印之力，在此时变得忽明忽暗，若非有小黑存在，怕是魔魂已经冲了出来。

　　“休想占据我的本体！”

　　黑珠前，徐言的神魂化形面容冷冽，如果魔魂当真冲破封印，他宁可炸裂元神，也不会让魔魂得逞。

　　黑龙的吼声时高时低，若隐若现，听起来依旧狰狞凶恶，然而在徐言听来，却还是小黑猪呼噜呼噜的叫声。

　　“小黑……”

　　感受到黑龙元神的消散，徐言的心头生出一股悲意，如此以往，用不了多久黑龙的元神就会彻底被磨灭，面前的黑珠也将彻底消失。

　　不止徐言陷入了丹府遗迹这片死地，连小黑也一样陷入了死地。

　　黑龙的吼声，勾动起徐言心底的凶戾，默默的注视着黑珠许久，徐言的元神转身离去，带着决然回归了本体。

　　睁眼时，千机府内正在升腾起奇异的灵气。

　　那是修士进阶之后的异样，得到了三粒极品灵丹的姜大川居然在濒死之境成功进阶，从金丹一跃成为元婴修士，而且他的元婴无比凝实，绝非假婴，是真正的元婴之体！

　　瓶中界缺少汇聚真婴所需的天地之气，徐言在瓶中界进阶元婴的缺陷，由黑龙所弥补。

　　而姜大川的幸运在于，他突破元婴的时候已经离开了瓶中界，又在进阶之际服下了破境化神才能用到的极品灵丹，他这番运气，好似冥冥中存在于霉运中的一丝天运。

　　然而强横到无法置信的生命力，才是这位凶殿殿主最为可怕的地方，不仅对敌人凶恶，姜大川对自己一样凶恶无比。

　　所以他才敢独身破天，才敢碎裂金丹，才敢置死地而后生。

　　“你果然够凶，凶得连死都不怕……欢迎！欢迎来到真武界！”

　　在姜大川的面前，是一只修长的手，来自徐言的迎接，令这位鬼使之首现出了狞笑，他一把抓住面前的手，随之站了起来，于是凶与恶，就此相逢在真武界的孤岛之上。

　　“一听就是个好名字，真武界，我喜欢这个名字！嘿嘿嘿嘿！说吧，你的麻烦是什么，我要如何帮你。”姜大川的狞笑与其他人不同，如同一种发自内心的欢喜。

　　对于新天地的欢喜，对于新世界的欢喜，对于能杀掉更多强人的欢喜，因为晴州界实在太小，对他来说太无聊了。

　　“外面有一尊巨鼎，你只要趁机拍上一下就行，千万别用灵气与灵力，力量也不用太大，外面是化境之地有强者禁制。”徐言道出了破局的关键。

　　“拍鼎？就这么简单？”姜大川皱了皱眉，狐疑道：“那鼎一定有问题，是不是能拍碎，然后放出更可怕的东西来咬死别人？”

　　姜大川这么一说，徐言愣了愣，比量出个大拇指，道：“知我者，大川也！”

　　“就知道准没好事……”

　　姜大川的眼角跳了跳，道：“不过事先说好，我的运气可不是以往那么倒霉了，我在晴州修炼百年，可以说安然无恙，最近十年间甚至时常走运，当年的霉运早已烟消云散，我可以帮你对付强敌，即便拼死恶战也无所谓，但是想要借助我的霉运，你可要失算了。”

　　姜大川的底气，来自百年的平安。

　　尽管飞天之际他差点死在空间裂痕，可是现在还不是活蹦乱跳。

　　别说倒霉了，他现在都成了元婴强人，还是真婴，可以说整个晴州最走运的人就是他姜大川，再没有第二个。

　　所以姜大川认为，恶人徐言想要借助他的霉运来破局的打算，根本无法成功。

　　他姜大川已经不倒霉了，霉运早已离他而去。

　　“是么，霉运消失那是好事啊，如此看来你以后在真武界必定风生水起了，不过没关系，外面的神鼎早已被我暗中设下机关，你放心大胆的拍就是了。”

　　徐言没想到姜大川会如此自信，认为自己的霉运居然散了，转念一想，徐言暗自点了点头。

　　落在徐言自己身上的霉运就是姜大川的，现在面临十位堪比化神的仇家围杀，又有恐怖的魔王魂即将冲出，这种致命的霉运，姜大川根本就不知道，还以为他自己要走运呢。

　　其实也怪不得姜大川如此自信，他在瓶中界根本就不知道自己的霉运全都落在徐言身上了。

　　“只要我随手一拍就行？连力气都不用？”姜大川对于自己的任务很是不解，对外面的局面更加陌生，根本不知道外面是什么地方。

　　“没错，随手一拍，不过你要等我钓完一件东西，千机府外面有一座螺府，可用来当做临时洞府，坚固无比，就送给你了，我先出去引走那些强人的目光，然后你听我号令就行，我说一个碎字，你就出来拍鼎。”

　　徐言仔细的讲解了一番，刚刚说完，千机府外传来了仙娃娃的声音，提醒徐言时间已到，该出来钓取困龙石了。

　　听见声音，徐言不在多言，连晴州的近况都没时间多问，就此离开了千机府。

　　当徐言再一次出现在丹府遗迹之际，他已经心头大定，更有一缕冷笑隐没在嘴角。

　　不就是十大化神围杀么，霉运来了，大家就要一起倒霉了……


第1547章 黑风旗

　　霉运的极致，便是幸运的极致，事到如今，徐言终于勘破了这一点。

　　姜大川的霉运为他带来了堪称凄惨的遭遇，也为他带来了成就金丹乃至真婴的机会，这分明就是以极致的霉运来换取了一丝天地运势！

　　如果没有霉运相随，姜大川也无法成就金丹，更别提真婴，那霉运是他的劫难，又何尝不是新生的契机。

　　最为难能可贵的是，身为霉运之源，还不自知，认为霉运已经离自己远去，如此一来，不被坑才叫怪事。

　　定下了约定，徐言收起千机府，把姜大川留在螺壳里。

　　好在螺府一样有着屏蔽气息的效用，犹如临时洞府，藏个人不难。

　　徐言一出来，立刻引走了所有人的目光，被他刻意遗忘的螺壳根本没人在乎，也没人多看一眼。

　　“一个时辰已经到了，第十八粒灵丹刚刚飞出神鼎，该你了。”仙娃娃谨守诺言，为徐言护法了一个时辰，就等着徐言拿出龙蚕丝了。

　　“无论他成功与否，仙娃娃，你若还敢阻拦我们动手，可休怪老夫翻脸！”丹华已经忍了半天，此时怒火大起。

　　“看在仙娃娃的面子，让他多活了一个时辰，快钓吧，钓不钓得出困龙石，你都死路一条。”萧千复的语气冷冰冰满是杀意。

　　平白浪费了一个时辰，这些强人都在担心着徐言是否动了什么手脚，如今一看才终于放心，徐言既没有逃脱，也没有成为化神。

　　站上鼎盖边缘，徐言看了看四周的各路人马，不由得唏嘘不已。

　　如今他这位小师叔已经没有了靠山，不止成为了反剑盟的仇人，还成为了剑王殿的仇家，与轩辕岛也结下了大仇。

　　如此算来，徐言在西洲域都能称得上举世为敌。

　　这就是身怀重宝，却没有实力保住重宝的下场，怀璧其罪，财能致祸。

　　“想要我的天灵宝，想要我的晴州界，你们做梦！”

　　徐言在心头冷喝，瓷瓶里装的不止有无数故人，无数被称之为器奴的生灵，还有着他徐言的家。

　　家若不保，谈何男儿！

　　大丈夫有所为有所不为，徐言生来无善，但他最重情义，哪怕面对死局，他也没想过交出瓷瓶。

　　点了点头，徐言在神鼎上说了声好，单手一翻，龙蚕丝出现，与此同时瑟瑟发抖的金皮虾也被放了出来。

　　龙蚕丝有了，饵可不能少了，妖灵程度的金皮虾最为合适。

　　一切就绪，所有人都屏住了呼吸，困龙石的珍贵堪比地灵宝，不止被仙娃娃视为珍宝，在丹华宏志申屠连城这些强人眼里一样是至宝。

　　丹府里变得寂静无比，每个人都在死死的盯着九婴神火鼎。

　　徐言没动，而是在等待。

　　等待着九轮拍击之后的神鼎馈赠，第一次飞出的是生身果，这第二次谁也不知道会飞出什么，是极品法宝还是灵宝，是异果还是仙丹。

　　“怎么办？怎么办！你该怎么办，你死定了啊！”

　　寂静的等待之际，徐言的耳中出现了甄无名的传音，无名公子的声音显得焦急而无奈。

　　“这群老家伙怎么都出现了，我有无极剑，只能帮你拦住一个强敌，你选吧，让我帮你拦住谁，是大长老宏志还是丹华，或者是申屠连城，朋友一场，我只能做到如此地步了。”

　　甄无名的传音听得徐言微微诧异，原来无名公子在关键时刻还算靠得住，而且胆子还不小，居然敢对这群化神强人开战。

　　“多谢了，无名兄。”

　　徐言微微沉吟，传音道：“念在你够朋友，一会儿最好赶紧溜之大吉，丹府马上成为死地，用不着你帮我，你只要想着自己如何逃命就行了。”

　　“你这人是不是傻！都这种时候了还逞能？既然他们说你身上有重宝，给他们不就是了，留得青山在不怕没柴烧，大不了以后我们突破化神再找他们要回来！”

　　甄无名的传音带着一股怒气，他想不通为何徐言这么聪明的人，竟如此固执。

　　“走不走随你，别怪我没提醒你，下一个拍鼎之人一旦出现，就是劫难的开始。”

　　留下一句忠告，徐言不在传音，在他面前出现了涌动的火光，果不其然，第二轮的异宝即将飞出。

　　伴着火光，有黑雾出现。

　　嘶嘶异响仿佛毒蛇吐信，同时一道黑光从鼎盖中心的孔洞冲了出来，呼啦啦迎风招展竟是一杆漆黑的大旗！

　　黑旗一旦出现，立刻散发出漫天黑气，黑气中带有腐蚀之力，寻常修士根本不敢接近。

　　“不是灵宝。”花常在第一个低呼了一声，略有失望。

　　“极品法宝而已。”丹华对黑旗嗤之以鼻，都没睁眼看上一眼。

　　“无用的东西。”申屠连城冷哼了一声，始终盯着徐言与屠青烛。

　　对于化神强者来说，再强的极品法宝，也不及徐言这个活的异宝，幸亏第二次飞出的是极品法宝而非地灵宝，否则当前的局面没准出现变故。

　　化神强者不在乎极品法宝，但是对于地灵宝可无法不在乎，到时候不知有几人要出手。

　　化神不在乎黑旗，那些元婴高手可无法忽视，不等其他的元婴看清黑旗的模样，徐言已经出手。

　　灵敏的追上黑旗，立刻抓住旗杆的位置，顺势一抖，顿时漫天黑气弥漫而起，笼罩了九婴神火鼎。

　　“雕虫小技也敢卖弄，哼。”大长老宏志的声音响起，只见他深吸了一口气，用力吹出，竟是形成了一股狂风将黑气吹得半点不剩。

　　宏志出手的同时，仙娃娃也动用了他的影缚之法，以影子缠住了徐言的双脚，将徐言困在原地。

　　“收一件法宝而已，既然你们不要，我收来总可以吧。”

　　说话间徐言右眼的剑芒渐渐散去，更是轻笑了起来，好像很是无奈，但是没人看到被他刻意掩盖在眼底的那一抹诧异。

　　令徐言诧异的缘由，来自刚才被他收起的黑旗。

　　那旗杆上刻着黑风二字，想必黑旗的名字就叫黑风旗，而且等阶也的确在极品法宝的程度，但是有一点特殊的地方，那就是漆黑如墨的旗面里，隐约浮现着另一面大旗，只是形状有所不同。

　　与黑风旗有所不同，另一杆大旗的旗面是竖着的，而非横的，也就是说，藏在黑风旗里的是幡，而非旗。


第1548章 霉运走了

　　收起黑风旗，不仅因为徐言料定了其他化神不会争抢一件极品法宝，还有着另外的缘由，那就是黑风旗里藏着的怪幡。

　　以剑眼隐约察觉到的怪幡，与法宝略有不同，徐言没时间查看，抓住旗杆之后立刻将其收起。

　　宝中藏宝的现象虽然极其少见，但是绝非没有。

　　包小楼的灵宝长剑就是藏在法宝巨剑当中，巨剑不断，根本没人知道他的灵宝在何处。

　　既然姜大川已经离开了瓷瓶，那么徐言的霉运也就到头了，如此算来，这杆黑风旗正是好运的开始。

　　“看来运道变了，霉运走了，好运来了……”

　　暗自欣喜的徐言表面上却是一副悲壮的模样，一边将龙蚕丝拴住慑慑发抖的金皮虾，一边悲声说道：“养你多年，只为一朝入鼎，能否钓出困龙石，就看你的造化了，钓得出来，你可活命，钓不出来，你就留在鼎中，与妖王作伴吧。”

　　看似悲意的呢喃，听在其他人耳中说不出的难受。

　　不是自己听着难受，而是替那只金皮虾难受。

　　都被当成必死的鱼饵了，还能如此戚戚然的道别，这就是金皮虾不会说话，要是能口吐人言，非得在临死之前大骂一声才行。

　　拴好了妖灵，徐言一脚将金皮虾踹飞了出去，正好落入鼎盖的孔洞当中，龙蚕丝飞速下坠，犹如鱼线般没入鼎中。

　　徐言钓取困龙石的举动，仙娃娃就在不远处盯着，甚至一眼都不眨，影缚之法被其催动到极致，只要徐言稍有妄动，仙娃娃会痛下杀手。

　　大门处，宏志满眼的冷漠，一样盯着徐言，他倒是不急，只要守住大门，任凭徐言肋生双翅也飞不出丹府遗迹。

　　二长老萧千复就在九婴神火鼎的下方，仰着头，冷眼旁观，在他看来徐言已经是个死人了。

　　丹华距离神鼎也不远，阴沉着胖脸，不知在算计着什么。

　　申屠连城守在神鼎的另一侧，与丹华相对，他的目光始终阴森，眼中的绿芒越来越盛。

　　花常在与轩辕平，笑九泉夫妻，加上包小楼，距离神鼎略微远些，这些强人有着自己的打算，离着徐言不远不近，正好能封死徐言的所有退路。

　　除了十位堪比化神的强者，剑王殿一方，反剑盟一方，轩辕岛与幻月宫的元婴修士，纷纷将敌意的目光落在徐言身上，在场的修士有五六十人，只有寥寥几人与徐言没仇。

　　“真武界啊真武界，一次千婴榜为首，没想到换来的却是无尽的杀意，你们这些所谓的强者，不就是以强欺弱么，就不怕有朝一日被我欺负？”

　　将龙蚕丝猛地绷直，徐言神色轻松，一边钓着困龙石，一边侃侃而谈。

　　“我有没有重宝，与你们何关，我是不是器奴，挡着谁的路了么，不依不饶的追杀于我，这笔仇，你们就不怕将来一一被清算？”

　　看似自问般的叙说，道出的却是愤愤不平，在其他人看来，徐言也该有此问。

　　因为他太过倒霉，而且即将身死。

　　“既然是器奴，就要归纳魂狱管辖，器奴的生死，只有魂狱说了算。”申屠连城冷声说道，语气中带有一股高不可攀的气势。

　　魂狱长的蛮横，听得徐言呵呵一笑，转头道：“魂狱你家开的？剑主的一条狗而已，别把自己看得太高了，申屠连城，你早晚有一天会死在我手里。”

　　“哈哈哈哈！我等着那一天的到来，不过，你得先活过今天再说！”申屠连城不怒反笑，根本没将徐言看在眼里。

　　“怀璧其罪，这个罪字代表了什么难道你还不清楚，代表着死罪啊徐言，你身怀重宝，就是死罪之身。”丹华冷冷地说道，眼眸里好似没有任何情感。

　　“原来如此，受教了，原来丹圣大人早已是死罪之身，若有机会，在下可以充当那行刑之人，切了你的头，挖了你的心。”徐言再次笑道，丹圣说的话不止对徐言适用，对他莫华佗自己一样适用，因为丹圣身上的重宝也不少。

　　“真武界的法则是强者为尊，身为弱者，就不要去懊恼抱怨，因为你抱怨也没用，只能让你死得更快而已。”宏志冷声说道，神色淡漠。

　　“强者总有老迈之时，再强的人也无法永存于世，大长老，你够老了，可我还年轻，而且你连本体都死掉了，想要转生，难呐。”徐言咂舌不已，摇头说道，惹得宏志冷哼了一声，杀机更重。

　　“好一个千婴榜为首，徐言，你耍诈才得到的榜首，休要以此为荣！你根本就不配榜首之名！”包小楼怒目而视。

　　“我不配，你更不配！想想那三万武神弹，想想地灵宝龙舌弓与三支千石箭，再想一想蛊国的十年，哪一个你包小楼挡得住呢。”

　　徐言呵呵一笑，瞥了眼怒发冲冠的包小楼，道：“妖族的畜生而已，没斩了你算你走运，得了便宜还卖乖，你这是找抽啊。”

　　当包小楼听得咬牙切齿之际，花常在笑道：“这家伙是想举世为敌，得罪了反剑盟，又结仇剑王殿，你如何在西洲域立足呢，怕不得终生只能流落海域，当那渔夫野人了。”

　　“轩辕平，听到没有，两仪派老祖骂你们家主是渔夫野人呢，这句话你可得带给轩辕昊天，这么多人作证，他赖不掉。”不等花常在说完，徐言立刻借题发挥。

　　一场骂战，徐言不落下风，这时候屠青烛冷冷说道：“他在拖延时间。”

　　“说对了！我就是在拖延时间。”

　　徐言高声断喝：“我要拖延足够的时间，好将你屠青烛的来历公之于众，你这魔族的贼子混入千婴擂不说，你还杀掉了你那师尊，永望峰一脉怕不是已经断了，从此西洲域再无永望峰一说！”

　　徐言这句话一说，立刻引起了无数惊呼。

　　周围的元婴高手纷纷带着不可思议的目光看向屠青烛，没人料到永望峰的这位独苗居然是魔族之人。

　　其实徐言根本就不知道屠青烛的真正身份，他这番断言不过是胡诌而已，只是他说得太真，除了化神强者能看出他的用意之外，很少有元婴修士能听得出来。

　　“牙尖嘴利的小老鼠，你拖延再多的时间有什么用呢，死到临头还能如此强词夺理，凭你这张嘴，你就不该来真武界，留在你的灵宝界当个说书人多好，前途无量啊，哈哈。”

　　萧千复抱着肩膀戏虐说道。

　　“临死还笑得出来的老东西，你也不该来丹府遗迹，留在三才殿多好，至少你还能苟延残喘个几年，既然你来了，那就准备死吧……给我碎！！！”

　　舌战群雄的目的，不为拖延时间，而是为了引来所有人的目光，如此一来才没人发现远处的螺壳里钻出来一个人。

　　当看到脚下的神鼎再次流转起豪光，徐言大喝出声。

　　这时候姜大川的出现已经被人察觉，但是晚了，他那只大手已经拍在了九婴神火鼎上。


第1549章 妖王九婴（上）

　　与其他人拍鼎的时候所出现的景象不同，别人拍鼎之后鼎身上出现的是红光，这个人排鼎之后，出现的居然是怪异的白芒。

　　陌生的身影，高大而魁梧，满脸的横肉，双眼带着凶恶到极致的目光，没有任何人认得此人，更没人知道这个人是如何出现在丹府遗迹。

　　姜大川的出现，或许引起了一些元婴修士的诧异惊讶，但是引不起那些化神老怪的半点目光。

　　因为徐言才是关键！

　　丹府中多出的陌生元婴，虽说没有引起化神强者的关注，但是很快他拍击的巨鼎就成为了全场的焦点所在。

　　“好大个儿的鼎！”

　　姜大川拍完之后还不忘赞叹一句，如此巨鼎小山一般，看来徐言说得没错，叫做真武界的这片天地果真玄奇，连丹鼎都这么大。

　　咔嚓，咔嚓。

　　白光笼罩了整个巨鼎，白光过后，姜大川的手掌与巨鼎的交接处出现了一丝裂痕，能看到一块白色的水晶正在缓缓碎裂。

　　“真能拍得碎，徐言的机关做得越发玄奥了，连我都看不出来，不对劲，怎么好像又要倒霉……”

　　姜大川看到裂痕之后为之一惊，消失多年的预感再次来临，那种要倒霉的感觉无比强烈，仿佛即将出现绝险的局面。

　　诧异着巨鼎的高大，更诧异着久违的预感，姜大川眼珠一转，收起大手，一边往后退一边赞道：“好鼎！”

　　要倒霉的预感出现，姜大川立刻决定退避一二，至少别离着这口怪异的大鼎太近。

　　姜大川的退后，没人阻拦，因为这时候所有人的目光全都落在了九婴神火鼎上，就连那些化神也不例外。

　　“开门鼎，炎水晶，百万块，一则宁，原来传说是真的，铸就九婴神火鼎的百万块炎水晶当中，的确被通天仙主混入了一块普通的水晶……”

　　丹华的眼睛都变得呆涩了起来，张着大嘴，他亲眼看到了一块普通的水晶在鼎身上破碎，如此景象，堪称奇闻。

　　“百万分之一的几率都能被撞上，谁这么倒霉？”萧千复满眼的不可思议，他活了这么久，头一次听闻如此霉运。

　　“神鼎要塌了，九头九婴妖王即将现世！”大长老宏志倒抽了一口冷气，尽管他的本体已是尸体，根本不需要呼吸，但是这种震惊之际的小动作仍旧表现了出来。

　　“九婴神火鼎都能拍碎，那家伙到底是谁！”花常在的分身惊呼了起来，如此霉运之人，连化神强者都闻所未闻。

　　“他不是百位元婴之一。”申屠连城沉声说道。

　　“他从徐言的螺府中来！”包小楼惊呼了起来。

　　“临时洞府不可能装着活人，如此说来，他也是器奴！”

　　仙娃娃的喝声充满了惊讶，但他没去关注那陌生的元婴，而是始终盯死了徐言，徐言的手里还抓着龙蚕丝呢。

　　“晴州修士，居然还能出得来……”屠青烛的神采变幻不定，暗自沉吟，自从夜眼被萧千复拦截，他变得更加阴森了几分。

　　咔嚓嚓的异响不断出现，从姜大川拍击的地方开始，犹如蛛网一般的裂痕遍布在巨大的九婴神火鼎上，一块块炎水晶随之碎裂开来。

　　所有的修士都在震惊，都在不可置信，都在不知所以，甚至愣怔在原地。

　　空旷的丹府遗迹，响起了徐言的狂笑与冷喝。

　　“围杀我是不是很有趣？既然你们想要劫杀我这条大鱼，我就给你们钓一个更大的出来！”

　　轰隆隆！！！！！！！！！

　　随着徐言猛地一拽龙蚕丝，整个九婴神火鼎轰鸣着坍塌了开来，碎裂的炎水晶化作漫天飞舞的殷红碎屑，宛如气爆。

　　浓郁到极致的丹香传来，飘散在整个丹府遗迹，成千上万的灵丹汇聚一处，形成了丹云异象，恢弘的灵气化作五彩祥云盘恒在丹府中心。

　　灵宝的气息波动出现，不止一件，有九彩之光在丹云之下若隐若现，就好像无数灵宝组成的宝库被轰然开启！

　　奇花的香气四溢，异果的美味飘散，此时此刻的丹府遗迹宛如世外仙府，数之不尽的异宝触手可及。

　　吼！！！！！！！！！！！

　　碎屑的深处，伴着丹香与各类的宝物气息，有厉吼声炸起。

　　吼声低沉而怪异，好似蛟龙与狮虎吼叫，细听之下又能听出一种婴孩的啼哭，充满了暴戾之气与诡异之感。

　　怪叫声中，一条庞然大物的身影在气爆中浮现，能看到一条条巨蟒般的头颅在晃动不停，妖王的气息四溢开来。

　　妖王九婴，居于凶水，乃水火之怪，吼声如婴孩，共有九首，是一种凶残的神海异兽，无人敢招惹。

　　九婴的形状与连啼类似，是一种九头怪蟒，只有一条尾巴，元婴遇之必死。

　　九婴的轮廓出现，周围立刻传来阵阵惊呼，元婴境界的修士们纷纷后退，有的想要躲避，有的想要冒险冲进雾气当中夺来几件宝贝，场面即将大乱。

　　“休要妄动！剑王殿的修士听令，谁敢妄动，门规伺候！”

　　宏志与萧千复同时发出了命令，申屠连城一样喝令着魂狱的高手，这种时候不能乱，一旦乱了，徐言就能趁机逃走。

　　“反剑盟的人集结！没有命令，擅动者斩！”花常在冷冰冰的喝道，立刻有各路高手汇聚在他身边。

　　“轩辕岛的同门莫要妄动，随在我身后！”轩辕平急急呼喝同门。

　　“百岛的同道万万冷静，局面特殊，我们以保命为主，切勿单独行动！”章显等人各自呼喊，倒也汇聚了百岛的散修。

　　“九头妖王而已，我们在场的化神虽然不多，达到化神的元婴倒是不少，未必挡不住九头妖王！”

　　不属于剑王殿与反剑盟的莫华佗，此时作为中间人高声喝道，他要联合双方与海岛散修，只要场面不乱，即便出现九头妖王也不是无法抵挡。

　　这次聚集在丹府的高手实在不少，那么多堪比化神的元婴真要动用全力，抵挡妖王不是没有机会。

　　“我们的共敌是徐言！诸位别忘了，徐言身上的重宝比九婴神火鼎里的所有宝贝都要贵重，我们稳住阵脚，封死丹府，他就没机会逃出去！”

　　宏志十分赞同丹圣，在大门口洪声断喝，还别说，这么多高手喝令自家手下，各怀心思的元婴的确被震慑，没人敢妄动。


第1550章 妖王九婴（下）

　　强者的存在，不仅代表着自身的强横，有时候还是一种主心骨，一种能让万众臣服的力量。

　　在九婴神火鼎碎裂的关键时刻，各方势力的至强决定联手，别看九头妖王无比凶险，那碎裂的神鼎更是一场横财！

　　徐言的确是宝贝，因为徐言身上有着先天灵宝。

　　但是天灵宝只有一件，根本就不够分，如今九婴神火鼎碎了，不仅妖王逃了出来了，神鼎中数不尽的灵丹妙药，无法估量的灵花异果，甚至是不知数量的地灵宝，这种财富没有任何一位化神能无视。

　　连渡劫强者都要动容的财富，是散仙的收藏品，或许在通天仙主看来九婴神火鼎里的宝贝不值一提，但是在修士们看来，这就是天大的造化！

　　在如此财富面前，反剑盟与剑王殿可以握手言和，即便死仇之间也可是暂放恩怨，达成一致先获取异宝。

　　剑王殿一方，大长老宏志振作精神，散发出化神威压，磅礴的灵力在他身上起伏，形成了惊人的波动。

　　神鼎以碎，丹府遗迹中无法妄动灵力的限制就此被打破，所有人都能调动灵力祭出法宝。

　　二长老的重甲上泛起了层层雷光，圣人魔的力量被他驾驭到极致，不出手则以，出手便是绝杀。

　　仙娃娃的双眼不知动用了何种神通，变得清澈异常，连一丝杂质都没有，好似刚出生的婴孩，显得无比诡异。

　　申屠连城的脖颈出现了细密的血丝，他所控制的这名魂狱高手变得呼吸极快，浑身散发的气息直接超越了元婴，达到化神程度，看样子是动用了秘法，一旦施展过后，这个修士算是废掉了，不死也要重创。

　　花常在的古玉分身在攀升着威压，足有化神初期的程度，一件件极品法宝飞剑被他祭出在身边，足足三十六柄，形成剑阵之势。

　　丹华的身前出现了小巧的药炉，直接祭出地灵宝的举动也在预示着莫华佗毫无保留。

　　轩辕平的剑锋上出现了斗仙剑气，凛冽的剑气炸起一个个空气漩涡。

　　笑九泉夫妻动用了融体之法，出现在原地的不是李含笑也不是侯九泉，而是女面男身的怪人，如此现象只能说明这对夫妻将功法催到极致。

　　包小楼的双眼完全变化成了复眼，不止如此，他的后背更出现了羽翅，腹部探出了两只虎爪，不在是人形，好像变化成了一只怪物，他的气息也攀升到了化神初期的程度。

　　最后的屠青烛面沉似水，别看一动没动，在他眼底却有殷红的光泽流转，他身上的气息变得诡异了起来，极其阴森冰冷。

　　整整十位高手，形成了合围之势，不仅没人后退半步，反而完全堵死了出口。

　　跟在十位高手身后的各路元婴纷纷祭出拿手的法宝，或者催动玄奥的功法，一个个神色凝重，甚至有惊喜的神采出现。

　　能与化神一起出手，的确让人欣喜，不过真正让这些元婴欣喜的缘由，还是九婴神火鼎里的无数异宝。

　　“人为财死，鸟为食亡，此言不假……”

　　望着围死了自己的各路强者，徐言的目光越发阴沉。

　　他扫了眼早就躲在大门口准备趁机溜走的甄无名，又看了眼不远处还未看清周围环境的姜大川，最后将目光落在十大高手的身上。

　　这些强人没打算逃走，而是打算力战妖王，只要一人拖住一头妖王，就还有一人能将他徐言置于死地。

　　以宏志丹华这些强者的能力，寻常的妖王的确能轻易挡住，就算巅峰妖王，这些强人拼了命也能拦阻一段时间，人家这是打定了主意要他徐言的命，除此之外还要九婴神火鼎里的无数异宝。

　　“天灵宝是所有晴州之人的东西，不是你们的啊，九婴神火鼎是通天仙主的东西，也不是你们的啊，贪心，会让你们死无葬身之地。”

　　摇了摇头，死死抓住龙蚕丝的徐言忽然轻叹了一声，语气诡异的低语道：“你们没经历过霉运的可怕，根本不知道何为霉运之源……”

　　吼！！！！！！

　　在徐言的低语中，他猛地拽出龙蚕丝，一头巨蟒的头颅随之冲出的雾气，正是妖王九婴的一颗头。

　　狰狞的蟒首，尖牙如刀，闪烁着慑人寒芒，齿缝中不断滴落着血迹，那头金皮虾已经不是金色，而是红色，被一颗獠牙贯穿了虾尾，正在拼命的挣扎，一弓一曲，看起来有些好笑。

　　虾类妖族，的确显得笨拙而可笑。

　　但是没人去嘲笑，甚至妖灵金皮虾直接被所有人忽视，在妖王面前，妖灵与蝼蚁无异。

　　嘭的一声，不知是九婴妖王这一口没咬正，还是金皮虾运气好，居然让它从兽口中挣脱了出来，尾巴被划开，伤势触目惊心，但是并不致命。

　　啪啪一阵怪响，被吓疯了的金皮虾玩命的拍打着开裂成两半的尾巴，左看看右看看，发现一边是恐怖的妖王巨口，另一边是更加恐怖的徐言，于是这头金皮虾不动了。

　　虾眼朝天，噗通一声被吓得昏死在当场。

　　惨痛的经历，能坚持到现在就算这头金皮虾足够勇敢了。

　　先是被元婴巅峰强者抓住，还有个怪人阿乌时不时的总想啃它两口，而后被当成鱼饵踹进神鼎，遭遇烈焰焚身，虾皮都被烤熟了，本以为必死之际又被轰出了神鼎，挣扎着离开了妖王大口。

　　这种种经历，实在不是虾族能扛得住的，没被吓死算这头金皮虾走运。

　　昏死的大虾，没人理睬，所有人都在关注着妖王的出世，然而这时候异象突然出现。

　　那头九婴妖王的兽头昂首发出一声咆哮，咆哮声说不出的怪异，好像还带着一种莫名的痛苦，非但没有冲出雾气，反而嚎叫着退了回去，就好像被什么东西拖了回去一样，再也不见踪迹，连龙蚕丝也被崩得笔直。

　　下一刻，徐言猛地瞪起双眼，长发在更加恐怖的吼声中摆动了起来，宛如凶魔，只见他嘴角扯起狞笑，忽地一指萧千复。

　　“见识一番吧，何为霉运的极致……给我吞了他！！！”

　　在徐言怪异的厉吼中，一股超越了妖王的威压在雾气中轰然暴起，一人多高的獠牙一边从天而降，一边从地底冲出。

　　咔嚓一声，有着圣人魔之体的萧千复就此被拦腰咬住！

　　恐怖的大口中，还残留着半截蛇首，刚才的妖王九婴正是被这张大口吞没，一头比妖王还要恐怖百倍的庞然大物，在雾气中显现而出。


第1551章 困龙石

　　姜大川的霉运有多可怕，没有人比徐言更清楚。

　　能让吞海鲸都倒霉的霉运，说成惊世骇俗都不为过，或许连姜大川都没有意思到，他的霉运已经到了真正的极致。

　　能拍碎九婴神火鼎的霉运，的确可怕，但是不得不说，神鼎的碎裂，对于十大高手不仅凶险，还是一场机会，能得到横财的机会。

　　给别人带来财富的运道，岂能称之为霉运，在徐言看来，姜大川的霉运绝非只能拍碎神鼎，果不其然，在神鼎碎裂之际，徐言以剑眼看到了一种连他都要战栗的东西，那就是凌驾在妖王之上，堪比渡劫修士的化羽！

　　“化……化羽！！！”肚腹被贯穿的萧千复，带着无尽的惊恐发出了嚎叫之声。

　　谁能想到刚才还在意气风发，准备力战妖王，获取无数异宝，可是转眼间妖王没了，变成了一头化羽妖族。

　　如此一来，别说十大堪比化神的高手，就算十位化神巅峰的本体亲临，也将变成化羽的血食！

　　“那是……九婴化羽！怎么可能！九婴神火鼎里不是只有九头九婴妖王么，为何出现了化羽！”

　　花常在的惊呼连声音都在颤抖，化羽的存在可以说是化神修士的天敌。

　　“我知道了！”

　　丹华惊诧了片刻忽然惊呼了起来。

　　“互相吞噬！一定是互相吞噬！通天仙主陨落，九头妖王失去了束缚，虽然出不来神鼎，却能在神鼎中互相吞噬，千年的时间，只要有一头妖王吞噬了其他八头妖王，就有足够的机会成为化羽，它在神鼎中进阶，如今神鼎碎裂，最后一头九婴妖王被吞，化羽出世！”

　　莫华佗的说法，终于让其他人恍然大悟。

　　言通天早已陨落在千年前，这段时间如果神鼎中的束缚消失，九头妖王的确能出现互相吞噬的现象，如今居然有一头成功进阶成化羽。

　　九婴妖王的造化，在于死掉了八头，而存活了一头。

　　如此一来，丹府遗迹的这场造化与横财，就变成了死地与死期，想要围杀徐言的人们，现在全都要成为化羽的血食！

　　霉运的可怕，甚至震惊了姜大川自己，而徐言正在做着惊世骇俗的举动。

　　只见他一震双臂，借着手中的龙蚕丝腾空而起，冲向化羽的大口。

　　等冲到萧千复近前，探手扎进了对方的心腹，猛地一抓，抓出了一颗漆黑的珠子，正是被萧千复吞入肚子的那枚夜眼。

　　在抓住夜眼的同时，徐言闪烁着剑芒的右眼盯住了异兽巨齿之间的一个古老而普通的石片，身形急掠，以极快的速度将剩余的龙蚕丝缠住那石片。

　　咔嚓咔嚓的利齿合拢声炸起在身后，九婴化羽的大口正在吞噬着刚才的那头妖王与萧千复，仰着头要将利齿上的猎物吞入腹中。

　　九婴妖王都有九首，这头化羽更不例外，另外的八个兽头在其身后仰起，发出震天咆哮。

　　如此异象，早已惊得所有人目瞪口呆，甚至有些元婴修士慑慑发抖，眼圈发红，因为在化羽面前，他们毫无活路。

　　元婴修士们被化羽巨兽所震慑，而那些化神强者们，则被徐言所震惊。

　　此时的徐言，飘然而落，就站在吞噬萧千复的那只兽头之下，手中的龙蚕丝宛如绳索，好像拴在了兽头上，尤其是徐言的那句给我吞了他，听起来正是命令化羽异兽吞杀萧千复。

　　如此看来，这头化羽不仅恐怖，还受徐言所控制，否则它为何不吞距离最近的徐言，而是去吞杀萧千复。

　　化羽本来就够恐怖了，徐言表现出控制化羽的手段，更加骇人，丹华与宏志这些强者纷纷被震慑，满脸的不可思议。

　　局面瞬间调转，原本的猎物，成为了猎手，而之前的猎人，全都变成了猎物。

　　啪！！！

　　响亮的嘴巴声在丹华的脸上炸起，徐言身形一动到了对方近前，抬手就打。

　　“杀我啊！你个混账东西，仗着自己是丹圣了不起是吧，来杀我啊！你敢动一下我就让化羽吞了你这粒玄罗丹！”

　　打完丹华还不算，徐言一张嘴在对方的肩头咬下一口血肉。

　　血肉一旦离体，立刻成为了一粒丹丸，散发着极品灵丹的气息，被徐言直接吞了下去。

　　丹华的本体是玄罗丹，他没有血肉，而是丹体之身，咬一口就相当于一粒极品灵丹。

　　“来尝尝，这是真武界最好的丹药，错过了可就没机会了！”

　　咬了丹华一口，徐言抬脚将其踹向姜大川的方向。

　　要不说凶殿之主就是够狠，见徐言咬人吃肉，姜大川一样张开大嘴一口将丹华的耳朵咬了下来，放在嘴里还嚼了嚼，好像没尝出什么味道，又把丹华抓过来，另一只耳朵也给咬了下来。

　　“啊！！！你们胆敢咬我的丹体，我让你们不得好死！”丹华挣扎着逃出了姜大川的魔爪，他可没敢还手，因为那化羽就在徐言身后。

　　“还有你这个不男不女的怪胎！”

　　说话间徐言又到了花常在近前，一脚下去，花常在的脸上出现了一个鞋印，鼻子都被踹平了，徐言那一脚动用了万钧巨力，踩人脸上能好才怪。

　　“你个杂种看什么看！再看挖了你的蜜蜂眼！”再次身影一闪，徐言到了包小楼近前，不由分说两个嘴巴抡出，将包小楼直接打飞了起来。

　　不等包小楼落地，徐言又到了申屠连城控制的魂狱高手近前，抓住对方的脖领子就扔了出去。

　　“想让我去魂狱做客，好哇，我带着化羽去做客，你带路吧！”

　　扔飞了申屠连城，徐言到了宏志面前，挥手将对方拍飞，骂道：“不认我这个徒弟是吧，我可没忘你这位师尊，既然你不想收我为徒，我就来当你师尊好了！”

　　徐言的速度极快，眨眼而已，打飞了数人，而且没人敢还手，这些化神都在震惊当中，都认为徐言控制化羽异兽。

　　虽然在打人，徐言也在打通出口。

　　打飞了那些拦路的强人之后，他的身形已经到了大门口，最后来到仙娃娃面前，举拳就砸，哐哐三拳下去，仙娃娃成了瘪娃娃，一张孩童的脸孔直接成了大饼，满脸是血的飞了出去。

　　“多谢你护法，这三拳是报酬。”

　　说话间徐言一抖手，始终抓在手里的龙蚕丝被猛地收回，同时一道流光顺着龙蚕丝落到手上。

　　流光现出本体，正是卡在化羽牙缝间的石片，石片十分古老，其上遍布着层层纹路，好似龙鳞，这片石头到手，徐言的耳边就此炸起了清越的龙吟。

　　龙吟来自石片，而非左眼，说明这块古老的石片上带有龙族的气息。

　　“困龙石！！！”

　　被砸飞的仙娃娃发出歇斯底里的咆哮，眼睛通红，徐言手里的石片正是他苦苦追寻的异宝困龙石。

　　漠然的扫了眼仙娃娃，仗着化羽之威，徐言单凭目光就能止住仙娃娃反击，令其不敢妄动。

　　这时候徐言的面前已经无人阻挡，正对着丹府大门，另一边，姜大川不知发现了什么还是预感到了不妙，早已快速跑了过来，而甄无名还在傻傻的愣在门口。

　　“还不走等死呢，回见了无名兄。”

　　一道传音发出，徐言的身影一闪就此离开了仙府遗迹，姜大川紧随着也冲了出去，随后是炸起在整个琳琅岛的化羽之吼，与变成半截的萧千复所发出的亡命嚎叫。

　　“你们上当了！！是我吞下的连啼血肉才遭遇化羽吞杀，徐言根本控制不了这头异兽，快去杀了他！！！”


第1552章 真倒霉

　　趁着化羽异兽刚刚脱困的适应阶段，徐言扯虎皮般的逃出了丹府。

　　不但逃了出去，还顺路将各大仇家揍飞，要不是化羽即将暴起，徐言都想趁机宰几个仇家。

　　封印千年，又互相吞噬，九头九婴妖王虽说突破了化羽之境，一旦九婴神火鼎破碎，这头化羽异兽变得茫然了片刻，而后第一时间感知到了连啼血肉的气息。

　　姜大川离开瓶中界，徐言果然转运，霉运跑到了萧千复头上。

　　要不是那位二长老仗着本体是圣人魔强横无匹，吞了夜眼吃了妖丹，萧千复未必落得个身首异处的下场。

　　九婴妖王进阶成为的化羽，仍旧是九婴一脉，视连啼为后代，一旦感知到连啼血肉的气息，它怎能不怒，于是萧千复遭遇了恐怖的吞杀，而一边的徐言则毫发无损。

　　圣人魔的确强横，但终究是半成品的圣人魔，无法达到地灵宝的强韧。

　　九婴化羽携带着无尽愤怒的一口，直接将萧千复咬成了两半，他肚子里的连啼血肉被化羽吞没，而夜眼则被徐言顺手掠走。

　　第一个反应过来的，是只剩下半截身体的萧千复。

　　另外一半身体已经被化羽吞没，萧千复的上半截拼死从兽口中逃出，一边掉落一边大吼着上当。

　　徐言根本不可能控制一头化羽，只是人家演戏太真而已，那根本是在拿命在坑人，一个不慎自己都能被吞杀。

　　萧千复的吼声，惊醒了在场的所有人，这时候徐言的身影已经冲出了大门。

　　距离青铜门最近的甄无名，二话不说扭头就逃。

　　之前还在替徐言担心，认为徐言必死，现在他算明白了徐言那句话的含义所在。

　　“下一个拍鼎之人的出现，就是劫难的开始……原来徐言没瞎说，那家伙谁啊，居然能拍碎九婴神火鼎，早知道化羽出世，本公子早跑了！”

　　甄无名一边懊恼一边冲出了青铜门，离开丹府之后他直接以身化剑，冲向灵犀园的外围。

　　当甄无名刚刚离开丹府，整个丹府遗迹就此崩塌了开来，化羽九婴的九首同时喷吐出骇人的烈焰，将丹府生生化作一片死地。

　　五六十位元婴高手加上化神强人，逃出丹府的只有一半，剩下的尽数陷入火海。

　　不止丹府变成了废墟，连着丹府之外的灵犀园也被化羽巨兽搅动得支离破碎，无数种灵草灵花显现而出，无数层叠的空间坍塌溃散，一座庞大的灵犀园，在化羽的怒吼中不断崩塌碎裂。

　　灵犀园就是一处巨大的化境空间，其中遍布着许多小型的化境，大多种植着各类灵草灵花，还有些大妖甚至妖王，一旦灵犀园破碎，这些灵草灵花自然显现出来，只是没人敢去收取。

　　不止灵犀园里的无数灵花灵草没人敢取，连九婴神火鼎碎裂之后涌出的无数灵丹异宝，都没人敢多看一眼。

　　不是没人贪心，而是所有的贪婪，都在死亡面前变成了次要的东西。

　　化羽九婴庞大的躯体变化成真正的大小，足有千丈之大，如此巨兽能轻易撑破化境空间。

　　每一头的巨口中都吞噬了一个元婴巅峰强者，化羽异兽的恐怖，连化神都要望风而逃。

　　灵犀园的边缘，即将冲出化境的徐言与姜大川，在一股地动山摇之后被震飞到两个不同的方向。

　　本以为紧跟着徐言就能逃出生天的姜大川，再次预感到霉运的来临，来不及大骂就被一朵巨大的怪花包裹。

　　那是一朵能吞噬活物的怪花，本来被养在灵犀园的重叠空间，此时空间碎裂，怪花在震荡中被崩飞，正好遇到了活物，于是倒霉的姜大川没在飞天之途身死，没在化羽面前殒命，却在即将逃出险地的最后时刻，进了一朵花的肚子。

　　“真倒霉……”

　　吞噬声伴着姜大川的叹息与暴起的灵力波动，巨花合拢之后肚子里上下鼓动，不知是有獠牙在吞杀猎物，还是被猎物反抗着即将破碎。

　　“真倒霉……”

　　徐言被震飞的同时，眼睁睁看见姜大川进了怪花的肚子，他伸了伸手，在化羽威压之下根本来不及救人，只好感叹了一声被震飞向另一侧。

　　灵犀园在坍塌崩坏，外界的青铜巨门也开始遍布裂痕。

　　位于山坳的巨门外，一个高大的壮汉正在挠头，傻兮兮的盯着巨门上出现的裂痕发呆。

　　“一条线，两条线，三条线……”

　　憨傻的阿乌一边挠着头一边数着青铜门上不断出现的裂痕，疑惑道：“这是啥子咧？好多小线线，对了！一定是有人在画画！是谁，是谁在画画？还画得这么丑！”

　　别人在岛上历练，阿乌在琳琅岛却算不上历练，他根本是在游玩。

　　在鱼海森林抓了半天鱼，又到噬灵沙漠堆了半天沙子，期间遇到几十头沙兽，先后变成了没用的沙土，直到最后，阿乌看到了青铜巨门。

　　憨傻之人的思维，与常人不同。

　　阿乌没想到这是一种化境的大门，他认为有人在门后面画画，于是大呼小叫了起来。

　　“我知道了！你在门后画画，快快出来，这是什么把戏，真有意思嘿嘿！”

　　还以为是好玩的东西，阿乌抬起大手拍了拍青铜门的边框。

　　他这一拍不要紧，青铜巨门上的裂痕越来越多，咔咔声大起，最后轰鸣一声整个巨门碎裂，化作漫天齑粉。

　　阿乌看到很多灵花灵草从门里飞出，还有些灵丹法宝，甚至灵宝的气息也不少，更有些残肢断骸，碎裂的武器，最为奇特的是，一朵巨大的怪花鼓动着肚子飞向远处。

　　除了灵花灵草，还有泥土沙石，阿乌拍了拍青铜门，就好像拍碎了一座洞府一样，暴起的旋风将阿乌吹得连连后退。

　　“好大的风啊！真有趣哈哈！呃……这是啥东西？”

　　“什么东西！撞死本公子了！哎呦我新长出来的宝贝命根子！”

　　一个人影撞在了阿乌怀里，两人同时被暴起的气息吹飞了出去，随后是幸存的各路高手，一个个东倒西歪在风暴中四散。

　　最早飞出险地的徐言，此时正努力控制着本体。

　　化羽巨兽掀起的爆裂气息，只能以恐怖来形容，徐言如此强横的肉身都如同风中落叶，根本掌控不了方向。

　　一路飞去，徐言心怀大畅，甚至要狂笑而出，霉运消失，他不会在倒霉了，而身后越来越近的高山，却在预示着徐言飞出的方位与其他人不同。

　　尤其是速度，非但不减，反而怪异的越来越快，就如同有一股力量在吸扯。

　　当徐言发觉到诡异之处的同时，他整个人已然没入了黑暗，消失在一道狭长的山体裂痕当中。


第1553章 黑龙复生

　　丹府遗迹的方位在倒空山脚下，炸裂开来的灵犀园，无数灵草伴着人影飞出。

　　别人被崩飞的模样都是先远后坠，无论被崩飞多远，最终都将落在地面。

　　唯独徐言，的确是飞远了，但是他越飞越高，直至陷入了山体裂痕当中，踪迹不见。

　　无人能翻越的高山，屹立在琳琅岛数千年之久，不止古怪的悬于地面，其上还遍布着一道道狭长的裂痕，有些山体裂痕极深，犹如恐怖阴森的洞窟，看不到底。

　　传说在最深的裂痕中，住着守夜人，每当夜幕降临，守夜人就会巡山，将所有登上倒空山的活物击杀。

　　无根的倒空山，不落地面，宛如不再人间，所以也有传说，说那倒空山的山腹能通往地府，而守夜人，就是地府的爪牙。

　　传说大多虚妄，徐言从来不信，但是今天他不得不信，因为自己居然被倒空山吸扯，直接没入了山腹。

　　坠入黑暗的那一刻，徐言甚至想要破口大骂。

　　姜大川都从瓶子里出来了，怎么霉运还没散？

　　连化神强者都不敢轻易涉足的倒空山，比起一等险地还要凶险，最为可怕的地方就是山体上的这些漆黑的裂痕。

　　裂痕里带有一种莫名的力量，好像能吞噬灵气，一旦化神陷入其中都难以脱身。

　　被化羽威压崩飞的徐言，还没等控制住本体，就此没入倒空山的裂痕当中，随后他的身体发僵，灵力被禁锢，就连元神都被封死，犹如木雕泥塑落进了更深的黑暗。

　　周围只有风声，再无其他响动，连点光亮都没有，不见五指，仿佛抵达了死域。

　　暗自心惊的徐言，很快冷静了下来。

　　他发现自己并不是一直在下落，而是忽高忽低，被一股奇异的力量吸扯着，禁锢着。

　　忽高忽低，是在避开高低起伏的山石，山体裂痕中的空间极大，越来越开阔，最后形成了一片山谷地带，只是漆黑一片，根本看不清周围的环境。

　　“倒空山里有什么东西，为何只有我被扯入其中，其他人都飞向别的地方？”

　　冷静下来，徐言开始盘算着面前这诡异的局面。

　　就算徐言有霉运未散，总不能比姜大川还倒霉吧。

　　倒飞的速度变得缓慢了下来，但是无法落地，徐言也就古怪的悬在半空，缓慢的飞行着。

　　不知自己会抵达何处的徐言，在黑暗里再次迎来了危机，他的左眼发生了异变，有一股诡异的豪光炸起在眼底世界。

　　终于，道子的封魔咒完全崩塌，被封印的魔魂发出了恐怖的咆哮，只剩下小黑所化的黑珠，根本挡不住魔王之魂。

　　刚刚逃出了丹府死局，徐言再一次陷入了魔王的危机。

　　他能听到魔王魂在得意的大笑，更能感受到无法匹敌的气息即将从眼底冲出，尤其是小黑的龙魂，悲鸣中出现了崩碎的征兆。

　　一旦龙魂碎裂，小黑将就此死去，再也无法复原。

　　魂飞魄散的危局当中，徐言豁然瞪起了双眼，咬牙举起右手，死死抓在手里的困龙石就此被拍入左眼。

　　“想要我的命？不可能！小黑！！！”

　　怒吼中，徐言放弃了本体，元神没入左眼，驾驭着那块困龙石冲进了已然飘散成云雾的龙魂当中。

　　“放弃吧！弱小的家伙，凭你如今的模样，怎会是本王的对手？臣服吧！你这古怪的家伙，你有一具强大的本体，却没有强大的灵魂驾驭，龙魂已死，你也会死去，呵呵，呵呵呵呵……龙族气息！怎么还有龙族气息！”

　　吼！！！！

　　在魔魂的诧异中，驾驭困龙石的徐言已经冲进了龙魂，于是异象暴起，只见即将消散的龙魂犹如受到了指引一般，化作龙形发出震天嘶吼，一头冲向徐言驾驭的石片。

　　奇异的眼底世界，炸起了无尽的光芒，宛如初生的朝阳，在朝阳的中心，是一颗玉石般晶莹的石头，好似一颗蛋，正是龙魂与困龙石融合之后所形成。

　　下一刻，古怪的石蛋开始收拢光芒，仿佛出现了吞没光芒的能力，尤其对于漫天白光，石蛋中竟是传出愤怒的嘶吼。

　　随着快速的吞噬，眼底世界的所有光亮都被石蛋所吞没，而这颗古怪的石蛋就此变成了漆黑如墨！

　　吼……

　　低沉而凶戾的龙吼从黑色的石蛋中传出，那种吞没光芒的能力，犹如一种厌恶。

　　厌恶着白昼，厌恶着光芒，厌恶着一切与白有关的东西……

　　“小黑！！！”

　　惊喜的吼声中，徐言看到了黑蛋中游动的龙形之体，那是小黑的本体肉身，是小黑的真龙之躯。

　　也只有黑龙，才会厌恶白昼！

　　即将消散的龙魂遇到了真龙逆鳞，藏于困龙石中的龙血之力被激发而出，黑龙终于在死地复生！

　　“真龙逆鳞……不！！！！！！”

　　魔魂的厉吼充满了惊惧，伴随着龙吼之音，断断续续，被隔绝在封印当中。

　　道子果然没有说错，困龙石能封死魔王魂，但是道子并不知道，徐言左眼里的龙魂也借助困龙石重生。

　　最后的局面甚至连道子与徐言全都没有料到，魔王之魂不仅被困死在困龙石当中，还将成为黑龙的养料！

　　小黑的残魂加上真龙逆鳞，的确是生机出现，但是还缺少一份最为关键的力量。

　　能让真龙成长的力量！

　　而魔魂，就成了这份供给黑龙成长的养分。

　　只要吸收吞噬了魔王魂，黑龙将以更强的形态出现，而非是最初的幼龙。

　　“小黑，你没死！太好了，太好了……”

　　望着面前的黑龙蛋，徐言欢喜莫名，小黑不止是一头黑龙，还是他的兄弟。

　　吼！！！

　　仿佛在回应着主人，龙吟声从黑龙蛋中传出，蛋的表面上浮现出龙形印记，张牙舞爪看起来威猛不凡。

　　“困龙石来自九婴神火鼎，必然是言通天之物，如此说来，小黑应该是通天仙主的灵兽了，否则不会与困龙石融合在一处。”

　　推演出小黑的来历不难，因为困龙石这种异宝是言通天的，既然小黑应该是言通天的灵兽，那么徐言就应该是言通天的转世，而非他忌惮的人魔之体。

　　不是人魔就好，徐言大感欣慰，傀儡太可怕，他宁愿是散仙重生。

　　与黑龙的重逢只有片刻而已，想起了本体如今的诡异状态，徐言急急回归本体。

　　当他睁眼之际才发现，自己已经落到了地面，漆黑的四周，仿佛有什么东西正在汇聚而来……


第1554章 一盏灯

　　龙魂与龙鳞融合成龙蛋，魔王魂成为了黑龙的养料，小黑的死而复生，让徐言欣喜万分。

　　不过四周出现的沙沙声响，打断了徐言的开怀，无法调动的灵力更仿如强横的禁制，令徐言心头发沉。

　　漆黑的山腹里，涌动着怪异的禁制，这种无法调动灵力的感觉徐言并不陌生，甚至有些熟悉，就好像他深处噬灵沙漠中一样。

　　拼力运转出一丝灵力，右眼中剑芒一闪，徐言再次惊诧了起来。

　　他看到了在黑暗里围拢而来的东西，竟是一群小小的甲虫！

　　“噬灵虫！”

　　低呼出声，徐言终于明白了为何会有身处噬灵沙漠的感觉。

　　原来山腹中也存在着噬灵虫，但凡掉进山腹的修士，难以动用灵力。

　　沙沙声越来越近，一群甲虫爬到了近前，爬到徐言脚下，脑袋晃动个不停，却没有攻击陌生的来客。

　　当初在噬灵沙漠中遇到的噬灵虫，帮了徐言大忙，要不然徐言可逃不出丹华的药王炉，如今见到这么多噬灵虫，徐言也不害怕，长身站了起来。

　　“好多噬灵虫，看来倒空山是你们的家了，放心，我不打扰你们，这就离开。”

　　噬灵虫没有攻击的企图，这一点徐言能断定。

　　否则脚下的这群怪虫就不是在交头接耳般的晃动，而是一拥而上了。

　　徐言可挡不住这群连灵宝都能啃动的异兽，所以噬灵虫攻击与否对他来说都无法改变什么。

　　这时候啪嗒一声轻响，徐言的袖子里掉出了一只噬灵虫，正是被留在千机府，曾经帮着徐言咬破了药王炉的那只。

　　这只噬灵虫徐言无法控制，小青也根本看不住，人家有着咬破灵宝的能力，从千机府里自己出来徐言并不例外。

　　千机府被咬个洞而已，修补一番就能恢复如初，让徐言不解的，是这群小虫的由来。

　　“难道噬灵虫都是言通天所豢养之物？怎么都是妖物妖灵，连大妖都少见，如果有妖王境界乃至化羽，噬灵虫的威能将可怕到无法想象的地步。”

　　徐言低头盯着脚下的甲虫，在他看来如此异兽实在惊人，若是出现成千上万的高等存在，怕不是破碎这片天地都有可能。

　　“如此可怕的能力，匪夷所思的战力，真是浪费了，怎么不好好养养呢？”

　　徐言替言通天惋惜，真要养出来一群大妖妖王噬灵虫，通天仙主或许就不会陨落了。

　　“不是不想养，而是养不了啊……”

　　犹如回答着徐言的疑问，黑暗中传来一声苍老的叹息，徐言目光一沉，转头看去。

　　“谁！”

　　无需徐言运转剑眼，他周围的黑暗淡了几分。

　　面前出现了一道佝偻的身影，披着长袍罩着兜帽，只能看到半张苍老的面孔，眼睛极其可怕，没有瞳孔，没有血丝，只有一种古怪的螺旋，手里还提着一盏漆黑的灯笼。

　　“守夜人！”

　　徐言在低呼的同时，残刀龙离被抓在了手里，目光瞬间变得冷冽，如临大敌。

　　第一次见到的守夜人，是在午夜的螺府当中，对方斩出的巨刀徐言可没看出留情的意味，当时守夜人不知为何匆匆离去，徐言与岳无衣才逃过一劫。

　　第二次见到的守夜人，是在倒空山的山腹，现在不是夜晚，但是漆黑的山腹亦如永夜。

　　“守夜人？呵，呵，呵，没错，我的确是守夜之人，可惜，守不住这琳琅岛的夜晚，总有人族潜入仙府，真是该死啊。”

　　守夜人的手里没提着巨刀，而且语气有些落寞，好似在自责，听起来很是古怪。

　　“是你将我扯入山腹？你到底是谁，目的何在！”徐言现在已经想通了关键，被九婴化羽崩飞之后的那股吸扯力，必定与这个古怪的守夜人有关。

　　“一个仆人而已，我是谁不重要，重要的是，你是谁。”

　　守夜人抬起苍老的面孔，除了眼眸怪异之外，他的老脸若隐若现，如此容貌，说明他并非活人，而是一道魂体。

　　“我是徐言，来自地剑宗，名气不大，修为不高，阁下怕不是抓错人了吧。”徐言全力戒备，沉声说道。

　　“不会错，魂灯遇到你才亮了起来，你看，它又亮了……”

　　说话间守夜人举起手里漆黑的灯笼，灯笼一旦接近徐言，立刻出现了若隐若现的火苗。

　　暗淡的光晕出现，周围的噬灵虫好像被吓了一跳，纷纷退开了丈许，一个个还在晃着脑袋好奇的盯着徐言。

　　在暗淡的光亮中，徐言这才看清守夜人手里的灯笼并非是实物，而是一种虚幻般的存在，犹如倒影。

　　“仙主的魂灯，熄了千年，随我来吧，不止我想知道你是谁，恐怕连你自己，也想知道自己是谁。”

　　守夜人的目光变得怪异了起来，眼底有着期望在闪烁，说罢转身走向更深的黑暗，隐约能看到远处好像建着一座小屋。

　　“我是谁？是啊，我是谁呢……”

　　眉峰被紧紧的锁起，徐言听懂了守夜人的话语，只要跟着对方，就有可能知道他徐言徐止剑的真正身份。

　　究竟是通天仙主转世重生，还是无极人魔自行在生长，又或者是异族的残魂，也可能只是一个普通的人族修士。

　　关乎自身的来历，徐言追寻了多年，终于在这座琳琅岛上，他看到了解开身世之谜的线索。

　　没有犹豫，哪怕守夜人是一只魔鬼，徐言也会跟过去，困扰他一生的心结，或许就此能被解开。

　　为此，哪怕付出再大的代价他也不会退缩半步！

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　随着守夜人的步伐，甲虫们让开了一条通路，两人一前一后，默默的行走在黑暗的山腹。

　　不久后，一座古怪的屋舍出现在面前。

　　屋子建造得十分怪异，只有门，没有窗，屋顶与四壁浑然一体，不像屋子到好像一座坟墓。

　　嘎吱吱。

　　屋门被推开，守夜人迈步走了进去，徐言紧随其后。

　　嘎吱吱。

　　屋门又合闭，周围再次被黑暗笼罩，只有沙沙声不断，徘徊在屋子周围的噬灵虫晃动着背壳，不肯离去，仿佛被屋里的人所吸引。

　　滋……

　　屋子里的黑暗，被一缕燃起的火焰所驱散，没人点灯，却有光亮出现。

　　光亮很暗，只有在这种暗无天日的山腹才能察觉。

　　火光柔和，却无比真实，绝非守夜人提着的倒影。

　　发出光亮的，是一盏灯。

　　一盏奇异的青铜油灯。

　　没有灯油，没有灯芯，只有油灯后面立着的那块古老的牌位，其上刻着三个字……

　　言，通，天！


第1555章 运气

　　黑暗的山腹，坟墓般的木屋，亮起的青铜灯上，燃着的不是火焰，而是一缕灵魂之火，没有温度，只有生机。

　　“这是……言通天的魂灯！”

　　青铜灯前，徐言无比诧异的惊呼了起来，但是并未惊慌，如此景象其实他早已想到过，只是无法确认而已。

　　琳琅岛是言通天的洞府，洞府里留存魂灯来预示生死，是很多修士都会使用的办法。

　　为的，是在远行不归之际，留给家人一些自己生死的消息，即便散仙也不例外，除非是孤家寡人，才不会设下魂灯。

　　徐言不知道言通天是否有弟子后人，但他知道言通天有家人。

　　林惜月的存在，或许就是言通天留下魂灯的缘由，而远在海外的幻月宫，又预示着两位至强早已天各一方，所以孤零零的魂灯，看起来十分萧瑟。

　　一股莫名的悲意随着亮起的魂灯而涌现在徐言心底，仿佛一种沉沉的思念被唤醒。

　　“为什么，会有幻月宫呢……”

　　不解着天各一方的夫妻，徐言下意识的问出了悲意的源头，本该共枕而眠的道侣，为何要分割两地？

　　“因为道统不同，师门不同。”

　　苍老的声音在一旁响起，守夜人好像能看破徐言的心思，沙哑的语气打断了徐言的沉思。

　　“现在能说了吧，你究竟是谁，而我，又是谁。”徐言盯住了守夜人，沉声道：“言通天的魂灯亮起，是否预示着残魂未散？”

　　“的确如此，魂灯熄灭了千年，如今复燃，只能说明仙主未死……”

　　低语中，阴森的守夜人浑身颤抖了起来，忽地单膝跪地，眼眶中闪烁着泪光，朝着徐言大礼参拜，口中高呼：“老仆恭迎仙主归来！”

　　若非已成魂体，苍老的守夜人怕是要大哭起来。

　　因为他等得太久太久。

　　千年光阴，只为守护这盏根本不会亮起的魂灯，他怕有一天自己消散，更怕在消散之前，他所守护的这盏魂灯被人夺走，更怕整个琳琅岛改名换姓，成为其他强人的洞府。

　　忠仆的悲哀，莫过于家主亡故，府邸易主。

　　颤抖的守夜人，以头触地，哽咽不已，终于，他期盼的一天到了，消散之前，他终于等来了仙主重生！

　　“果然……”

　　“我，就是他……”

　　“言通天……”

　　愣怔在魂灯近前的徐言，没有惊喜也没有悲伤，平静得有些怪异，或许从梦境里体会到言通天的过往之际，潜意识里，徐言早已经将自己当做了言通天。

　　只不过他不是真正的言通天，他只是缺失了善念的仙主残魂。

　　“不，我不是他，我是徐言……”

　　轻轻摇头，徐言叹息着低语。

　　如果残魂也算重生的话，那么他连重生都不算，遗失了善念的残魂，根本就不是残魂，而是只剩下一半的魂力而已。

　　哈……

　　徐言苦笑了起来，他知道自己或许很渺小，没想到会渺小到连沦落到残魂的地步都无法完整。

　　确切的说来，他只是言通天的一缕恶念残魂，能引动魂灯不假，但是终究无法完整，除非，将善念的残魂融合。

　　“善魂在什么地方呢，善恶相克，你死我活，如果善恶相融才会完整，那就无需完整了……我是徐言，不是言通天。”

　　随着低声的呢喃，目光冷冽了起来。

　　他不允许自己的魂魄被其他人同化融合，也不喜欢同化其他的魂魄，如果善恶共存于世，那就各活各的，犯不着为了完整而相融。

　　“仙主不在乎善恶，善也好，恶也罢，只要魂灯亮了，你就是仙主。”

　　守夜人缓缓抬起头，摘下兜帽，现出一张古怪的鬼脸，脸上遍布褶皱，眼珠极大，光头无发，看起来不太像人。

　　既然被当做仙主，徐言勉为其难的点了点头，问道：“说说吧，你又是何人，怎么只剩魂魄游荡在岛上，你的本体被谁杀了？”

　　“老仆运气，已死五百年了，幸好以残魂之体护得仙主魂灯安然，如若魂灯被毁，老仆死不瞑目啊。”守夜人唏嘘感慨。

　　“死了五百多年也叫运气？你这家伙脑袋有问题吧。”徐言听得大为不解，不明白守夜人为何死了还说自己运气。

　　“老仆名叫运气，运气这个名字还是仙主起的，仙主如今怕是记不起来了。”守夜人的怪脸上现出温和的笑容，如同慈祥的老者。

　　“好名字，你家仙主真有才。”徐言恍然大悟，原来守夜人的名字就叫运气。

　　“这魂灯究竟是何异宝，难道是先天等阶，要如何驾驭，将其收走没关系吧？”

　　徐言看向魂灯，问出一连串问题，在他看来这盏魂灯能被守夜人守护千年，必定是琳琅岛上最珍贵的异宝，没准能达到先天之境。

　　自己就是言通天的一缕残魂，勉强当做通天仙主也没错，徐言认为收取自己的异宝是人之常情，谁敢阻拦就宰了谁。

　　“魂灯只是上品法宝而已，天下间魂灯无数，等阶大多不高，只有预示魂灯主人生死的能力，没有其他用处，也无法驾驭，仙主想要收取，没人敢阻拦。”

　　“就是一盏普通的魂灯啊……”徐言大为失望。

　　“虽说普通，但是意义非凡，这盏魂灯是老仆的执念所在，守得它亮起，老仆死也无憾啊。”

　　“知道你是个忠仆。”徐言摇摇头，道：“谁杀的你，你这魂体因何能五百年不散？”

　　“是人族所为。”

　　守夜人声音发沉，道：“每隔百年就有很多人族化神抵达琳琅岛，老仆与其抗衡多年，终于不敌，在五百年前战死，只有元神逃进倒空山，栖身龟甲当中而得以存活至今。”

　　“龟甲？什么龟甲？”徐言又是一怔，这时候他才发现，叫做运气的守夜人，语气与其他人不同，总是人族人族的，好像他不是人族一样。

　　只有异族，才会用人族化神这种说法，如果本身是人族，无需加上人族二字，只说化神修士即可。

　　“我们所在之地，就是龟甲之内，龟甲是老仆的背壳，也是存放魂灯的地方。”

　　守夜人现出一种难看的笑容，满脸褶皱堆积成沟渠，看起来很是吓人。

　　但他语气偏偏十分和善，对着徐言解释道：“老仆的本体，是一头化羽境的海龟，而非人族啊。”

　　听闻化羽，徐言先是一惊，接着大为不解，问道：“既然你是化羽至强，怎么会被人族化神围杀致死？”


第1556章 君主之说

　　名叫运气的守夜人，原来是一头龟族化羽，存放魂灯的怪屋，正是龟壳。

　　得知守夜人的真相，徐言顿时充满了疑惑。

　　百神榜过后的历练，至多有百位化神登岛，化羽境界的守夜人，相当于人族渡劫强者，怎么可能被百位化神灭杀？

　　徐言的疑问，也是守夜人的悲哀所在。

　　“五百年前，有人族渡劫暗中出手，老奴才身死倒空山。”守夜人叹息着说道。

　　“果然有渡劫出手，是谁下的手，你应该知道吧。”徐言皱眉问道。

　　“陌生的渡劫修士，他的剑气很强，强到甚至能与散仙媲美，而且剑气中充满了斗战之意，极其惊人。”

　　“斗战之意？那渡劫强者还有什么特点。”

　　“我想想……对了，他身边有一条三丈雷蟒。”

　　“斗意剑气，三丈雷蟒……轩辕幽夜！”徐言想起了一人，正是轩辕岛斗仙台上的石雕。

　　如果说五百年前有人族渡劫能施展斗战之意的剑气，还能驾驭一条三丈雷蟒，那这个人应该就是已经陨落的轩辕幽夜。

　　当初被迫登上斗仙台，徐言亲眼见过轩辕幽夜的石雕旁盘绕着一条三丈雷蟒，所以才料定斩杀了守夜人的，正是轩辕家的那位先人。

　　无论守夜人运气，还是轩辕幽夜，都早已陨落，这场恩怨已经无需多想。

　　徐言点了点头，继续问道：“运气，你可知仙主究竟因何陨落？”

　　证明自己是言通天的一缕残魂，徐言其实并不意外，多年前就开始出现的梦境，早已预示着他的出身，只是如今看到魂灯燃起，就此确认了身份。

　　然而最让徐言不解的，是通天仙主究竟遇到了什么强敌。

　　要知道散仙至强，说成永生不灭都差不多少，一旦身死陨落，必定遭遇了无法想象的危机，那九天之上存在着什么，才是徐言真正关心的地方。

　　“仙主踏天而去，想必在天上遇到了绝险，至于身死的真相……老奴不知。”

　　守夜人毕竟只是仆人，并不知晓仙主陨落的真相，只是说着最后一句不知的时候，守夜人微微犹豫了一下。

　　“仙主的洞府你总该知道在哪了吧，有多少灵宝，多少仙丹，多少灵石你总知道吧。”

　　听着守夜人的回答，徐言的眼底微微晃了晃，没在多问，而是改为询问起洞府所在。

　　“知道知道，老奴活着的时候，负责打扫庭院，怎能不知仙府构造，那灵宝仙丹都被收在九婴神火鼎里，灵草灵花种在灵犀园里，灵石仙主不缺，从无储藏，大多散落在整个琳琅岛，每当看到散落的灵石我都会就近收拢在一处，然后抓来些大妖用来看守。我记得鱼海森林里有三十六个地方存有灵石，噬灵沙漠有十八个地方存有灵石，倒空山的山脚山林里有九个地方存有灵石，不过山脚下存放灵石的位置可不是大妖看守，而是妖王看守，当年它们不敢妄动，如今老仆只剩魂体，怕是无法号令那群妖王了。”

　　守夜人说了半天，徐言算是听懂了。

　　除了散落整个琳琅岛的灵石之外，好地方就剩下刚被化羽毁掉的灵犀园与丹府遗迹，也就是说，他徐言除了面前这盏魂灯，什么好处都没得到。

　　“你不是叫运气么，怎么遇到你，我反而没运气了？灵犀园里养出来头化羽九婴，丹府都被毁了。”徐言无奈地说道。

　　“老奴看到了，九婴妖王本是深海凶兽，互相吞噬之事不算意外，千年时间成为化羽倒也正常，只是那九婴神火鼎乃是地灵宝，怎么轻易碎了呢。”

　　守夜人也有着不解之事，只是他这份不解，徐言是不打算给他解惑了。

　　“没有宝贝，总该有灵脉吧，散仙洞府至少也该是极品灵脉，带我去找灵脉精髓。”

　　徐言这是打算收够了好处，然后好跑路，相当于自己的洞府，总不能白来一趟。

　　“琳琅岛，没有灵脉。”

　　守夜人这句话一出，徐言半天说不出话来。

　　“灵脉呢？被谁夺走了？”

　　“没人夺，琳琅岛本无灵脉存在，岛上有天然的灵气，不亚于任何灵脉之地，更有异宝在此出世，所以才被仙主选为洞府之地。”

　　“什么异宝在琳琅岛出世，言通天的本命灵宝是什么？”

　　“一颗枯枝，连仙主都惊讶的枯枝，至于仙主的本命灵宝，自然是先天灵宝混元瓶了。”

　　“枯枝是不是被放在了混元瓶里蕴养，却无法养活？”

　　“正是，仙主耗费无数木属异宝，才让枯枝转绿些许，所以仙主时而懊恼，说那枯枝是赔钱货，占了混元瓶不说，根本养不活……”

　　“养不活还称之为异宝，言通天的阅历不止如此吧，他看不出枯枝的真相？”

　　徐言微微皱眉，守夜人说的混元瓶看来就是装着晴州的瓷瓶了，而枯枝则是小木头所化的树枝。

　　“仙主曾经认为枯枝是万阳木，后来发现并非如此，而是比万阳木还要强大的异宝，应该叫做天乙木。”

　　守夜人回忆着往事，唏嘘道：“仙主说过，如果养得活天乙木，可成天乙剑，等阶将凌驾在先天灵宝之上。”

　　“天乙剑……凌驾于先天灵宝！”

　　徐言惊讶不已，世间能超越先天灵宝的他只听闻过一种，那就是无极人魔，如今又听闻了天乙剑之说，而且这件异宝就在自己手上。

　　当初甄无名就曾经说过，能结出本源灵果的树木一旦失去灵果都会枯萎，如果失去灵果还不曾枯萎的话，将比先天灵宝的品阶还高。

　　当时徐言并未在意，认为是甄无名夸大其词，如今看来的确如此，瓶中界的神木早已出现了超越先天灵宝的征兆，只是他徐言并不认得罢了，晴州界更无人认得。

　　“言通天可曾说过天乙木的由来？为何只剩下一颗枯枝？”徐言急忙追问。

　　“残破的剑体碎屑，从天而落，掉落在琳琅岛，仙主曾经有很长一段时间喜欢看天，就看着我们琳琅岛上方的天空。”

　　守夜人的老眼里闪烁起光亮，仿佛又看到了那位高大的岛主站在海岛上衣衫猎猎，仰望天穹。

　　“超越先天，是为混天，神剑断于天际，怕是有一场惊天大战曾经在天上发生，持天乙剑之人，有真正的通天之能，当真令人羡慕，可称仙君，君，临主之上啊……”

　　呢喃着当初听闻的仙主之言，守夜人沉浸在回忆当中。

　　君主之说，君在前，而主在后，所以仙君凌驾在仙主之上。

　　被誉为通天仙主的人界巅峰，居然出现过如此感慨，可想而知当言通天看出天乙木的真相之际，一样在唏嘘不已。

　　真武界只有先天灵宝，天灵宝之上的混天灵宝根本无人得见，而混元瓶中的天乙木枯枝，成为了人间罕有的至宝，虽然无法复原，仍旧被言通天当做宝贝，不惜以混元瓶来蕴养。

　　“天乙，天意……”

　　听闻了天乙神木之说，徐言忽然想起了小木头说出的天意二字。

　　“怪不得，怪不得小木头说天意。”

　　原来小木头知道她自己的真正名字是天乙神木，只是说话不太清楚又费力，才被徐言听了个天意。

　　“为何不叫万阳神木，而叫做天乙呢，世间难道还存在万阳神木？”徐言继续问道。

　　“万阳神木为世间至宝，根须可覆盖一洲之地，但是天乙神木更加强大，应该是上古之物，来自天外，仙主唤出过神木之灵，得知了天乙之名。”

　　“言通天见过小木头？”徐言微微发愣。

　　“老奴不知，仙主随口说过天乙之名的由来，老奴岂敢打听，呵呵，我就是个扫地的啊。”守夜人呵呵笑道。

　　“天乙剑，仙君……难道与云仙君有关？”

　　徐言豁然一惊，守夜人提及的仙君之说，让他想起了那位神秘的云仙君，当初以为只是散仙强者，没想到仙君的称呼比起仙主都要强大。

　　虽说是琳琅岛的老仆，对于混天灵宝的消息，守夜人所知的不多，更没听说过云仙君，只是笑吟吟的看着徐言。

　　疑惑中，徐言好像想起了什么，忽地抬头看了看完整无缺的龟壳屋子，问道：“运气，为何龟壳完好，而你这个化羽却死了呢？”


第1557章 黑龙与白龙

　　龟族化羽，最可怕的地方不是战力，而是防御的能力。

　　如果一头龟族大妖全力防御，仗着龟壳坚固，妖王都拿他没辙。

　　换成龟族妖王全力防御，化羽恐怕一样无处下口，而化羽的龟族，其防御能力将可怕到匪夷的地步。

　　名为运气的守夜人已经死了，龟壳被当做了坟墓般的小屋，存放着言通天的魂灯，这其中有一点古怪，那就是守夜人的龟壳完好，本体却被击杀。

　　徐言的询问，引得守夜人苦笑了一声，道：“因为龟壳上印着些东西，仙主说很重要，让我不许将龟壳带出倒空山，我被那人族渡劫击杀的时候，是没有龟甲的。”

　　堪称忠心不二的忠仆，主人都死去多年，还在听从着当初的命令，徐言在得知之后不知该骂这位守夜人愚蠢，还是该夸他忠诚。

　　“仙主又没说死也不让你拿走龟壳，何必认真呢，你的仙主早已不在了。”徐言摇头轻叹，为守夜人的死而感到不值。

　　“仙主之令，必须遵从，而且仙主也没死，就在老奴面前啊。”守夜人并无遗憾，尽忠职守，谨遵仙主之命，对他来说好像比生死都重要。

　　听闻此言，徐言变得凝重了起来，他仿佛看到了那位只尊黎民为君的大普左相。

　　想起晴州往事，徐言对面前的守夜人不由得敬重了很多，这种固执的家伙，往往才是真正的强者。

　　“龟壳上印着什么，让仙主如此看重。”徐言接着询问。

　　“印着运气这个名字的来由，被仙主称之为魔武之法的奇功。”

　　“魔武之法！”徐言的眉峰猛地一挑，惊呼道：“你被吞海鲸吞进过鱼腹！”

　　原本笑呵呵的守夜人，这时候也是一怔，十分疑惑地说道：“仙主复生，难道恢复了记忆？老奴还是妖王的时候，被化羽吞海鲸吞入鱼腹，历尽万险才脱困，脱险的时候已经奄奄一息，掉在了琳琅岛上，当时壳下爪上，动弹不得，只能等死，一年后将死之时遇到了仙主，见我如此模样，又得知我从鱼腹逃生，才被仙主笑骂成运气，就此留在了琳琅岛，帮着仙主打扫门户，多年后进阶了化羽之境。”

　　想起多年前的相遇，守夜人感慨道：“若非仙主救了我，老奴只能成为海鸟之食，早死在岛上……”

　　原来最初的琳琅岛，是守夜人当先落下，而后言通天才寻到这处洞天福地，顺手救下守夜人，将其当做仆人，就此居住在岛上。

　　徐言能想象到当时言通天登上琳琅岛，看见大海龟倒扣在岛上该是一种何等吃惊又好笑的模样，甚至能想象到言通天的笑声开怀而高昂，惊得岛上的飞鸟四散。

　　“当初，应该是两个人登岛吧。”徐言轻声说道。

　　“是啊，仙主和夫人携手而来，当真是神仙眷侣，天造地设的一对夫妻啊。”守夜人的声音充满了怀念。

　　“她又为何要走呢，这里是言通天的洞府，也是林惜月的家啊。”

　　徐言的声音充满了不解，他在梦境中见过林惜月，也能在梦境中感受到林惜月的真心，可是为何这对有情人都成了神仙眷侣，还会天各一方？

　　“因为道统不同，师门不同，夫人她，终究要去继承幻月宫，白玉京一脉的传人，修的不是仙，而是绝情……”

　　守夜人的目光变得凄凉了起来，他见过仙主与夫人分别的那一刻，更见过仙主孤寂的背影，与登天的决然。

　　“幻月宫的传承，为何是绝情，白玉京又是什么？”徐言的眉峰紧紧锁起，尽管是言通天的一缕残魂，但他所不知的隐秘实在太多。

　　“仙主曾经如此说过，至于白玉京究竟是什么，在何处，连仙主都不知，或许是天上的神仙，留在人间的传承吧。”守夜人如实说道，他那句感慨原来是言通天说过的话语。

　　“为何幻月宫主修成了绝情，她与仙主之间究竟发生了什么？”

　　徐言的质问越来越急，然而守夜人只剩下摇头苦笑。

　　他只是个扫地看门的仆人，主人家的隐秘，他又如何得知。

　　夫妻间的隐情，仆人的确无法知晓，徐言见守夜人摇头，不在追问林惜月的消息，而是转而问道：“仙主可有一头黑龙灵兽。”

　　“有，黑龙乃真龙血脉，世间少有的异种，是仙主的本命灵兽，休戚与共，被仙主起名为小黑。”守夜人如实答道。

　　“果然是小黑，怪不得小黑与我同生共长，还能宿入眼底世界……”徐言暗自点头，通天仙主有黑龙灵兽正在他意料之内。

　　“仙主还有一头白龙，一样是本命灵兽，白龙乃是白蛇化龙，不仅灵气惊人，更无比灵动，心智颇高，被仙主称之为灵儿。”

　　守夜人接下来讲述的消息，前半段还在徐言的预料之内，因为黑龙与白龙都有可能是言通天的灵兽，就算白蛇化龙听起来玄奥非凡，又不是没可能，可是徐言预料的小白没听到，反而听说了灵儿这个女气的名字。

　　“灵儿？白龙……是母的？”徐言先是一怔，接着惊呼出声。

　　“是啊，黑白相对，自然一阴一阳，一雌一雄，黑龙与白龙可是世仇，见面必定恶斗，那两头异兽，实在让仙主头疼不已。”

　　守夜人微笑了起来，仙主摇头叹气的模样仿佛就在眼前。

　　“黑龙，白龙，龙魂与龙体，不对啊，小黑随我遁入灵宝界，龙魂隐入我左眼，龙身化作小黑，白龙就是天北万妖之主，不断轮回，最后轮回到楚灵儿的身上……”

　　推算着黑龙与白龙的徐言，越发疑惑了起来，暗道：“白龙魂在楚灵儿身上，那么白龙的龙身呢，根本没在晴州！”

　　小黑与徐言相生相伴，白龙灵儿则只有龙魂不断的轮回，看起来十分凄凉，根本找不到主人，也不受徐言控制。

　　不受控制这一点解释成白龙不喜恶念，还算说得通，但是白龙的龙身究竟去了何处，难道战死在九重天，连点血肉都不剩？

　　守夜人根本不知道仙主战死之后的经过，于是白龙的龙身与仙主夫人林惜月的传承，成为了两个谜团，令徐言百思不得其解。

　　既然守夜人所知有限，徐言多问也没用。

　　“龟甲上的字迹在何处，带我去看。”

　　鱼腹里所缺失的字迹，当初徐言猜测有可能与一头被误吞的龟类妖族有关，没想到果然如此，如果龟甲上的字迹保留得清楚，徐言就能拼出云仙君所遗留的完整字迹！


第1558章 火凰菇

　　鱼腹中的巨石上，刻着名为云仙君的强人所留下的字迹，正是那些模糊而缺失的字迹，让徐言从中学到了四式雷印苍穹。

　　如今遇到了守夜人，徐言有了将那些遗失的字迹拼接完整的机会。

　　言通天应该没找到过吞海鲸，所以留在守夜人龟甲上的字迹，被通天仙主揣摩出魔武之法。

　　徐言的运气却是极好，他不止见过鱼腹中的字迹，还即将见到缺失的字迹。

　　徐言现在越发觉得，自己所修炼的侠天下，就是言通天在魔武之法中揣摩而出的奇功！

　　守夜人躬身领命，推开门，走出这座龟甲小屋。

　　屋外，一群甲虫还在晃着背壳摇着脑袋，小小的眼睛里带着好奇的目光，依旧聚集在四周。

　　“为什么养不了噬灵虫，难道连通天仙主那等强者，也有驯服不了的异兽？”

　　想起守夜人说过养不了噬灵虫，徐言大为不解，皱眉询问。

　　这时候徐言发现一丝不同，围拢在四周的噬灵虫，只有一只爬到他脚下，仔细分辨正是当初咬破药王炉的那只。

　　附身抓起脚下的甲虫，任其在手背上攀爬玩耍，徐言这种举动看似随意，却将守夜人惊得无以复加。

　　“仙主小心！这些虫子碰不得啊，老奴只能勉强震慑这些家伙，一旦他们暴起，无人能抵挡！就连仙主都不曾轻易接触噬灵虫……”

　　说着说着，守夜人哑然失声，张着嘴一脸不可置信的模样。

　　他想起来徐言刚到这里的时候，从袖子里掉出的东西就是一只噬灵虫。

　　“不可能……仙主无法轻易接触噬灵虫，其他人更不敢轻易接触，噬灵虫的食物都用尽了，越发凶悍，怎么复生的仙主能把玩如此异兽了？”

　　守夜人在疑惑不止，因为噬灵虫的存在与劫难相当，恐怖而骇人，别说现在的徐言只是元婴，连当初的言通天都不敢轻易把玩。

　　“这虫子很凶么？它们吃什么。”

　　徐言没看出手背上的小甲虫有多凶恶，他能感知恶念本源，在他看来这只甲虫就是有些饿而已。

　　守夜人被徐言惊人的举动震惊了半晌，道：“蘑菇，噬灵虫最喜欢吃的是蘑菇，只有一种叫做火凰菇的蘑菇才能令其成长，已经没有了，全都烧毁了，千年不熄，再过千年怕是依旧在燃烧……”

　　“蘑菇？”徐言微微一怔。

　　小青就说过噬灵虫吃蘑菇的话语，当时徐言还以为小青在胡说八道而已，没想到真被小青说中了，噬灵虫果然吃一种名为火凰菇的蘑菇。

　　“燃烧？火凰菇能燃烧？难道一个也没剩！”

　　一连串的询问，带着徐言的不解，守夜人点头道：“全都被仙主烧了，为了挡住魔族的步伐，否则又何来那八千里的沸海啊。”

　　来自守夜人的叹息，听得徐言愣在了原地。

　　沸海的形成，居然是火凰菇这种古怪蘑菇的功劳，世间奇物很多，徐言却第一次听说蘑菇可以燃烧不熄，千年都不灭，还是燃烧在海面上。

　　“八千里沸海，那得多少火凰菇啊！言通天在何处种的蘑菇，还有没有种子了？”徐言惊讶的问道。

　　“灵宝界，仙主的火凰菇种在混元瓶中的灵宝界，种子怕是没有了，上次魔族横跨海域，仙主将所有的火凰菇全都用了，差点烧死魔帝，真是可惜。”

　　守夜人一边叹息，一边遗憾道：“如果老奴身上还有种子就好了，当时该劝劝仙主留下些火凰菇才是，都用了，以后就没有喽。”

　　“你身上为何会有种子，难不成，是从鲸腹中带出来的？”

　　与魔帝率领的魔族大军抗衡的时候，就算是散仙也得搏命而战，没人敢保留丝毫，这一点无需质疑，不过徐言却听出了不同寻常的语气，那句还有种子，预示着火凰菇的种子与守夜人息息相关。

　　“是老奴从鲸腹中携带出的火凰菇种子，沾在了龟壳上，老奴没发现，是仙主看到收了起来，尝试多年才种出些许，火凰菇这种异物十分古怪，只有冰丝蟹才能蕴养，否则就算种在灵脉精髓中都无法生根发芽，为此仙主没少出门奔波。”

　　听闻此言，徐言瞪着眼睛满脸的不可思议，道：“如果你当初在鲸腹中的时候沾到了种子，那么小青背上的茧子岂不是火凰菇的本源之体！”

　　还以为小青傻兮兮的包个茧子当宝贝，原来真的是宝贝，只要有了火凰菇的本源，有了冰丝蟹大军，徐言就有机会养出更多的火凰菇。

　　只不过火凰菇的蕴养徐言根本没见过，能不能养得出来还在两说。

　　看着在手背上爬来爬去的甲虫，徐言再次皱眉，自语道：“只有冰丝蟹才能蕴养出火凰菇，噬灵虫吃火凰菇才能成长，看起来并无关联的三种东西，又莫名其妙的关联颇深……”

　　思索着冰丝蟹火凰菇与噬灵虫之间的关联，徐言总觉得三者之间有着古怪的牵扯。

　　就好像有一条无形的线，将三种不同的小东西串联了起来。

　　见徐言在沉吟，守夜人静静的等在一旁，过了一阵，才开口说道。

　　“火凰菇被用尽之后，仙主将噬灵虫镇压在琳琅岛的地底，千年来，噬灵虫将半个琳琅岛啃成了沙漠，外面的噬灵沙漠就是噬灵虫的杰作，好在这些小家伙没有火凰菇就无法成长，最高的境界只有大妖而已，威胁不算太大，如此异兽，还是让它们自生自灭为好，一旦让其成长，怕是一场劫难。”

　　无人能控制的异虫，有着啃噬灵力灵气的天赋，难以想象真要噬灵虫铺天盖地，以妖王甚至化羽为首，那么所过之处将寸草不生。

　　那根本就是一群能啃空修仙界的可怕蝗虫！

　　徐言不是想不到后果，他紧锁眉峰，盯着手背上的甲虫，半晌后问道：“仙主以何种办法镇压的噬灵虫，地底还有多少这种小虫。”

　　“不足一千之数，应该都在这了，它们只能在噬灵沙漠的地底活动，或者是爬进倒空山。”

　　守夜人顿了顿，继续说道：“镇压噬灵虫的，是十八颗烟雨珠。”

　　“烟雨珠？”徐言眉峰一动，手中多了一枚漆黑的圆珠，正是夜眼。

　　“是这种九彩珠么？”

　　“夜眼，看来仙主运气不错，能从九婴神火鼎里得到一枚夜眼，九彩珠正是烟雨珠，这种异宝应该叫做九彩烟雨珠，凝结自九重天。”

　　望向黑漆漆的头顶，守夜人道出了一番莫名的言谈。

　　“九彩烟雨珠，一彩九颗，共计八十一颗，仙主说，只要集齐八十一颗烟雨珠，夫人就会回来……”


第1559章 仙君歌谣

　　九彩烟雨珠，每一彩九颗，合计八十一，采自九重天。

　　守夜人的低语，带着一股莫名的期待甚至是向往，期待着仙主与夫人团聚的那一天。

　　苍老的仆人，喜欢看到那对神仙眷侣在烟雨中踏云同游，又在晚霞中携手而归的画面，那时的琳琅岛充满欢声笑语，不似现在这般死气沉沉。

　　可惜，通天仙主还没有集齐所有的烟雨珠，就陨落在天地之间。

　　“九彩烟雨珠，九彩烟雨……”

　　想起名为九彩烟雨的大型烟花，徐言低语出那段流传在真武界的浪漫传说。

　　“漫天星辰成九彩，化作烟雨送伊人……”

　　如果说为夫人所炼制的九彩烟雨，是言通天的一份浪漫所在，那么寻找八十一颗地灵宝烟雨珠，就成了一份真挚的爱恋。

　　“难道踏天而去的身影，为的，就是寻找烟雨珠么，林惜月究竟发生了什么，白玉京的传承到底来自何处，修绝情……”

　　莫名的悲意再次出现在心头，徐言的眉峰锁得更深。

　　“看来幻月宫，不是个好地方。”

　　沉吟了稍许，徐言放下疑惑，幻月宫主那等散仙强者还不是他这小小元婴能企及的存在。

　　“火凰菇这种名字，也是通天仙主起的么？”

　　想起鱼腹城里的火凰塔，徐言不由得诧异了起来，言通天应该没到过鱼腹城，那么火凰菇这个名字究竟从何而来呢。

　　守夜人笑了起来，没有立刻回答，而是指着龟甲的后面，示意徐言自己去看。

　　转过龟甲小屋，徐言来到龟甲的背后，取出一颗夜明珠，顿时周围明亮了起来。

　　脚下的噬灵虫发出沙沙声音，纷纷退去，好像一时不习惯如此光亮，只有徐言手背上的那只，顺着手臂爬上徐言的肩头。

　　光亮的照耀下，圆形的龟甲上出现了一片平整的地方，看起来是撞击所致，其上印着一些字迹，虽然都是反的，但徐言能轻易辨认出来。

　　“身，十，九，骨，音，千古一律，心，万物……果然，果然能完整的对上！”

　　一边以手指一个个辨认着字迹，徐言渐渐发出了惊呼：“罗汉身，金刚骨，罗刹音，菩提心！这是……完整的魔武之法！”

　　将鱼腹城中印在巨石上的字迹与龟甲上的字迹对照，徐言发现能完整的对应在一起。

　　惊喜之余，他开始仔细分辨，更取出纸笔，开始记录。

　　许久之后，一排排字迹跃然纸上。

　　当最后一个字被徐言刻印完毕，他久久无言，默默的望着纸上这段奇异的记载。

　　那是一份玄奥的功法，也是一段奇异的经历，更是一首莫名的战歌，一曲甚至能哼出韵律的歌谣。

　　纸上写着：

　　罗汉身十清九浊，

　　金刚骨百战不败，

　　罗刹音千古一律，

　　菩提心万物归墟。

　　行如絮絮雨无迹，

　　动如风风雷相依，

　　乱百世世人有悔，

　　赦苍生生死无惧。

　　修一身浩然正气，

　　炼武魂惊天动地，

　　可把酒笑问苍天，

　　换半世春秋如意。

　　春逢秋，秋迎春，转年来，难如意，

　　云上仙，仙乘云，踏天去，一场戏。

　　戏中有仙君，修得屠龙技，披甲战谷玄，何曾问归期，

　　天乙剑在手，踏遍万界狱，冰丝蕴火凰，噬灵破天地。

　　……

　　望着这段歌谣般的字迹，徐言陷入了久久的沉吟。

　　徐言能看出这首仙君歌谣里隐含的一股萧瑟之意，还有着昂然战意，尤其令他震惊的，是最后一句。

　　“天乙剑，万界狱，冰丝，火凰，噬灵……原来，天乙剑是云仙君的武器！战谷玄，谷玄又是什么，难道是云仙君的宿敌？”

　　呢喃中，徐言紧锁眉峰。

　　这段魔武之法，甚至连言通天都不知真正的出处，却在机缘巧合之下被徐言得到了完整的传承，若非他被吞进鲸腹，就无法看到巨石上的字迹。

　　得不到鱼腹中的字迹，就无法将这段歌谣还原。

　　仿佛天命一般，徐言掉进了鱼腹，才有了得知这段歌谣的机会，就好像冥冥中有所注定。

　　默念出的歌谣，引动了混元瓶上的枯枝，徐言的面前出现了一抹绿光，小木头自行出现。

　　木头女孩歪着头，翘着脚，贴着徐言，看着纸上的字迹，神奇专注而认真。

　　周围一片静怡，守夜人无声无息的退进了黑暗里，作为仆人，他有着足够的经验，不打扰主人的仆人，才是合格的仆人。

　　“小木头，你记得云仙君么，你应该是云仙君的天乙剑，超越先天灵宝的混天之境，那么强大的武器，为何会碎裂消散，只剩枯枝呢……”

　　徐言轻声的话语听不出是询问，还是在自语。

　　小木头抬起头，摇了摇，她的记忆里并没有云仙君的影子，只有最初与徐言相遇的记忆。

　　“是你太小了，我们都在重生，我是通天仙主的一缕残魂，而你，是天乙剑的碎片，哈！我们果然有缘。”

　　徐言的声音带着一丝苦楚，苦笑了起来。

　　“哥哥！”

　　小木头会说的字不多，哥哥两个字的吐字并不清晰，有些笨拙，但是听起来十分真诚。

　　轻抚着木头女孩的头发，徐言温和的点头笑了起来，他肩头的甲虫好像也在笑，挣开了翅膀盘旋在小木头的头顶，惹得女孩发出银铃般的笑声。

　　黑暗的山腹，变得不在那么冷清，伴着木头女孩的笑声，周围出现了更多甲虫的沙沙声。

　　心念一动，灵兽出现，小青背着怪茧站在徐言身后。

　　放出小青，徐言苦笑道：“冰丝蕴火凰，噬灵破天地，冰丝蟹，火凰菇，噬灵虫，原来你们都是云仙君带来的异兽，他到底要破掉什么天地啊。”

　　徐言的疑惑，小木头不知道，小青不知道，傻兮兮的想要爬上小青后背却被一次次踢飞的噬灵虫更不知道。

　　这些异兽仿佛串联着一些惊天的隐秘，只是无人得知，又无处去猜测。

　　席地而坐，难得的平静中，徐言再次将目光落在纸上的字迹。

　　歌谣只是其一，每一句歌谣都有一段对应的功法，其中第一段的罗汉身十清九浊，金刚骨百战不败，就是两种截然不同的炼体奇功。

　　不止炼体，还需炼骨，甚至炼化经脉筋肉乃至紫府！

　　“罗汉身，金刚骨，好可怕的炼体奇功，原来侠天下脱胎于这份炼体法门，言通天以残缺的字迹，才推演出了奇功侠天下。”

　　惊奇不已的徐言，在黑暗里暗自低语。


第1560章 魔武的真相

　　结合侠天下的运转，徐言能推演出侠天下与歌谣中的金刚骨罗汉身有关，极有可能是从歌谣中衍化而来。

　　凭借残缺的字迹，就能衍化出奇功侠天下，言通天的天赋的确惊人。

　　然而留下这段歌谣的云仙君，更显得深不可测。

　　罗汉身，记载的是一种修炼本体肉身的法门，十分奇异，要将全身骨骼分为十九处，有十处需要炼化得无比清晰，而另外的九处骨骼则需要炼化得浑浊，如若金刚骨修至大成，一旦催动可硬撼天雷临身！

　　金刚骨，则是炼骨之法，需要炼骨炼血炼紫府，将自身彻底祭炼成人形凶器，无惧同阶妖族，体魄达到一种惊人的地步。

　　罗汉身与金刚骨这两种炼体法门，衍化出了奇功侠天下，如果运转侠天下，徐言如今已经能达到了这两份奇功的能力，然而这里面有着一种不同。

　　侠天下是用来强化本体的功法，不施展的话，本体肉身达不到太强的程度。

　　徐言的本体经过了多次祭炼又吞服了无数异果才达到的如今程度，如果没有那么多的异宝加持，很难有修士会达到不惧同阶妖族的程度。

　　反观罗汉身与金刚骨则不同。

　　这是两种完整的炼体之法，只要修成，体魄将得到巨大的提升，无需催动任何功法，就有不亚于徐言的这种肉身强度。

　　一个修的是瞬间强化的功法，一个练的是永久的强横肉身，虽然能达到的目的相差不大，但是其中的弊端与好处却各不相同。

　　既然侠天下脱胎于罗汉身与金刚骨，徐言准备有时间的话，定要将这两份法门修成，到时候他这副本就无比强横的本体，将达到一种恐怖的地步。

　　暗自思索着两种功法之际，徐言渐渐发现不同寻常的地方。

　　炼体法门本就难以修炼，尤其修炼之际的痛苦，常人难以忍受，那是真正的祭炼自身，淬炼本体，大多的炼体法门都会将功法的修炼过程适当的控制在人族能适应的前提下，也就是说，人族的炼体法门，虽然修炼起来仍旧痛苦难堪，好歹还能忍受。

　　可是罗汉身与金刚骨却不太一样。

　　以徐言的经验看来，这两种功法如果想要修成，绝非掉层皮那么简单，说成是去掉半条命都算轻的，甚至有可能被生生炼死！

　　“如此决然，成则仁，败则魂，这哪里是修炼，这是修命啊……”

　　炼体法门的奇异，也带来了致命的弊端，如此可怕的炼体法门，活人恐怕没人能修成，除非与徐言一样早已将肉身祭炼得强如大妖。

　　惊讶过后，继续往下看，徐言发现从第三句开始，出现了一种少见的音律法门，也就是音波类的奇功。

　　以声音为神通的手段，整个真武界也没有多少，徐言虽然见过几种，威力并不太大。

　　天鬼七变中的第五变冥风鬼语，就是一种音波类的法术，用在金丹之境还行，换到元婴境界就显得威力平平。

　　“罗刹音，千古一律……”

　　徐言沉声低语：“罗刹高歌，修罗起舞，破字真言，焚灭一切，如此法门需要汇聚罗刹之魂，结成修罗之印，以破字真言达到焚灭一切的效果，好强的神通，怎么好像魔族功法……”

　　越是了解，徐言就越是心惊。

　　因为他看到了魔的影子。

　　从最初的罗汉身与金刚骨开始，就好像专门为魔族打造的功法，也只有魔族那种古老而强横的异族，才能轻易修成自杀般的罗汉身与金刚骨。

　　尤其罗刹音，更是邪异，居然要修出罗刹高歌，修罗起舞！

　　比起堪称诡异的罗刹音，之后的菩提心更让徐言心惊。

　　“菩提心，万物归墟……”

　　徐言的眉峰紧锁，沉声自语：“只有自身成魔，方可毁天灭地，心若坚，则万法可驭，心如魔，则万物归墟，人心，魔体……这是入魔之道！”

　　惊呼中，双臂下意识的一震，纸张从中心断开，其上的字迹显得越发诡异了起来。

　　“魔武之法，怪不得叫做魔武之法，先成魔，后修武，这是置死地而后生的法门！成则生，败则死！修成则以，能以魔族之体驾驭惊天武技，一旦修炼失败，就要永坠魔途，不入六道，不可轮回。”

　　终于，徐言看出了魔武之法的真相，如此古怪而恐怖的奇功异法，当真闻所未闻。

　　“除了魔武之法，还有魔剑之法与魔炼之法，为何都要与魔有关，云仙君难道是魔族之仙？”

　　带着疑惑，徐言又将断开的纸张合拢。

　　前四句而已，就出现了四种只能以恐怖形容的法门，后面还有更加高深奇异的功法，只是徐言无法再去揣摩。

　　因为这套魔武之法，更适合魔族强者修炼，即便徐言拥有强横的肉身本体，也无法修炼过深，否则有入魔之险。

　　比起雷印苍穹，仙君歌谣里所记载的功法更加凶险，看得徐言心惊肉跳。

　　“行如絮，絮雨无迹……絮雨身法。”

　　接着往下看，徐言看到了一份身法奇功，于是他长出了一口气，这套絮雨身法十分古怪，但是与魔族的关联却不大，还算适合修炼。

　　再往后的功法，繁杂而晦涩，甚至有些连徐言都看不太懂，有的像功法，有的又不像，显得似是而非，玄奥叵测。

　　轰隆隆……

　　沉入仙君歌谣里的徐言，随着山腹外传来的轰鸣抬起了头。

　　以一缕火苗将记载着仙君歌谣的纸张烧成飞灰，徐言站起身来，望向远处的黑暗，神色变幻不定。

　　三天琳琅岛之行，已经过去了一半，既然困龙石到手，也该离开了。

　　只是外面的九婴化羽很是棘手，真要被撞上，以徐言的修为都将九死一生。

　　小木头回归了混元瓶，小青被收入千机府，徐言望着落在手背上的甲虫，道：“小家伙，你要何去何从呢，是与我离开琳琅岛，还是留在这里？”

　　沙沙沙。

　　小甲虫不知能否听得懂人言，抖了抖翅膀，发出沙沙声响。

　　“噬灵虫离不开琳琅岛，仙主的封印还在，它们破不开。”

　　守夜人的声音从黑暗里传来，鬼魂般的守夜人飘到近前，恭敬地说道：“仙主可要回家看看？千年了，洞府依旧一尘不染，老仆时时打扫。”

　　“带路吧。”徐言轻震手背，噬灵虫飞了起来，在黑暗里犹如一点星火飘摇不定。

　　守夜人低着头，躬着身，再次隐入黑暗，徐言回头看了眼龟甲，转身而去。


第1561章 散仙府邸（上）

　　龟甲是守夜人的元神栖息之地，若是碎了，守夜人必死，所以徐言没收那龟甲，将其留在了原地。

　　龟甲上记载着残缺的魔武之法，除非像通天仙主那般奇人才有机会推演出侠天下，否则没人能看清那些字迹的真相。

　　而完整的仙君歌谣，只记在徐言的心里。

　　完整的魔武之法，世间恐怕只有徐言一人知道了全部，不是他小气不想让别人得知从而烧毁了记载，而是徐言总有一种莫名的感觉。

　　那位云仙君怕是已经死了，死在一次恶战当中，但是那场恶战好像还并未结束。

　　只有入魔方可习练的魔武之法，让徐言不由得想到了另外两种法门，魔炼之法与魔剑之法。

　　魔炼之法所炼制出的人魔傀儡，虽说是人形，但是那人魔两字实在骇人，除此之外还看不出与魔族有关的地方，魔剑之法徐言并不熟悉，除了剑眼之外，他从未接触过真正的魔剑之法。

　　“难道说魔剑也与魔武一样，修炼到最后，都需要自身入魔才行，这是何等法门，如此邪异，既然称之为仙君，不会当真是魔族，难不成……”

　　行走在黑暗的山腹，徐言始终猜测着魔武之法的真相，最后他悚然一惊。

　　“难不成云仙君曾经入魔，他本体成魔，而本心不变，拥有人之心，魔之身，合人族与魔族两族之力为己用……”

　　猜测到最后，徐言仿佛看到了一种凌驾在人族与魔族之上的存在，如果真能修成这种地步，那位云仙君实在太过强大，也太过可怕。

　　如此强者，怕是连四域之主都未必是对手，却依旧有强敌存在，战谷玄三个字，徐言始终无法推演出真相是什么，只能认为是云仙君的生死大敌，名为谷玄的另一位强者。

　　走过黑暗，走过山腹，许久之后，徐言的眼前豁然开朗。

　　走出山体裂痕，徐言与守夜人出现在一处断崖上，崖下，是一片郁郁葱葱的竹林。

　　竹林深处隐约能看到青砖白瓦，该是一处院落所在。

　　跃下断崖，徐言站在竹林外，举步想走，却被莫名的力量挡在林外。

　　“仙主的住处，有禁制存在，老奴能通行却无法将禁制开启。”

　　守夜人佝偻着身形说道，他在琳琅岛的地位就是一个仆人，通天仙主的禁制不会针对他这个仆人，所以守夜人能通行，别人却无法踏入一步。

　　虽说是言通天的残魂，但是徐言也达不到开启散仙禁制的境界，微微皱眉，看向守夜人。

　　对方既然将他带来，想必有其他办法能通过禁制才对。

　　“府邸存在通行令，就是那九彩烟雨珠，持有一枚即可穿过竹林。”守夜人如此说道，他见过徐言拿出的夜眼，所以才有把握带徐言抵达府邸。

　　“原来如此。”徐言点了点头，取出夜眼，注入灵力。

　　淡淡的波动形成了一抹流光，好似砸入水面的石子，被夜眼流转出的黑暗光晕所包裹的徐言，一步迈入了竹林里，也一步踏入了一场回忆中。

　　……

　　“夫君你看！这里的景致好美！前有无际的大海，后有倒空之山，如此福地才配得上洞天之名！”

　　回忆中，竹林消失，取而代之的是一片芳草之地，跑进草地里的窈窕身影，打乱了孤岛的冷清。

　　那是名为惜月的女子，与她的夫君第一次登上琳琅岛的画面，来自数千年之前。

　　“我要在这里修建一处院落，无需太大，栖身即可，我与夫君虽然能飞天遁地，却要有家才行，落叶归根可是我人族习俗。”

　　“还要在院外种满竹林，做那雅居之士，闲暇之时，扬帆入海，在海面上只要回望小岛，就能看到家的方向。”

　　“对了！月圆时一定要与夫君登上山巅，把酒高歌，夫君赏月，我来斟酒，山下的屋子里定要留一盏油灯，如此一来，山风愈冷之际，低头就能看到家中的温暖……”

　　一幕幕纷沓而来的画面，一句句沉浮在回忆之河的话语，全都来自一个女子，那是通天仙主的发妻，也是言通天一生的挚爱。

　　缓步而行的徐言，在回忆与现实中行走，一步步，走到府邸的大门前。

　　嘎吱吱。

　　岁月里的门扉被一双葱白玉手推开，一身月色裙衣的女子走出门外。

　　俏脸淡漠，衣衫更犹如天穹深处的明月，孤高，而清冷。

　　“惜月……”

　　府邸里传出的呼唤，带着一丝落寞与不解。

　　府门外张口的徐言，下意识的低呼出同样的名字，来自悠久岁月之前的呼唤，仿佛就此重叠。

　　女子停住了脚步，但是没有回头，默然的眼底泛起一抹暗淡的光泽，很快又归于平静，再次迈出决然的脚步。

　　迎面走来的女子，犹如一片清风，冷冽得毫无情感。

　　又好像一抹月光，随着时间推移，从夜晚跋涉天明。

　　山海未变，情却变了……

　　世间悲苦，莫过于此。

　　擦肩而过的身影，亦如就在昨天，徐言下意识的抬手去抓，只有一抹冷风在指缝间划过，留不下半点痕迹。

　　与岁月中的回忆擦肩，大门外的徐言愣愣的站在原地，伸着手，望着紧闭的大门。

　　一滴泪痕滑落，掉在府邸的门前，那不是徐言的泪水，而是言通天的眼泪。

　　嘀嗒。

　　随着泪水滑落，徐言豁然惊醒，宛如梦境的一切，几乎让他误以为真。

　　古旧的大门，不知经历了多久的风霜，显得残破，深深的吸了一口气，徐言推开大门，走进了这座通天仙主真正的居住之地。

　　来到这座散仙府邸，徐言才发现这里就是一处宽敞的院落，与世家居住的地方相差无几，甚至在徐言看来有些眼熟。

　　“这是……”

　　回忆中出现了言通天少年之际逃出家门的一眼回望，徐言终于想起了这处散仙府邸的模样，与少年言通天的家园一般无二。

　　原来，散仙强人，也在怀念着早已亡故的家园，这才将府邸的构造与年少的家园修建得一模一样。

　　谁说仙本无情，谁言善恶不辨，或许在别人眼里，散仙强者冷漠无情，可挥手覆灭亿万生灵，但是在徐言看来，通天仙主依旧有着一颗人心。

　　言通天是人，而非高高在上的冰冷仙主。

　　与家园构造相仿的府邸，在徐言的眼里变得熟悉了起来，不过他总有一种感觉，自己好像还在什么地方见过这间院子。


第1562章 散仙府邸（下）

　　缓步行走在院落里，走过长廊，走过池塘，走过岁月，终于，徐言来到了一座高大的厅堂近前。

　　“这里是仙主的闭关之处，也是护岛大阵的核心，老奴只有魂力而没有灵力，无法控制大阵，既然仙主归来，可将大阵开启，困住九婴化羽。”

　　守夜人在一旁提醒，道：“虽说大阵的灵气已经溃散多半，困住九婴化羽应该不算太难，若是让那畜生为祸，琳琅岛怕不得被它毁了。”

　　“护岛大阵没有开启？”徐言微微诧异，琳琅岛是散仙洞府，护岛大阵不该留着不用才对。

　　“千年来，人族高手曾经多次抵达琳琅岛，再强大的阵法也将消磨得支离破碎，留在阵眼里，是大阵最后的力量。”守夜人语气低沉地答道。

　　千婴百神，那千婴不算什么，可是百位化神强者联手的话，散仙布下的大阵也有被打破的一天。

　　“与其困住化羽，不如放它入海，大阵的力量有更好的用处。”

　　低语中徐言步入大厅，来到言通天的闭关之地。

　　九婴已成化羽，徐言根本斗不过，即便勉强困住，也总有一天会撑破阵道之力，这种费力不讨好的行为，徐言可不会去做。

　　既然能控制大阵的最后力量，不为自己谋些好处，那不是白来了一趟琳琅岛。

　　心头杀意涌动，带着冷冽的目光，徐言来到大厅，这里与寻常的厅堂类似，虽然一尘不染，连点灰尘都没有，但是年代的久远，让这座大厅看起来十分古旧。

　　大厅的中心有一张宽大的木桌，其上铺着泥土石子，还有杂草般的树枝，内圈有一层沙石，中心处，是一块悬于桌面半尺高的石块，乍一看竟与缩小了的琳琅岛一般无二。

　　不仅外表看起来与琳琅岛一样，桌上的模型里更存在着一个个小小的黑点，而且还会缓慢的移动。

　　这些黑点有的是妖兽，有的竟然是人影，最大的一个就在倒空山的山脚下，生有九首，正是九婴化羽。

　　缩小的模型，原来并非死物，而是真正的琳琅岛，只不过看起来死气沉沉，而且模糊不清。

　　“阵眼就是这张桌子。”守夜人恭敬的站在一旁，替徐言解惑。

　　奇异的阵法核心，竟然以木桌建成，看来通天仙主此人喜欢随意而为，不太在意常理，想必在设立阵法的时候，应该是刚刚吃喝完毕。

　　不是刚吃完，又为何以桌子当阵眼？

　　徐言苦笑了一声，原来言通天也是个心大的，和他徐言一样，不修边幅。

　　催动灵力，当徐言以灵力注入木桌之际，桌面上的小型琳琅岛立刻变了模样。

　　犹如褪去一层灰蒙蒙的面纱，小型的琳琅岛变得清晰了起来，一草一木，一山一石，甚至了沙漠里的沙丘都变得清晰可辨。

　　不止如此，连栖息在岛屿上的各类妖族全都看得清晰仔细，还有这次抵达琳琅岛的百位元婴，一个不落，尽收眼底！

　　徐言看到了正在噬灵沙漠里玩命奔走的甄无名，看到了倒空山另一侧站在一块巨石上眺望远处的轩辕雪，看到了纷纷逃命的各路强者。

　　还能看到九婴化羽正在仰天嘶吼，一路追杀着人族元婴，就连遇到的妖族都被其纷纷吞没，至于九婴神火鼎里的无数异宝，纷纷被九婴吞没，连着灵犀园里的灵花灵草，全都进了九婴化羽的肚子。

　　原来的九婴神火鼎存放着异宝无数，如今神火鼎碎了，化羽巨兽将那些伴它多年的异宝全都收入腹中。

　　“九婴神火鼎里还有几颗九彩烟雨珠？”

　　徐言皱眉问道，他只有一枚夜眼，如果能得到更多的烟雨珠，战力也将更加强大，那可是珍贵的地灵宝。

　　“九彩烟雨珠怕是没剩几颗，每隔百年就有百位化神抵达琳琅岛，元婴难以寻到丹府，化神人族却能找到九婴神火鼎。”

　　守夜人如实答道，他能在夜晚斩杀元婴，甚至能借助琳琅岛上的各处险地来击杀单独的化神，但是他挡不住百位化神的齐聚，只能眼睁睁看着神火鼎里的烟雨珠与其他灵丹异宝落在那些陌生的修士手中。

　　“既然烟雨珠能当做开启府邸的钥匙，其他化神没来过这里么？”徐言疑惑了起来。

　　“烟雨珠可通行竹林禁制，却无法推开府邸的大门，老奴以最后的力量将这里的空间改变，令其每隔百年就会消失一次，任凭化神抵达，也找不到丝毫踪迹。”

　　别看守夜人是龟族，心智可不低。

　　自从察觉到百位化神抵达琳琅岛的规律，守夜人耗尽全力将府邸藏了起来，这才将府邸完好的保存下来。

　　普普通通的院落，除了阵眼木桌之外，没有任何异宝，琳琅岛主的宝贝都在九婴神火鼎里，就算府邸被人发现也无关紧要。

　　然而对于守夜人来说，守护这座院子，就是他毕生的职责所在。

　　听完守夜人的讲述，徐言点了点头，忽然想起了什么，道：“如此说来，这座院子外人根本不得而知，不仅没人来过，也没人见过。”

　　“正是，自从仙主离去，老奴这千年来一直守在这里，没有任何人来过院子，更没人抵达过这处闭关地。”守夜人十分肯定的回答。

　　徐言的询问，来自于一丝疑惑。

　　对于屠青烛的疑惑。

　　仙娃娃钓取困龙石的目的，是为了封死自己的元神达到永生之效，但是屠青烛以百万生魂的气血之力钓出的夜眼，看似他在窥视异宝，还有一种可能。

　　为了通过竹林，从而抵达这座府邸！

　　屠青烛知道这座院子的存在……

　　突然升起这种预感，徐言目光发沉，那屠青烛的身上带有太多的诡异之处，如果屠青烛当真连千年前的散仙府邸都知道，不是他听闻过，就是亲自来过。

　　难道是与言通天同一时期的存在？

　　豁然一惊，徐言被自己的这种推断吓了一跳，屠青烛只是元婴巅峰而已，怎么可能与言通天是同一个时期的存在。

　　“运气，仙主最后离开洞府的时候，交代过你什么没有，或者留没留过什么吩咐？”

　　望着眼前的小型岛屿，徐言问了一句。

　　通天仙主必定陨落在九天，可是没人知道言通天因何陨落，遭遇了何等强敌，甚至是踏天的缘由。

　　“仙主临行之前，看了很久的天穹，只留下一句话。”

　　守夜人清楚的记得千年前的那句低语，他带着敬重，重复着说道：“仙主说，九重天上，当有第十天。”


第1563章 杀阵开启（上）

　　万年前天生九彩，天成九重，于是万年来再无人飞升仙界。

　　通天仙主的第十天之说，听得徐言百般不解，不明何意。

　　“当有第十天？第十天是什么地方？”

　　“老奴不知，仙主怕是也不知，应该只是一种猜测。”

　　徐言点了点头，没太在意十天之说，认为那只是散仙强者的奇思妙想。

　　而且在徐言这种元婴修士看来，天有十重还是九重，基本没什么分别，反正也上不去。

　　“仙主时常飞天，那些九彩烟雨珠，就是从九重天寻来，只要集齐了八十一颗烟雨珠，夫人就会回来了，仙主夫妻就能团圆……”

　　守夜人的低语充满了期盼之意，可是听在徐言耳中却有些悲伤。

　　他毕竟不是真正的言通天，他只是言通天的一缕恶念之魂，连完整的残魂都不算。

　　不是也好，就当言通天是一位长辈好了……

　　徐言在心头暗道，他不喜欢变成别人，既然有了自己的思想，就是一种独立的存在，如果强行将他当做言通天，那么徐言将会死去。

　　细思极恐的重生之说，徐言不愿多想，好在他心大，沉吟了片刻就将自己是残魂这件事抛诸脑后。

　　残魂既然重生，就是活生生的人，谁敢说他徐言不是人，那就和谁拼命。

　　“连通天仙主都不知为何天有九重，看来天上藏着很大的隐秘，若有机会，当登天一观！”

　　徐言的低语，充满了霸道之气，听闻此言，守夜人的老眼都跟着亮了起来，他的仙主就是个霸道的人，他仿佛看到了仙主真正的归来。

　　“不过现在嘛，嘿嘿……”

　　徐言盯着模型上的几个小小身影冷笑了起来，寒声道：“趁着大阵还有力量，先送你们这群孙子上西天！”

　　“既然有仇家存在，正好一并铲除，老奴眼中的仙主，杀伐决断，从不拖泥带水，是一位真正的散仙强者。”

　　守夜人一边沉声说道，一边朝着虚空一抓，顿时手中出现了一柄锋利的巨刀。

　　“只要动用阵道之力困住那些强敌，老奴愿为先锋，任凭仙主差遣！”

　　魂体形态的守夜人，显得战意高昂，在他看来，仙主要与仇家厮杀，必定划出一块无人之地，来一场生死决战，他就能当做先锋，哪怕战死也无悔。

　　“你家仙主是不是不拘小节？”徐言忽然问道。

　　“是啊，仙主洒脱，从来不拘小节。”守夜人先是一愣，接着如实答道。

　　“那就行了，我也不拘小节，收起你的大刀，能控制大阵还用亲自出手么，岛上那么多大妖那么多陷阱，还有一头发疯的化羽，足够坑死这帮仇家了。”

　　示意守夜人在一边看着就好，徐言开始催动起木桌上的阵眼。

　　守夜人呆涩在一旁，他想起了当年面对着铺天盖地而来的魔族大军，他的仙主依旧镇定自若的说着相差不多的话语。

　　“果然是仙主重生，都喜欢坑人……”

　　守夜人的眼角跳了跳，这句话只在心里默念，没敢说出来。

　　催动阵眼，徐言的双眼开始闪烁起奇异的光芒，从上而下盯死了模型般的琳琅岛，将元神之力融入到阵眼当中，这一刻，徐言就犹如掌握生死的天道，可以控制大阵所笼罩的一切。

　　……

　　倒空山的一处山脚，站在一块巨石上眺望远处的轩辕雪正在迟疑不定。

　　她感知到了强大妖族的出现，甚至能远远看到异兽的九首，如此局面，本该立刻退走，可是她担心着徐言的处境，所以倔强的不肯后退。

　　犹豫了许久，轩辕雪决定前往一探。

　　她不是寻常的女子，轩辕雪还有一个名字，叫做轩辕狂三，当年在海域她都敢追踪化羽吞海鲸，到了琳琅岛就一样敢接近另一头化羽巨兽。

　　除非找到徐言的下落，否则她宁可涉险。

　　纵身而起，轩辕雪朝着远处的巨兽急掠而去，但是没冲出多远，女孩脚下的绿草忽然从地面冲起，编织成一张大网，直接将轩辕雪笼罩其中。

　　突如其来的异样，惊得轩辕雪怒喝出声，反手拍向脖颈就要动用斗王剑。

　　即将发生的恶战，却被怪草大网接下来的变化所打断。

　　挡住了轩辕雪之后，大网变成了两只翠绿的翅膀，带着轩辕雪飞向化羽巨兽的相反方向。

　　绿草编织的翅膀，还带着草木的芳香，诧异不已的轩辕雪缓缓松开了按住的脖颈，并未取出斗王剑。

　　因为她看得出这些古怪的绿草没有恶意，而是想要带她远离危机。

　　“徐言……是你么徐言！你在哪儿！”

　　轩辕雪在刹那间感受到了一股关怀之意从绿草翅膀中涌动，一时心有灵犀，竟是断定徐言所为。

　　女孩的询问无人回答，那双绿草编织的翅膀猛地扇动了两下，速度变得更快了几分，飞离了倒空山，飞进沙漠，飞向位于森林里的传送大阵。

　　另一处沙漠地带，与轩辕雪的遭遇截然不同，一股莫名出现的龙卷风暴，困死了堪堪逃过化羽追杀的轩辕平。

　　最可怕的还不是飓风呼啸，而是一头达到妖王程度的沙兽正被飓风所吸引，张开狰狞巨口，从远处扑来，惊得浑身血迹的轩辕平面如白纸，心如死灰。

　　“这是天灾！不对！一定有人在暗算我，是谁！滚出来！！！”

　　轩辕平的咆哮歇斯底里，因为他感受到了绝险的来临，妖王沙兽正快速的冲来。

　　丹府遗迹的崩塌，轩辕平已经被九婴化羽重创，逃过一命算他运气，甚至连那缕斗仙剑气都被他用来抵挡九婴化羽的吞杀，本以为逃进沙漠，即将能逃出生天，没想到重创之际，又失去了斗仙剑气的情况下，他遭遇了如此绝险。

　　“是阵道的气息！有人布下了大阵！”

　　失去了斗仙剑气，轩辕平成了普通寻常的元婴巅峰，此时除了惊恐之外，接连催动出极品法宝，不惜代价的将其引爆。

　　轰鸣声不绝于耳，法宝的自爆成功挡住了扑来的沙兽妖王，更将龙卷风暴炸成粉碎，轩辕平终于脱困而出。

　　冲出龙卷，轩辕平连大气都没敢多喘，就要驾驭他拿手的火遁远离险地，不料火光刚起，忽然又被吹灭。

　　吹灭火光的，是一片遮天盖地的沙暴，这片沙暴诡异的凝聚在一处，组成了一张人脸，嘴角还带着一抹诡异的冷笑。

　　看到沙暴人脸，轩辕平大惊，失声道：“徐言！！！”

　　呼！

　　沙暴张开大嘴，好像在狂笑，虽然没有声音，却有第二头沙兽妖王从沙暴形成的大嘴中越过，两头妖王的出现，终于让轩辕平再无活路。

　　在妖王沙兽的咆哮中，风沙弥漫，哀嚎连连，血迹与碎肉在狂沙中飘落四散。

　　杀阵，终于被开启。


第1564章 杀阵开启（中）

　　琳琅岛作为散仙洞府，除了鱼海森林，噬灵沙漠与倒空山之外，还存在着堪称恐怖的大阵。

　　虽然大阵在千年来早已残破不堪，又多次被化神强者摧毁，但是遗留的核心力量还在，而这股力量，成为了徐言用来报复仇家的手段。

　　杀阵开启，第一个死在杀阵中的，是琳琅岛的高手轩辕平。

　　与包小楼类似，仗着一缕斗仙剑气才能抗衡化神的轩辕平，一旦失去了斗仙剑气，他的战力将急转直下，在两头妖王沙兽的合围之下，成了兽口之食。

　　轩辕平被吞杀之后，沙漠里的风暴怪脸随之散落，只剩下两头妖王沙兽在嘶吼咆哮，显得无比愤怒。

　　它们可不是追杀轩辕平而来，而是被一股飓风吹了过来，最让这两头沙兽妖王惊惧的是，山脚下的九婴巨兽已经爬进了沙漠，正朝着这边过来。

　　妖王看到化羽，犹如雀鸟见到苍鹰，不跑只能等死。

　　呼啦啦一阵狂风涌动，沙尘暴起之下，两头妖王分头逃开，一路上不断撞击着挡路的沙丘，不仅扬起更多的狂沙，还引得越来越多的大妖沙兽逃亡，最后在沙海中形成了烟尘滚滚的景象。

　　那些烟尘可不是风沙吹拂，而是无数逃亡的沙兽形成。

　　自从丹府被毁，灵犀园崩塌，数十元婴高手过半葬身兽腹，还有一半的人逃了出来，此时逃得最快的已经逃出了噬灵沙漠，逃得慢的刚刚抵达沙漠地带。

　　花常在的古玉分身在沙地中显得十分耀眼，他这具分身本是玉质，别看被秘法赋予了生机，依旧是晶莹之玉。

　　但凡是玉，必定极其明显，尤其是黄昏时分，夕阳之下的花常在，头脸都在散发着光晕，犹如一个人形的光束，想不引人注意都难。

　　能逃出灵犀园，花常在仗着的是对于出路的熟悉。

　　他是化神强者，在百神榜之后来过琳琅岛，更抵达过灵犀园，找到过九婴神火鼎，所以他才能在崩塌的废墟中堪堪逃出。

　　逃是逃出来了，花常在可没有任何欣喜的模样。

　　因为他这个人形玉石实在太显眼了，如果逃进鱼海森林或者拖到晚上还会好些，在白天的时候，他就如同一种指印，九婴巨兽一眼就能看到。

　　“第一次动用的古玉分身是死的，一旦碎裂损失的是灵力而已，第二次动用的分身却是活的，有我一缕元神在其中，若是被毁，本体也将遭遇重创，该死的唐乐山！在这种地方唤出本座分身，该死的徐言！他怎么知道九婴神火鼎能碎呢，拍碎神鼎的家伙是什么来头，霉运显形了？”

　　还以为姜大川是天地霉运幻化出的人形之体，花常在实在无法理解九婴神火鼎的碎裂。

　　那么低微的几率，根本是通天仙主坑九头九婴妖王卖力而已，拍上个万年也拍不到那块普通的水晶，谁成想徐言不知从哪里弄出来个陌生的家伙，一巴掌下去，神鼎居然碎了。

　　九婴神火鼎其实就算碎裂，凭着当时在场的十大高手，也未必会惧怕九头妖王，谁知道更倒霉的在后头，九头九婴妖王居然互相吞噬成了一头化羽。

　　十大堪比化神的高手或许能拖住九头妖王，但是在化羽面前就只能充当点心了。

　　一边疾行，花常在一边大骂早已死掉的唐乐山与不知生死的徐言，他逃亡的方向十分取巧，正好避开了九婴化羽九首上的所有眼睛。

　　要不说化神老怪的心思就是老辣，尤其在这种生死关头，花常在依旧没有慌乱，而是倾尽全力避开化羽，一旦他发现化羽的目光望来，立刻会停住脚步，藏身沙丘背面。

　　古玉分身的光晕是弊端，但也有着极大的好处，那就是他身上的生机与真正的活人不同。

　　如果让妖族选择，必定会扑杀那些真正的活人，而将他这块会跑的玉石先放在一边。

　　“化羽出世，丹府被毁，灵犀园崩塌，琳琅岛上的异宝大多进了化羽的肚子，想要取出无数异宝灵丹，至少要渡劫出手才行了。”

　　藏在沙丘后面，花常在依旧在盘算。

　　“比起九婴神火鼎里的所有宝物，徐言才是最有价值的重宝，他身上居然有先天灵宝，消息一旦传回西洲域，修仙界必将震动，还有那颗少见的夜眼也到了他手里，等本座回归西洲域，定要调集两仪派所有人手追杀徐言，只要能得到天灵宝，世上何人还是对手！”

　　花常在并不知道徐言的真正来历，他以为分身被唤出只是为了报仇而已，不料这次琳琅岛之行，境听闻了天大的隐秘。

　　先天灵宝的珍贵，足以让任何人为之疯狂，花常在并不例外，然而他这份疯狂之意刚刚升起不久，就被一只古怪的沙兽打断。

　　不知何时，花常在身边不远的地方出现了一头马驹般大小的沙兽，形状古怪不说，连点妖族气息都没有，好像就是一捧沙子凝聚而成。

　　由于没有灵气，花常在才没在第一时间发觉，但是很快看到了沙兽，惊讶之下抬手就要将其覆灭。

　　呜呜呜！！！

　　不等花常在动手，那小小的沙兽当先嚎叫了起来，只见它张口嘶吼，口中无牙，却有风啸般的怪异吼声发出，声音无比刺耳。

　　“糟糕！”

　　花常在不怕沙兽，甚至连妖王沙兽他都不惧，但是九婴化羽可就在后边呢，这要被引来，他花常在也就死定了。

　　“畜生给我闭嘴！”

　　猛地祭出法宝轰碎了古怪的沙兽，不等花常在放心几分，那碎裂开来的沙子再次组成了小马般的沙兽。

　　这一次不仅沙兽的吼声更加高昂，花常在甚至在吼声中听到了一些高低不同的韵律，就好像人言一样，如果仔细辨认还能大致听出字眼。

　　“不，男，不，女，死，太……监！”

　　惊诧不已的花常在分辨出吼声中的谩骂之后更加震惊，下一刻他怒吼出声：“是谁在捣鬼！你在吸引化羽！啊！！！”

　　轰隆隆！

　　刚刚大喝出声的花常在，还没等得知谁在捣鬼，就被一张巨口吞没。

　　狂沙弥漫中，九婴化羽的一首缓缓从地面抬起，森然的巨口里再也看不到花常在的古玉分身，只有纷落出的无数晶莹碎片，预示着两仪派这位老祖的分身与一缕元神被覆灭得一干二净。


第1565章 杀阵开启（下）

　　从山脚被引到噬灵沙漠的巨兽，携带着天威般的气息，在琳琅岛上横行无忌。

　　九婴化羽的存在，对于踏上海岛的修士来说是一种致命的威胁。

　　化羽实在太过巨大，速度更匪夷所思，看着在极远的地方，有可能下一刻就出现在身边。

　　引动化羽吞杀了花常在的古玉分身之后，融入大阵当中的徐言，又将目光望向一个即将冲出沙漠的身影。

　　此人浑身澎湃着强横的气息，有灵力也有一种不属于修士的气息波动，竟是邪恶又强大的魔气，眼眶里的绿光犹如两点鬼火，飘忽不定。

　　忽然，申屠连城控制的魂狱高手停住了步伐，一动也不动，转到正面才能看得出来，他竟变化成了一块石雕。

　　距离石雕十里开外的一处沙丘开始蠕动了起来，一道人影冲了出来，正是刚刚变化成石雕的绿眼高手。

　　“琳琅岛的大阵早被破开，为何还有阵道气息，难道有人重新开启了阵法……莫非又是徐言，他能找到洞府的核心地带，他是如何做到的呢。”

　　不断的施展土石分身，才是申屠连城老辣的地方，这样一来就能断绝自己的气息，从而躲过化羽的追杀。

　　“他身上的隐秘太多了，天灵宝必须夺来，若是落在丹圣手里可就麻烦了，还有那佛子宁语，也是个棘手的家伙。”

　　一边沉吟，申屠连城就要再次施展遁法赶路，他这具本体现在还不能舍弃，因为天灵宝还没到手。

　　抬起的脚步，又停了下来。

　　申屠连城无意中扫了眼地面，忽然瞳孔收缩，一滴冷汗在鬓角出现。

　　他看到了自己的影子。

　　不止一个，而是两个影子！

　　有人就在他的身后！

　　呼！！

　　根本无需多想，申屠连城所控制的魂狱高手祭出了自己威力最大的法宝，伴着轰鸣，身后顿时炸起了一片沙石。

　　“不好……”

　　刚刚出手，申屠连城就后悔了。

　　他身后多出的影子，只是一个沙子组成的人形，毫无威胁可言。

　　沙子崩塌不要紧，动静不大，但是申屠连城轰出的法宝可动用了全力，这一下轰鸣大作，传出老远，立刻引起了回音般的厉吼，九婴化羽的一首豁然望了过来。

　　“被坑了！谁的沙人！”

　　申屠连城知道大事不妙，对于坑他的家伙是咬牙切齿，偏偏找不到人影，就好像那沙人是自行汇聚。

　　“一定是你，徐言！你居然能以身入阵！”

　　申屠连城的惊呼，刚刚发出而已，不等他多想，一片阴影已经将他笼罩。

　　头顶的巨兽，瞪着猩红的双眼，申屠连城准备动用的法宝被他缓缓松开，连自爆都没用。

　　不在多看化羽一眼，申屠连城的绿眼中光芒大起，环顾四周。

　　他要在这具分身灭亡之前，找出徐言的踪迹。

　　轰隆！！！

　　巨口合拢，鲜血迸溅，被魂狱长控制的魂狱高手直到死掉的那一刻，也没发现徐言的丝毫踪迹。

　　阵道玄奇，非同小可。

　　尤其是散仙布下的大阵，如果申屠连城的本体在此或许能看出几分端倪，凭他控制的魂狱高手，可看不穿散仙大阵的玄妙。

　　丹府崩塌之后，几乎所有人都在往外跑，只有一个人没往沙漠里冲，而是不着痕迹的钻进了深山，竟是逃上了倒空山，最后藏在一处山体裂痕当中。

　　“九婴化羽刚刚出世，戾气极重，这种时候还是避开为好，等它杀掉其他修士，应该不会在琳琅岛久留，这里可是它的牢狱，一朝脱困，谁不想远离险地呢。”

　　仙娃娃站在山体裂痕里，望着极远处的沙漠，喃喃自语。

　　“况且这头九婴化羽并不知道言通天已经死了，等它凶够了，一旦清醒就会立刻逃出琳琅岛。”

　　“马上到第二天的夜晚，还有一天的时间传送阵才会从新开启，到时候活着的修士就会汇聚，如果徐言没死，他一定会赶去，到时候困龙石就是我的了……”

　　“还有天灵宝，没想到那徐言的来历如此怪异，只要得到困龙石，再夺来先天灵宝，我就可以真正的成为永世不灭的存在，仙娃娃，嘿嘿，真正的仙娃娃怕也不过如此啊。”

　　以绝险为局的博弈，无论在何时都存在着，化神强者的算计，是在死地中求生。

　　然而仙娃娃算错了一点，他算到了徐言没死，算到了九婴化羽很快就会逃离，甚至算到了自己夺来困龙石与天灵宝之后，该何去何从。

　　但他没算到自己如今的处身之地，不止他一个活人，还有一群小小的甲虫。

　　“吃吧，愚蠢的化羽，吃掉那些修士，省得本座多费力气，只要别吃掉徐言就行……”

　　低语中，仙娃娃隐没到山体裂缝的黑暗里，本想借此机会恢复一番，没想到一旦隐入黑暗，他立刻被一群发出沙沙声的怪虫包围。

　　“什么东西！甲虫？啊！！！！！！”

　　“我的灵力！我的灵气！我的身体！！！！救命！救……”

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓。

　　但凡带有灵气灵力的东西，都将成为噬灵虫的食物，看似最聪明的仙娃娃，才是最愚蠢的一个。

　　他忘记了倒空山的危险，于是成为了第一个命丧虫口的化神。

　　将永生的希望寄托于困龙石的仙娃娃，最终陨落倒空山，他的尸体很快被啃食一空，血肉白骨半点不剩，只剩下一颗人头，带着怪异而惊恐的神采，被一只手抓了起来。

　　能在噬灵虫群中行走的，除了守夜人之外，只有徐言才可以。

　　连地灵宝都能啃噬的怪虫，一旦成群结队，将成为世上最可怕的灾难。

　　抓起仙娃娃的人头，徐言将其上的血迹封住，收了起来。

　　这颗人头还有大用，他徐言的仇家几乎都以分身抵达的琳琅岛，就算灭杀，人家还有本体存在，用处不大。

　　不过仙娃娃的人头，却能当做一条引线。

　　“追杀了我这么久，也该收些利息了……”

　　黑暗里，徐言的低语显得冷冽万分，在噬灵虫的沙沙声中，他的身影遁入大阵，离开了山腹。

　　被一路追杀，险死还生，经历了绝险的千婴擂之后，徐言又经历了更加凶险的琳琅岛之行。

　　那些积攒下的仇怨，以他如今的元婴境界还无法一一算清，毕竟仇家多为化神，有很多还是化神巅峰的强者。

　　但是徐言并不介意在算总账之前，先送给各路仇家一份大礼。

　　而这份大礼，已经被准备妥当。


第1566章 幻月宫主的脸

　　回归大阵核心，徐言再次融入阵道当中，俯瞰着整个琳琅岛，寻找着剩下的仇家。

　　安静的大屋里，渐渐发出木屑碎裂的细微响动，承载岛屿模型的木桌出现了裂痕。

　　大阵的力量有限，无法长时间的催动，一旦耗尽，阵法将彻底崩塌，徐言也就失去了借助阵道击杀仇家的机会。

　　发觉崩塌的迹象出现，徐言微微皱眉，更加快速的寻找了起来，很快，他真正的目标被发现。

　　鱼海森林的一处水塘里，清澈的水面下出现了一张脸。

　　那是张少年的脸孔，五官端正，只是没有耳朵，脸色白皙得病态一样。

　　水里的小鱼被突然出现的强者惊得四散游开，哗啦一声，以水遁逃出废墟的丹华走出水塘。

　　坍塌的丹府遗迹，要说最倒霉的，就是这位丹圣分身。

　　在丹府遗迹，徐言用了狐假虎威的招数，不仅咬了丹华一口，还将丹华踹给了姜大川，于是倒霉的丹华两只耳朵丢了。

　　丹圣再狡猾，在当时那种化羽现世的震惊里也没能看出徐言是在扯虎皮，等他丢了两只耳朵才发现自己白挨了一脚，还被人咬了好几口。

　　它可是地灵丹，丢一块肉就是丢一粒极品灵丹，这要多咬几口，丹华死不死的丹圣不介意，地灵丹的品阶这要跌了，莫华佗非得发疯不可。

　　“好你个徐言！等老夫回归西洲域，非得将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　恨得咬牙切齿的丹华怎么也想不到，被十位堪比化神的强者围困，徐言居然还能破局而出，不仅自己逃了，还将所有人全都拉进了绝险当中。

　　“丹体伤得不轻，药王炉还被咬出个洞，要是不抓住徐言，得到天灵宝，这次琳琅岛之行可就陪大了。”

　　丹华恨声自语，他原本成竹在握，谁成想局面直转而下，到最后化羽出世，局面变成了谁也控制不了。

　　丹华逃离废墟的速度极快，算是最早抵达鱼海森林的高手之一，他辨了辨方向就要赶往传送阵所在的地方。

　　三天琳琅岛之行，时间一到，再强大的元婴也不敢留在岛上。

　　历练险地没问题，但是历练险地十年，可就要命了，琳琅岛外围有八千里沸海，元婴修士根本逃不出去，岛上又遍布妖族，连妖王都存在，如果回不去，等到下次传送阵开启可就是十年以后了。

　　丹华断定了徐言会离开琳琅岛，而传送阵就是必经之地。

　　徐言有着必须离开的缘由，那就是身怀重宝，如果他不回去，西洲域的各路化神强者可就要赶来了。

　　八千里沸海挡得住元婴，可挡不住化神巅峰。

　　打定了主意，丹华刚一转身，他身后的水潭忽然传来哗啦啦的水流响动。

　　猛然一惊，丹华一回头，看到了惊悚的一幕。

　　只见水潭里的清水此时飞了起来，根本无人催动就离开了地面，在半空中组成了一张人面。

　　人面是个女子，容貌清秀，看起来十分威严，正是这个女子，让丹华觉得浑身发冷。

　　噗通一声，丹华拜倒在地，恭声喝道：“幻月宫莫华佗，恭迎宫主大驾！”

　　在丹华面前出现的脸孔，正是幻月宫最为神秘的宫主林惜月！

　　身为幻月宫的长老，莫华佗岂能不认得宫主的模样，只是他十分不解，宫主不在幻月宫多年，去向无人得知，居然在琳琅岛现身。

　　尽管是以水面凝聚，但是林惜月的这张面孔，足以让莫华佗震惊万分。

　　“现出玄罗丹真身，撤走你的元神之力，本座急需这枚地灵丹。”

　　来自水面的声音听不出男女，就好像从水里发出的声音，很是怪异，但是语气中高高在上的那种王者气息十足，令人无法抗拒。

　　“啊？”

　　丹华先是一愣，他万万没料到宫主会出现在琳琅岛，更没想到宫主一旦现身居然索要他这枚玄罗丹。

　　“本宫之令，你胆敢不从？”

　　水面的口中再次传来声音，这一次听得出对方有些恼怒。

　　“遵宫主之命！我这就撤走元神！”

　　莫华佗不敢怠慢，宫主要玄罗丹必定有大用，他现在看似被征缴了一粒地灵丹，到时候宫主归来，至少能赏他两粒地灵丹，真要由此而立了大功，那莫华佗的好处可就更多了。

　　散仙的赏赐，绝对非同小可。

　　一想起宫主的能力，莫华佗二话不说一转身飞上半空，浑身发出流光溢彩，现出了丹体真身。

　　小巧的玄罗丹并不大，涌动着堪比地灵宝的气息，莫华佗的元神即将撤走之际，他忽然想起了什么。

　　“宫主大人，您老的本体被困在何处？我可以倾尽全力救助宫主。”

　　莫华佗的疑惑，是宫主的真身本体，他面前的这张水面明显不是真正的林惜月，而是一种法术凝聚。

　　“多嘴的东西，本宫的本体在何处是你能知道的么，快快撤走元神，休要废话。”

　　水面中传出的声音变得越发不耐，开始带着喝斥之意，这时候莫华佗察觉到有些不对劲。

　　林惜月虽说是幻月宫的宫主，人家也是言通天的夫人，而这座琳琅岛是言通天的洞府，也就是林惜月的家，谁能那么笨，自己困在自己家里？

　　之前被宫主的突然出现震惊，此时莫华佗越想越不是滋味。

　　“还望宫主大人明示，弟子也是为了大人着想，只要得知大人真身被困在何处，弟子倾尽全力也会将大人救出去。”

　　“连本宫的命令都不听，莫华佗，你好大的胆子！”

　　“弟子听命，但也要听个明白才行，我怀疑宫主的本体没在岛上，而这张法术凝聚的水面，也是有人假扮！”

　　莫华佗的冷语从灵丹里传出，接下来他就要再次凝聚出丹华的本体，可是不等他调动灵力，面前的水面忽然大口一张，直接将玄罗丹笼罩。

　　“阵道之力！你不是宫主！你是谁！”

　　被水面包裹，莫华佗立刻感知到了可怕的阵道之力出现，这时候他哪能不知道自己上当，怒吼着暴起了所有的灵力。

　　但是晚了，既然成了丹体真身，丹华的能力被收敛到了极致，而阵道之力的爆发，堪称决然无比。

　　世上能见到幻月宫宫主的，不止莫华佗这种幻月宫的化神巅峰，还有一个人，那就是徐言。

　　将梦中所见的林惜月，以阵道幻化出面孔来诓骗丹华，正是徐言的手段，虽然并未完全成功，也算不错了，只要丹华恢复成丹丸的模样，徐言就能以残余的阵道之力将莫华佗的一缕元神彻底抹灭！

　　哀嚎伴着丹香，咒骂夹杂冷笑。

　　没用多久，丹圣的声音彻底消失在森林，消失在琳琅岛，原地只剩下一粒精纯的玄罗丹在半空起伏不定，被徐言一把抓在了手里。


第1567章 绿叶牢笼

　　莫华佗的元神被抹灭，丹华成为了一粒无主的地灵丹，被徐言成功收取。

　　十位堪比化神的高手，自此被灭杀了四位。

　　轩辕平，花常在，仙娃娃与丹华这四位可以说死于非命，也算自作自受，不过还剩下六个仇家分布在琳琅岛的四周。

　　虽然玄罗丹到手，但是阵道之力已经所剩无多，即将被耗空，大屋里的木桌上布满了裂痕，不知何时就要崩塌。

　　还剩下六个仇家，笑九泉徐言没去理睬，那对夫妻与他的误会居多，倒是没有太大的仇怨。

　　包小楼正在噬灵沙漠与鱼海森林之间的地带疾行，身后一路血迹，看样子在逃出丹府之际受了重创，如果徐言愿意，轻而易举就能将其击杀。

　　连化神都不敢突破的家伙，不足为虑，徐言只是扫了一眼就将其略过。

　　沙漠里一处流沙地带，徐言借助阵法看到了宏志的身影鬼魅般从地底浮出，手里抓着半截身躯，正是只剩下上半身的萧千复。

　　这就是傀儡之身的好处，被咬掉了一半其实并不致命，只要核心的心脉位置没被摧毁，圣人魔就不会真正的死掉。

　　宏志带着萧千复逃出废墟之后，始终运转着土遁法门，当他遁入地底，连徐言也无法确定他的位置。

　　很难击杀的目标，徐言在略一犹豫之下也将其放在一旁，转而盯住了疾行在森林树冠上的屠青烛。

　　宏志与萧千复虽说重生，但都是本体已死，除非将本体复活，否则这辈子的修为别想回到以前的地步。

　　也就是说，大长老与二长老基本进阶无望，只能保留当前的境界，只要徐言突破化神，那两人不足为虑。

　　但是屠青烛不同。

　　屠青烛与徐言一样都有元婴巅峰的境界，以后不知能有多高的成就，留着如此大敌不除，才最是危险。

　　尤其屠青烛给徐言的那种宿敌般的错觉，与天河魔影的猜测，更让徐言生出杀意。

　　将大阵最后的力量调动，徐言的本体冷哼了一声，刹那间鱼海森林郁郁葱葱的树冠上出现了奇异的变化。

　　枝叶翻卷，一个个由树叶组成的高大身影汇聚而出，树冠之上，出现了数以百计的绿色怪人。

　　这些怪人浑身由绿叶包裹，一个个身高三丈，看起来极其威猛，同时发出如雷的吼声，齐齐飞身扑出，直奔屠青烛冲去。

　　“装神弄鬼！”

　　冷喝了一声，屠青烛目光一沉，挥手间风雪之力催动，树冠上出现了漫天冰雪，绿叶巨人在风雪中变得行动缓慢了起来。

　　尽管缓慢，绿叶巨人仍旧有一个冲到了屠青烛身边，舞动双拳砸落。

　　叶子组成的巨人，看起来力量不大，屠青烛的注意力放在了周围的树冠里，认为有强敌偷袭，面对冲到近前的绿叶怪人，他只是祭出一件极品法宝来抵挡。

　　噗嗤一声，绿叶巨人的双拳被锋利的法宝切开，前冲得太猛的巨人笨拙得将自己都切成了两半，化作一片树叶笼罩了屠青烛。

　　“没人？”

　　不知以何种秘法，屠青烛感知到了周围根本没人。

　　他豁然一惊，这时候他身边纷纷落下的树叶忽然停顿了下来，紧接着倒卷而起。

　　每一片绿叶都变成了一条绿线，这些绿线无比坚韧，任凭屠青烛以极品法宝轰击都挣脱不出。

　　“以叶成牢，这是巅峰木系法术……不，这是强大的阵法！是谁！出来！！！”

　　被困在绿色牢笼中的屠青烛，心头开始发沉，周围的绿叶巨人纷纷突破了风雪，一个个扑了上来。

　　每一个绿叶巨人一旦接触到绿色牢笼，都会身形碎裂，化作一道道绿光，融合在牢笼里，不断加固着这份禁制的强度。

　　“困我？居心何在……不好！”

　　远处沙海中传来的沉闷兽吼声，让屠青烛发现了处境的危险，对方的目的不是困死他，而是一边困死他，一边引来九婴化羽。

　　一旦九婴化羽赶来，屠青烛可就再难逃走，必定死于此地。

　　“琳琅岛的大阵果然还存在，谁在控制大阵呢，难道是徐言，也只有他了……”

　　一边暗自沉吟，屠青烛一边动用了风雪之力，牢笼外的大雪凝聚成一个个风雪统帅，将剩下的绿叶怪人挡了下来。

　　一旦牢笼得不到继续的加固，就有破开的机会。

　　眼中暴起寒光，屠青烛动用了不为人知的力量，他的身后有怪异的气息升腾，如烟似雾，一旦这些烟雾气息接触到绿色牢笼，就会发出嗤嗤怪响，由绿叶凝聚的牢笼被渐渐腐蚀。

　　催动奇异的力量之际，屠青烛的感知也被提升到了极致，他猛地抬头，看向半空，仿佛能看到头顶的虚空中有一双清冷的眼眸在俯瞰大地。

　　沉默的对视，仅仅持续了片刻，就被暴起的绿叶海洋淹没。

　　更多的绿叶卷起了绿色的风暴，风暴外，风雪更烈更猛，两股强大的力量在不断的碰撞，对抗，消融。

　　树冠顶端的世界，变成了冰冷的战场，风啸声越来越大，绿叶形成了龙卷，冰雪凝聚成风暴，互相轰击不停。

　　牢笼被侵蚀得更快了几分，不多时，屠青烛闷哼了一声，嘴角溢出血迹，而困死他的牢笼也就此开裂。

　　呼……

　　大屋里，木桌前，徐言沉声一叹，下一刻木桌崩塌碎裂，其上的沙石泥土树木尽数化成一股云烟飘散开来。

　　哗啦啦，地面上只剩下一层干枯的木屑。

　　嘎吧吧，拳头猛地一捏，徐言的目光尽是失望。

　　“差那么一点，不过没关系，九婴化羽应该到了。”

　　阵法最后的力量被耗空，虽然没能困死屠青烛，但是化羽巨兽已经被树冠上的狂风与暴雪所吸引，距离屠青烛算不得太远。

　　只要化羽赶到，屠青烛就必死无疑。

　　阵道消失，徐言看不到树冠上的景象，不过正如他预料的那般，屠青烛不等逃离，在他前方的树叶里忽然冲出了九婴的一颗头颅，猩红的双眼死死的盯住了渺小的猎物。

　　“一定是徐言，可恶的家伙……”

　　屠青烛即便猜出谁在背后下绊子，他也无可奈何，根本找不到徐言的半点踪迹。

　　吼！！！

　　对面的巨兽发出了森然咆哮，面对必死之局，屠青烛开始缓慢的后退，同时他的手中出现了一条白蛇。

　　蛇信喷吐，白蛇的脖颈仿佛出现了重叠，竟是现出九首的轮廓，只是下一刻又消失不见。

　　看到白蛇的九首，九婴化羽的巨眼中明显出现了波动。

　　即将吞杀的獠牙，被缓缓收回了兽口，不知是忌惮还是疑惑，九婴化羽竟然没去吞杀猎物，而是任凭屠青烛缓缓的退开，眼睁睁的看着猎物逃向远处。


第1568章 在下姜大川

　　琳琅岛的大阵耗尽了最后的力量，消散成虚无。

　　以身入阵的徐言不仅得到了仙娃娃的脑袋，丹圣的玄罗丹与药王炉，还得到了不少的储物袋，如此收获可谓颇丰。

　　九婴化羽庞大的妖身肆虐在古老的森林深处，倒霉的不止人族元婴，还有栖息在琳琅岛的各类妖族。

　　一头头大妖境界的怪鱼飞出了树冠，逃命般飞向远处，树冠下传来轰轰巨响，时而有一头蛇首冲出树冠，带着化羽的恐怖威压扫视周围。

　　倒霉的妖族一旦碰到化羽，就会灭亡，如此霉运堪称千年不遇，不过最倒霉的还不是这些妖族，而是另外一位。

　　鱼海森林与噬灵沙漠的交汇处，有一片沼泽地带，在沼泽里立着一朵巨大的怪花，怪花合拢，不断的蠕动，好似在咀嚼着什么，看起来无比恐怖。

　　“与大妖同阶的食人花，将这种东西养到如此地步，散仙的手段真是惊人，它在吃什么呢，不会是在吃人吧……”

　　沼泽边缘，侥幸逃离了丹府，刚刚逃出噬灵沙漠的宫伯亭，看到了一场奇观。

　　他居然还看到一朵怪花从这片沼泽里瞬间生长了出来。

　　这位斩情门的门主自从遇到徐言，运气就变得不太好了，不仅千婴擂前十的名额没保住，好不容易抵达了琳琅岛，本想趁机找徐言报仇，反而碰到了甄无名，被甄无名带着刚找到丹府，就经历了巨变，差点没被九婴化羽咬死。

　　要不是甄无名的运气，恐怕宫伯亭也找不到丹府，更不会被牵连险些没命。

　　咕噜噜！

　　一阵怪响出现，巨大的食人花在泥潭里剧烈的摆动了起来，花瓣开始一片片枯萎、凋零，直至被一道道剑气切成了碎片。

　　噗通一声，一个人影从食人花里掉进了泥潭，吓得宫伯亭差点没蹦起来。

　　类似大妖的食人花，一旦吞没活人，元婴都难以逃脱，植物类的异兽有时候比妖族还要可怕。

　　“原来是没根的食人花，怪不得能从灵犀园逃出到这里，花草类的异物大多天生拥有土遁能力。”

　　看到食人花浮上水面的半截断根，宫伯亭暗自点了点头，灵识散开笼罩泥潭。

　　他认得这种怪花，更断定是灵犀园之物。

　　不多时泥水一翻，从食人花肚子里掉出来的家伙狼狈的爬上了岸边，浑身血迹伴着泥巴，连模样都看不出来。

　　“真倒霉，这什么破地方，花也咬人……”

　　爬上岸边的正是姜大川，要不是他在丹府里吃了丹华的耳朵，相当于吞了两粒极品灵丹，被这朵怪花吞杀就够他丢去半条命的。

　　幸好连吃了两个耳朵，姜大川别看浑身血迹，伤口早已愈合，竟是毫发无损。

　　“你不是百位元婴之一，你面生得很，境界居然只有元婴初期，你究竟是何人！”

　　宫伯亭此时才惊觉对方十分陌生，更不是百位元婴中的一人，尤其还只有元婴初期的修为，如此怪异的家伙，怎么可能出现在琳琅岛，不过转念间他忽然记了起来，对面的家伙好像就是最后一个拍击九婴神火鼎的人。

　　姜大川并不认得宫伯亭，但他能感知到对方的境界在自己之上。

　　“徐言说这里是真武界，高手无数，既然初来乍到，还是低调为好，反正这里没人认得我，就说是迷路的修士好了。”

　　暗自沉吟了片刻，姜大川做出了决定。

　　他是个实打实的凶恶之人，但他心智极高，绝对不傻，于是抱了抱拳，道：“在下姜大川，一个迷路的修行者……”

　　正想说我们井水不犯河水，各走各路，半句话刚说完，姜大川就听到对面的家伙突然咆哮了起来。

　　“你是姜大川？你是姜大川！好哇你这老贼，还我徒儿的命来！”

　　宫伯亭一听姜大川三个字，顿时无名火起，当初那黑脸老头坑杀他弟子的时候，留的就是姜大川这个名讳。

　　“怎么又倒霉？我才刚来啊……”

　　暴起的法术中，刚刚逃出食人花的姜大川，又莫名其妙的卷入了一场飞来横祸。

　　……

　　另一处森林地带，以遁法穿行在腐叶里的无名公子在一颗巨树背后现出了身形。

　　“化羽现世，琳琅岛怕是不能久留了，海面上全是火焰，陷入八千里沸海一样死路一条，这次历练就不该来。”

　　甄无名暗骂了一句，早知道如此危险，他留在剑王山看热闹多好，犯得着九死一生的陪着徐言冒险么。

　　辨了辨方向，甄无名发现九婴化羽距离传送阵的位置极远，而且那头巨兽并未前往传送阵的方位，在岛屿上不断的吞杀着其他妖族。

　　“幸好没毁掉传送阵，已经午夜，在撑一天就传送阵就能自行运转。”

　　计算了一番时间，甄无名稍稍放心了一些。

　　“徐言那家伙怎么如此神奇，连九婴神火鼎都能拍碎，跟他一起出来的家伙很面生，绝对不是百位元婴之一，如果说徐言身上真有先天灵宝，那个陌生的修士难不成是灵宝界出来的器奴？”

　　甄无名再次心惊了起来，丹府遗迹发生的一切太过惊人，徐言身怀重宝的消息更是匪夷所思，直到现在甄无名还在震惊着。

　　“徐言这次麻烦了，一个元婴修士居然有先天灵宝，那不等着被无数强人追杀么，幸亏没和他走太近，应该没人知道我和他关系不错吧？”

　　提心吊胆的无名公子本来还在心悸不已，忽然间他又想起了自己痊愈的隐疾。

　　一旦想起复生的命根子，什么各方至强，什么化神强人，统统被甄无名抛到九霄云外。

　　“都说死地中必有生机所在，此言不虚啊，若是不来琳琅岛，本公子岂能痊愈？哈哈！本公子已成完整的男人，接下来就该冲击化神，等我成就化神，剑道定会再上一层楼！到时候也就不惧化神了，果然应了那句话，富贵险中求啊。”

　　一边查看着自己恢复的重要东西，甄无名一边洋洋得意，这时候一张大脸凑了过来，跟他一起往下看。

　　“宝贝呢？啥也没有啊。”

　　“眼瞎啊！这么大的宝贝！”

　　“在哪呢？我怎么看不见？”

　　“这不在这呢么……看什么看！自己没有啊！”

　　与甄无名一路逃到森林的阿乌挠着头不明所以，甄无名则愤愤不已的收起了他的宝贝。

　　“跟我走，咱们去传送阵附近找个地方躲躲，九婴化羽看样子又往沙漠里去了，一时半会的不会过来。”

　　运转剑眼，透过森林，甄无名不仅看到了相隔半个岛屿的巨兽，还看到了头顶飞过的轩辕雪。

　　“好大的翅膀！”阿乌发出一声惊呼。

　　“阵道的气息，定是徐言那家伙所为，怎么不管管我们？”甄无名撇了撇嘴，与阿乌追着轩辕雪赶往传送阵的所在之地。


第1569章 错误的时间

　　空旷的院落，宁静的厅堂，与琳琅岛的混乱所不同，徐言所在的地方平静得声息皆无。

　　看着散落地面的木屑，徐言眉峰紧锁。

　　他预感到屠青烛不会那么轻易被击杀，如果对方当真是通天河底的血色魔影，逃过化羽的吞杀应该不难。

　　阵道的力量无法控制，这也是徐言无奈的地方，若是早知道大阵会在关键时刻崩塌，他必定会放弃花常在轩辕平甚至仙娃娃，而全力击杀屠青烛。

　　虽说失算了一次，徐言也由此得到了一个断定屠青烛身份的机会。

　　如果屠青烛没死，那么他就一定与血色魔影有关，只有言通天的宿敌，才会拥在化羽口中逃脱的能力。

　　种种迹象，令徐言越加怀疑屠青烛与雪山主人的关联，以此推算下去，对方的出现绝非针对他徐言，而是针对言通天的残魂。

　　“遁入混元瓶的不止言通天的恶念残魂，还有师父，有红月，有宿敌……”

　　徐言的低语泛着一股清冷，自语般说道：“通天仙主的宿敌，是谁。”

　　“仙主的敌人有很多，人族中的高手，妖族中的至强，还有魔族中的帝王。”守夜人的身影从门外飘了进来，躬身答道。

　　“最恨言通天的，是哪一个。”徐言沉声问道。

　　“魔帝，云天君。”守夜人毫不犹豫的说出了答案，正如徐言的预料，最恨言通天的，当真是魔族的那位最强者。

　　“果然是他……你可见过魔帝。”徐言的眉峰锁得更紧。

　　“见过一次，魔帝曾经来府上做客，与仙主谈笑风生，外表与人族并无两样。”

　　得知魔帝曾经来过琳琅岛，徐言的眉峰豁然一动，自语道：“云天君，屠青烛，他们果然是同一个人，否则屠青烛为何要钓出夜眼，他分明是想来这处府邸，控制护岛大阵。”

　　眯起双眼，徐言的眼眸里乍现出危险的针芒。

　　以他推断，言通天的陨落，有可能是与宿敌死战所造成，更有可能两人同归于尽，言通天的残魂宿入混元瓶之后，魔帝云天君的残魂也追踪而来，这才有了木老听闻的那一声冷笑。

　　一场发生在九重天的恶战，结果两位人间界的巅峰至强双双毙命，如此结局实在令人扼腕，不过这种推算仅仅是徐言的猜测，是否是真相还在两说。

　　“慧影的分魂之法，最后告知了言通天，看来言通天陨落之际应该动用了老和尚的分魂法门，分出善恶残魂，我到了混元瓶里，善魂又去了何处？”

　　带着万分不解，徐言沉吟不语，若是当真存在善恶双魂，那么言通天的人格就变成了两个。

　　完整的神魂才算重生，残缺的神魂，到底算不算散仙重生，连徐言都开始疑惑了起来。

　　“师父以元神入混元瓶救我，说明他知道了言通天陨落……”

　　想到这里，徐言忽然诧异了起来，一份关乎时间的推断让他惊讶不已。

　　“不对，真武界万年前天生九彩，东天道主飞升的时间，在天生九彩之前，如此说来，老道士在万年前就离开了人间界，言通天出生的时间距今为止还没到三千年，刨去陨落之后的千年之久……”

　　错误的时间轴，让徐言更加不解了起来。

　　“言通天从踏入修仙界到成就散仙，只用了一千年左右，道主早在言通天出生的数千年前就飞升，那么言通天的师父到底是谁？还是说，道主在收言通天为徒的时候，就已经是一具分身或者分魂了？”

　　千年成就散仙，言通天的修炼速度堪称惊人，但更加惊人的却是早已飞升仙界，依旧能在人间界收徒的徐道远。

　　想起这种可能，徐言觉得差不太多，问了问守夜人，对方连连摇头。

　　守夜人没见过道主，更没去过道府，他是在琳琅岛进阶的化羽之境，加上龟族喜欢沉眠的习惯，守夜人进阶化羽之后几乎没离开过琳琅岛。

　　飞升的强者，遗留分身不算意外，放下对老道士的疑惑，徐言转而问道：“运气，你有没有听说过云仙君这个人。”

　　“回仙主，老奴不曾听闻。”

　　与魔帝云天君只有一字之差的云仙君，始终令徐言万般不解，明明是人族强者，偏偏创出了魔族功法，如此奇人实在令人惊奇。

　　“魔帝云天君……难道魔帝与云仙君有所关联？”

　　涉及散仙与魔帝那等境界的强者，徐言已经无法准确的推算，于是他不在多想，转而问出了最后的询问。

　　“幻月宫主的师尊，是谁。”

　　林惜月的离去，是徐言最为不解的地方，或许也是言通天陨落的根由所在，那么如此算来，林惜月的师门传承就显得古怪了起来。

　　“古宣。”

　　守夜人说出了一个陌生的名讳，沉思了一会儿，好像在回忆着什么。

　　“夫人没说过，老奴也没资格询问，是夫人离去多年之后，仙主曾经敲着老奴的背壳说出的这个名字，当初仙主还笑着问我来着……”

　　一边回忆，守夜人敲着自己的脑袋，很快他想了起来。

　　“仙主当时指着背壳上残留的一个古怪字眼笑问，古宣，谷玄，是不是很像呢……仙主当时的笑容，很冷。”

　　守夜人的讲述，预示着言通天对那位名为古宣的古散仙极其不喜，甚至是厌恶与憎恨。

　　谷玄二字，是龟壳上遗留的字迹，那个战字，则留在了吞海鲸肚腹的巨石上，所以言通天只看到了谷玄二字，并没有完整的得知那句披甲战谷玄，何曾问归期。

　　陌生的名讳，徐言第一次听闻，看起来类似的两个名字，其实只是谐音相近而已，未必是同一个人。

　　窗外，天边出现了鱼白。

　　三天的期限即将结束，徐言不在久留，准备离开这座散仙府邸。

　　“运气，你留在岛上继续看家吧，我走了，有很多仇家在等着我呢。”

　　说着，徐言将始终趴在肩头的噬灵虫抓了下来。

　　在散仙禁制没有崩塌之前，噬灵虫离不开琳琅岛，言通天设立的禁制，比起药王炉要可怕多了，连这只甲虫都难以啃噬。

　　“小东西，你还是留在禁制里为好，若是让你突破到更高的境界，这方天地怕是要遭殃。”

　　将甲虫留在府邸，徐言探手一抓，残刀在手，随后大步离去。


第1570章 剑魂成

　　噬灵虫的可怕，连徐言都觉得心惊。

　　如此异兽一旦成长起来，后果将无人能预料，若非是云仙君带来的奇异之虫，又帮他咬破了药王炉，徐言甚至想将其毁灭。

　　那根本是修仙界的天灾，真要成群结队，会像蝗虫一样所过之处寸草不生。

　　摇了摇头，徐言走出了门口，刚到院子里，恭送的守夜人，忽然拦在了徐言面前。

　　“仙主只有元婴境界，就惹了无数仇家，想必一路行来千难万难。”

　　守夜人的语气有些古怪，好像透着一股轻松，又有着一丝苦涩。

　　“老奴无用，只能守住这座空荡荡的宅院，却守不住九婴神火鼎，守不住灵犀园，既然仙主从新踏上修行路，老奴就用最后的元神助仙主一臂之力！”

　　说话间守夜人的魂体忽然一闪，下一刻聚拢成一点金芒直接没入龙离之中。

　　元神入法宝，立刻产生了一股狂躁的灵气波动，暗淡的嗡鸣从刀剑中发出，别看龙离残破不堪，此时的气息居然开始飙升！

　　“你要成为剑魂！”

　　徐言豁然一惊，想要阻止已经来不及了，守夜人苍凉的笑声渐渐与刀剑的嗡鸣融合，就此成为了宿入法宝的剑魂。

　　化羽之魂，自行融入法宝，足以提升法宝的等阶，尤其是龙离这件特殊的极品法宝，本就有抵达地灵宝的机会，自从生出剑魂，只要以化神强者的婴火祭炼，就能成为真正的地灵宝！

　　“运气……遇到你，是我的运气，多谢了。”

　　张开手掌，龙离自行飞空，化作剑芒没入山腹。

　　在存放魂灯的龟壳边，徐言眼睁睁看到龙离将巨大的龟壳撬动，连着珍贵的化羽龟甲也成了徐言之物。

　　虽然在散仙洞府没得到重宝，但是守夜人的馈赠，弥足珍贵。

　　那是一位忠仆的忠心，比起灵宝的价值都要昂贵。

　　龟壳被徐言收起，山腹里变得更加黑暗，龟壳上断断续续的模糊字迹，就此完全不见。

　　关于云仙君的歌谣，在这天下间，只有徐言一人知道。

　　不再回头，徐言直接离开了倒空山，施展遁法消失在空气当中。

　　……

　　海边，距离传送阵不远的地方，轩辕雪的身影在半空落下。

　　从噬灵沙漠直接被翅膀带回了海滩，轩辕雪不仅毫发无损，连点力气都没用。

　　远处，甄无名与阿乌正在跑来，不多时也抵达了传送阵附近。

　　按理说这三人应该是最早抵达传送阵的百位元婴，但是还有人更早的等在这里，就好像守护着传送阵一样。

　　“无名师兄！你也回来了！”守在大阵旁的修士一见到甄无名立刻迎了上去。

　　“乌师弟？你小子跑得够快啊，不错不错，这份谨慎用好了将来必有大用。”甄无名一看是乌宏茂，倒是没太意外。

　　“幸好九婴化羽没往这边来，我们不能聚集在这里，真要把那巨兽引了过来，逃不逃得掉两说，传送阵非得被它毁掉不可。”

　　甄无名环顾四周，指点江山般说道：“阿乌，你和轩辕雪去左边躲着，我和我这师弟到右边躲着，我们先把传送阵伪装一番，别让化羽发现才行。”

　　甄无名说得没错，在这种情况下，琳琅岛已成死地的局面，传送阵就成了所有人的最后退路。

　　轩辕雪点了点头，阿乌更没意见，几人合力之下，不多时传送阵被一片荒草笼罩。

　　甄无名这才放心了下来，在海滩边的一块巨石后，长辈般语重心长的与同门师弟吹嘘了起来。

　　“乌师弟这次真是运气不好，没去那灵犀园，丹府遗迹开启，你可知道那些找到丹府的家伙，很多人都得了极品灵丹，不止如此，居然还有地灵宝出世！知道师兄我得了什么天大的好处么？嘿嘿生身果啊！天下间极其少见的生身果！有残体再生之效，价值不亚于地灵宝！”

　　甄无名的心情极好，这次历险他算够本，只要再等个半天，传送阵开启，回到西洲域就算一帆风顺。

　　自己的喜悦，如果不分享给别人，那还叫什么喜悦。

　　于是甄无名大手一挥，给本门师弟讲述了一番丹府遗迹的奇异与繁多的好处，话里话外根本就是替乌宏茂遗憾，只要乌宏茂也去了丹府，至少会有一粒极品灵丹入手。

　　其实甄无名不过是抒发心中的喜悦罢了，在丹府遗迹里得到极品灵丹的元婴修士的确不少，但是被化羽巨兽吞吃的更多。

　　倒霉与走远，往往就在瞬间而已。

　　他甄无名走运，可是更多的修士却倒霉，陨落在兽腹。

　　一顿吹嘘，如果和别人吹倒是没什么，以甄无名的地位身份，就算明知他在吹牛，本门的师弟谁敢拆穿。

　　可是乌宏茂却不同，他越听越觉得憋屈，到最后看着本门师兄那洋洋得意的神采，乌宏茂的眼圈都在发红，不住的捏着拳头跺着脚，好像要现在就去丹府从新探索一番似的。

　　还以为乌宏茂遗憾得顿足捶胸，甄无名更加得意了起来。

　　拍了拍对方的肩头，劝慰道：“乌师弟，你也不用急，这种造化可不是说有就有的，是师兄我运气好，换了你去，得不得极品灵丹是小，没准会死在丹府，我跟你说，当时被化羽吞杀的元婴巅峰，不下二十个！”

　　“其实呢，你能急流勇退，也不失为一种独善其身，好处呢，就是能保证自己安然无恙，不过这番历经绝险的心境，可就没有喽。”

　　甄无名的侃侃而谈，乌宏茂实在是听不下去了，一咬牙一跺脚一伸手，道：“既然无名师兄所获颇丰，还请师兄将我的储物袋还来！”

　　当时听从这位无名师兄的命令，乌宏茂才独自返回海滩，找到传送阵之后就守在这里两天之久。

　　本以为见到无名师兄，怎么也该得到一番夸赞，没想到得来的却是一番令人懊恼的吹嘘。

　　再令人敬重的师兄，这番得了便宜还卖乖的举动，也没人能受得了，何况乌宏茂的身家全都给了甄无名，人家不提，自己不能不要啊。

　　“啥？什么储物袋？我什么时候拿你的储物袋了？”

　　甄无名吹嘘不出来了，看到乌宏茂一脸委屈的模样，他忽然恍然大悟，怒道：“我知道了，徐言那家伙又坑我！怪不得他在丹府里扮作了我的模样！”


第1571章 恶念的气味

　　以甄无名的身家，赔偿个储物袋不难，但是总被人这么坑，他也受不了。

　　其实甄无名的遭遇还好，至少他没有连番的霉运临身。

　　森林里一处灌木遍布的地带，原本安静无声的灌木丛忽然动了起来，哗啦一声，从中钻出一张大脸，脸上全是血口子，看起来狼狈不堪。

　　“糟糕了，怎么霉运好像又回来了？”

　　姜大川好不容易甩开了宫伯亭，藏了半天才走出灌木丛，不明所以的自语道：“我在晴州的时候，不倒霉了啊，这才刚出来，就开始霉运不断，刚才那疯狗怎么知道我的名字？难道谁在这真武界打着老子的名号招摇撞骗？”

　　姜大川此时是恍然大悟，鼻翼呼扇着怒道：“一定是徐言那个坏家伙！灵宝界与真武界，两个世界啊，他这是隔着一世也要坑人……好重的恶念气息，就在附近，坏蛋的味道我闻得出来。”

　　仿佛真能闻到恶念的气味，姜大川嗅了半晌，最后大眼珠子一瞪，看向右侧的一颗古树。

　　“你这天赋哪里来的，闻不出别的，只能闻到恶念气息，我有那么坏么？”

　　徐言的身影走出古树，自嘲一笑，道：“为了防止你被别人利用而追踪于我，真应该不声不响的弄死你。”

　　“别自以为是了，追踪你有什么意思。”

　　姜大川不屑地冷笑道：“既然是真正的天地，既然有那么多自认不凡的强人，怎能不去会一会这世间强者，将天下至宝搜刮一空，才不枉男儿本色！”

　　人各有志，姜大川的志向堪称宏伟。

　　他这番志向说好听的，是将天下至宝搜刮一空，说难听的就是将天下强人洗劫一空，当然这其中不能包括徐言。

　　身为恶人的姜大川认为，论起邪恶，徐言好像比他更甚一筹。

　　“有志气！”

　　徐言抚掌而笑，道：“我们灵宝界的修士，在这里被称之为器奴，我不会为奴，你姜大川也一定不肯为奴。”

　　“废话！”

　　姜大川瞪起环眼，道：“谁敢让我为奴，我就宰了谁！”

　　“好好好，你还是一身戾气，如此甚好！反正这天下间强者无数，足够你宰的，放心，但凡是真武界的修士，大多看不起器奴，尤其是西洲域的人，记住了，以后宰人先挑西洲域的宰。”

　　“我猜西洲域的人一定惹你了，还惹得不轻。”

　　“是啊，魂狱的人抓了我们飞天的十人，已经死掉一半了。”

　　“王启何田那两个老家伙也死了？”

　　“没有，被我救了下来，你出来晚了，刚刚结束的千婴擂才叫热闹。”

　　“热闹？哼，既然老子出来了，放心，以后的真武界天天都会热闹！”

　　说话间两人并肩而行，朝着传送阵赶去。

　　“大川，多亏你了，你一出来，我轻松多了。”徐言在路上感叹不已。

　　“啥？”姜大川听得越发糊涂，不明白徐言那轻松指的是什么。

　　不用帮人挡霉运了，还是被动的挡霉运，如今的徐言算是一身轻松，不过这一点不能明说，而且以后还得离着姜大川远远的。

　　天生霉运的家伙，徐言算是领教过了，但他忘了一点，虽然霉运不在，与霉运之源同行，一样容易倒霉。

　　轰隆！！！

　　一块巨石忽然从天而降，竟是从古树顶端砸落。

　　急急退开，徐言目光泛冷，一旁的姜大川同样面色不善。

　　“又一个器奴，你果然能控制先天灵宝，还有多少器奴，徐言，你都放出来好了，否则，今天就是你的死期！”

　　巨石上传来人言，咔嚓一声石块裂开，形成了一双石头腿，而上端出现了半个人身，正是只剩下半截身体的二长老萧千复。

　　“吃惊么，哈哈哈哈！老夫可是圣人魔！这副傀儡之身早晚能恢复如常，不过我不想用其他材料修复，而是想要你徐言的本体来充当我缺失的地方！我要把你炼进这副傀儡之体！将你的魂魄祭炼成炼魂！天天鞭挞！让你永世不得超生！！”

　　萧千复的恨意，已经到了极致。

　　若非徐言的连啼血肉，引得九婴化羽吞杀，他萧千复怎能落到如此下场。

　　二长老出现，说明大长老就在附近，徐言暗道了一声倒霉，看向远处的海滩。

　　剑眼的运转，让徐言能轻易看出极远，可是这一次他却看不出十里之外，好像在视线的尽头存在了一层无法穿越的迷雾。

　　“阵法！”

　　徐言豁然一惊，暗道不妙，两位化神强者虽然都不是活人，但是手段绝非元婴可比，顷刻间居然无声无息的布下了强横的大阵。

　　萧千复别看被拦腰咬断，他毕竟不是活人，而是圣人魔，虽说战力大减，仍旧有着不弱于元婴巅峰的战力，如果加上宏志，绝对是难缠的局面。

　　为今之计，是找到轩辕雪与甄无名和阿乌，几人联手之下战宏志，才是最为稳妥的办法。

　　“别找了，你找不到帮手，方圆十里之内已经被老夫设下了大阵。”

　　冷漠的话语中，另一侧的树林里走出了脸色冰寒的大长老，逃出丹府之后，这两位地剑宗化神长老万般不甘的守在森林里，就是要拦截徐言。

　　果然天随人愿，恨得牙根痒痒的仇家当真出现，宏志这才耗费极大的代价布下大阵，只为了与徐言决一死战。

　　化神的大阵非同小可，徐言暗自尝试了一番催动遁法，发现周围空间完全被封闭，就连地底都存在着封禁，遁法变成无效。

　　“二位长老这是何意，我们可是同门啊。”徐言现出一幅不明所以的模样。

　　“同门？今天就让你这个同门不得好死！”巨石化身的萧千复当先发难，根本不与徐言废话，仇家见面注定要不死不休。

　　萧千复猛冲而来，徐言目光一寒，龙离飞出，直接迎了上去。

　　“这两人都有化神之能，尤其这个石头人最是难缠，我尽快将其斩杀，你去拖住另一个家伙！”

　　迎战的同时，徐言将一道传音送入姜大川的耳中，既然是同伴，就要同甘共苦才行。

　　“怎么又倒霉……一定是遇到徐言才倒霉，我知道了，那家伙不止是恶人，还是个扫把星。”

　　姜大川听闻传音点了点头，反正他不认得宏志萧千复，更不知道哪个厉害，他只知道今后最好离徐言远点。

　　姜大川还以为霉运是被徐言所引来，殊不知徐言带给他的不是霉运，而是一口巨大的黑锅。


第1572章 此生不为奴

　　古林里，一场恶战已经无法避免。

　　十里大阵，封锁了气息波动，不仅遁法无效，还能隔绝声音甚至光影，在外面根本无法察觉有打斗出现。

　　被困阵中，想要引来九婴化羽都办不到，更别说通知甄无名与轩辕雪，无奈之下，面对轰杀而来的萧千复，徐言只好选择了应敌。

　　幸好自己这边还有个帮手，虽然姜大川刚刚成为元婴，远远不如元婴巅峰的战力，总好过没人背锅。

　　既然有现成的人选，徐言绝对不会客气，将大长老留给了姜大川，他自己祭出龙离，全力迎战萧千复。

　　这种要命的时刻，少个对手就有取胜的希望，只要击杀了萧千复，局面就对自己有利。

　　出手便是绝杀，徐言直接动用了刀剑的最大威能。

　　有守夜人的元神宿入，龙离的威能比起原先还要大出倍许，在极品法宝的威力当中堪称之最。

　　萧千复看出了徐言的武器恢复，他没傻到用自身硬抗，而是选择了祭出地灵宝赤火珠。

　　九彩烟雨珠中的火焰类灵宝，一旦被祭出立刻散发出滔天烈焰，那赤火珠的本体更在烈焰中一分为二，电闪连连。

　　吼！！！

　　沉闷的吼声从火焰中出现，分化的赤火珠变成了一双眼睛，其后出现了火焰的兽首。

　　火焰的头颅好似雄狮，却生有鹿角，四蹄踏火，火焰汇聚的躯体遍布着鳞片般的纹路，竟是一头火焰麒麟！

　　以地灵宝赤火珠幻化出火焰麒麟，萧千复这次是不想给徐言任何机会逃生。

　　最开始被徐言以燃烧的画卷给耍了，后来在丹府遗迹又被徐言逃走，几次三番，萧千复算是看了出来，那徐言就是一只泥鳅，绝对不能给他任何机会。

　　面对着赤火珠幻化的火焰麒麟，徐言显得无比凝重，刀剑龙离被催动到极致，这件极品法宝甚至发出了淡淡的龙吟。

　　以龙离抗住了火焰麒麟，徐言的压力极大，倒退连连。

　　尽管如此，他仍旧只动用了龙离，并未祭出那颗夜眼。

　　因为大长老宏志的目光，始终在徐言身上徘徊，看似与姜大川战在一处的大长老，根本没出全力，甚至连一半的力气都没用。

　　做戏般的打斗，宏志有着他自己的目的。

　　他要徐言动用那些并不熟悉的异宝，好一件件将其收服，因为他并不清楚徐言的身上到底还有多少隐秘，是不是还有致命的杀招。

　　有萧千复打头阵足够，宏志打定了主意站脚助阵，如此一来即便萧千复出现意外，他也能及时采取对策。

　　这种手段看似将萧千复推上了阵前，实际上这才是化神巅峰的老辣之处。

　　萧千复战胜最好，战败也无妨，只要宏志存在，就有机会将其救活，而且还能套出徐言的最终手段，这两位化神强者算是将徐言放在了同阶对待，再也不会将其看做是元婴小辈。

　　连凡人都知道吃一堑长一智，吃了徐言大亏的两位地剑宗长老，又怎能不知这份道理。

　　正是看穿了宏志的心思，徐言才没有妄动夜眼。

　　九彩烟雨珠他不熟悉是一点，真要催动，恐怕夜眼的威能还没有发挥，就被宏志劫走。

　　除了夜眼之外，徐言不是没有其他武器，看出宏志的目的之后，他目光一冷，翻手一抓，手中立刻出现了一杆漆黑的大旗。

　　黑旗猎猎作响，散发着诡异的气息，旗杆上刻着黑风二字，正是徐言在丹府收取的那件极品法宝黑风旗。

　　这面黑风旗有些古怪，当初抢夺黑风旗的时候，徐言正是看出了旗面里，隐约浮现着另一面大旗。

　　而且另一面大旗的旗面是竖着的，而非横的，预示着有一面黑幡藏在了黑风旗里，这也是当时徐言争夺黑风旗的缘由所在。

　　他可不差一件极品法宝，徐言是猜测着黑风旗里藏着的黑幡才是一件真正的异宝。

　　虽然没时间查看黑风旗的真相，倒也不妨碍这件法宝的催动，被徐言祭出之后，一片黑气顿时从旗面上冲出。

　　黑气冰寒无比，其内夹杂着鬼哭狼嚎，竟是无边的阴气！

　　云雾般的阴气一旦出现，火焰麒麟的动作立刻变缓了几分，徐言趁机催动龙离，一连在火焰麒麟的身上斩出十刀。

　　劈斩龙离的同时，水系法术出手，漫天的大雨瓢泼而下，每一滴雨滴落下之际立刻变化成冰锥，噼噼啪啪砸在地上发出脆响。

　　以冰锥与黑风旗拖延火焰麒麟，徐言开始在大阵里快速游走，围着巨石之体的萧千复不断的轰出拳头。

　　萧千复以土石暂时凝聚了身体，他的行动变得比以往缓慢多了，这一点正是徐言的突破口，只要找到机会砸碎圣人魔的脑袋，萧千复就算不死也会失去战力。

　　后手不足的情况下，徐言只能推算如今的时局，他现在的处境极其凶险，宏志与萧千复看来是铁了心想要将他留在琳琅岛。

　　先天灵宝的吸引力，绝对能让化神巅峰的强者拼命，然而吸引宏志的只有徐言一个，至于施展出浑身能耐的姜大川，如同一个小丑。

　　就算被当做猴子戏耍，也比被人完全忽略要强。

　　至少猴子还是个活物，元婴初期的姜大川，则完全被宏志当做了街边的蝼蚁。

　　面对姜大川的那些下品法宝的劈斩，与一道道威力泛泛的法术，宏志只是随手挡了挡，就和挠痒痒差不太多。

　　被人如此无视，姜大川越发暴躁了起来。

　　耗尽全力施展出一道惊雷法术，又被对方轻易挡下，姜大川不在出手，而是冷冷的盯着对方，道：“老东西，看不起人是不是，狗眼，才看人低！”

　　一句狗眼看人低，成功拉回了宏志的注意力。

　　“狗眼？一个器奴而已，居然敢如此说话，你真是胆大包天呐，没关系，尽管骂，反正你很快就会死去。”

　　宏志瞥了眼姜大川，冷漠地说道：“器奴，没有资格活在真武界。”

　　“去你娘的器奴！”

　　本是凶戾之人的姜大川，不仅被无视，连存在于世的资格都没有，他顿时暴怒着从怀里的储物袋拽出一门庞大的火炮。

　　轰隆一声闷响，武神炮落地，引线被瞬间点燃。

　　炮口后，姜大川的大脸充满了疯狂与狰狞，他狂吼道：“给我记住了老东西！老子是人，此生不为奴！！！”


第1573章 元婴出窍

　　轰隆隆一阵地动山摇。

　　武神炮喷吐着火舌，浓烟滚滚。

　　轰鸣过后，大长老的身形晃了晃，除了满脸黑灰之外，并无伤口。

　　几颗寻常的武神弹，外加一门大些的武神炮而已，根本伤不到宏志这副本体，但是这位大长老可被吓得不轻。

　　徐言在千婴擂上的万炮齐鸣，实在惊人，如今宏志怎么也没想到陌生的器奴也有如此杀器。

　　当他恍惚惊惧之际，才知道自己上当了。

　　对方根本不是为了轰杀，也没有轰杀化神的手段，那陌生的元婴只是想要耍他宏志而已。

　　“有趣吧，现在你是猴子了，嘿嘿嘿嘿。”

　　姜大川拍了拍炮口，他从晴州离开之际，从丘寒礼手里索要了一门武神炮外加几枚武神弹，原本没什么用处，如今正好拿出来唬人。

　　其实唬人只是表象而已，姜大川如此做法，分明透着一股凶悍之气。

　　谁让宏志当他姜大川是空气，既然到了这方天外世界，姜大川的凶戾变得更甚。

　　“从来没有器奴胆敢戏耍老夫，是你找死！”

　　宏志抹了把脸上的黑灰，狞声冷喝，一件件法宝被纷纷祭出，形成了百剑飞空之势，飞剑互相连接，呼啸着宛如怪蟒，把姜大川困死在其中。

　　“老东西，拿出你的全部实力来，让老子见识见识你们真武界的强人，究竟强到何种地步！”

　　同样狞声低吼的姜大川，调动起全部的灵力，九柄飞剑悬在身后。

　　法宝只是下品，修为只在元婴初期，飞剑只有九柄，种种劣势之下，姜大川的气势居然比宏志不弱半分。

　　“他说谎！”

　　一触即发的死斗之前，传来徐言的火上浇油，一边斗着赤火珠化作的火焰麒麟，徐言一边高声断喝。

　　“什么从来没有器奴胆敢戏耍他，他被我耍了好几次了！你也见过他，他就是天鬼！”

　　徐言不提天鬼，姜大川也准备拼命了，他这一说宏志就是天鬼，姜大川的怪眼立刻立了起来。

　　“原来你是天鬼！你居然是天鬼！去死吧老东西！我要替老头子报仇！！！”

　　姜大川的戾气轰然暴起，那种凶煞之气堪称冲天，虽然不是灵力，但是如此重的凶煞气息，堪称世间少见。

　　怒吼中九柄飞剑同时攻出，姜大川犹如疯癫了一般不计代价的狂攻不止。

　　他恨天鬼。

　　因为当年晴州的三位至强在大战天鬼的时候，他姜大川的师尊死于天鬼之手。

　　所以他恨天鬼，如果遇到，必定不死不休。

　　被姜大川亡命的攻杀，宏志倒是诧异了起来，不过很快这位大长老好像想起了一些模糊的往事。

　　“报仇，你居然与天鬼有仇，老夫想起来了。”

　　宏志一边轻松的抵挡着对方的攻击，一边冷声说道：“在灵宝界的时候，老夫与三人大战许久，最后被封印在鬼窟，那三人中有一人被我吞噬了元婴，原来你是那人的弟子后人，原来如此……”

　　宏志在灵宝界的记忆十分模糊，他只能记起一部分记忆，不过当初与王启何田的大战却记忆最深。

　　尤其是被他以元婴同化的凶殿殿主，就差那么一点宏志就能在灵宝界获得一副本体。

　　以觅天阵潜入灵宝界，如果在得到一副修士的本体肉身，宏志就能融入灵宝界，直至找到灵宝界的所有隐秘，将天灵宝从内部收服。

　　这也是当初布下觅天阵的打算与计划，只是没料到遇见了灵宝界的强者，宏志的元神被困，成为了天鬼。

　　当年一战，宏志没有本体，即便如此，王启何田也险些不敌。

　　如今回想起来，宏志恨得咬牙切齿，既然是仇家的弟子后人，他更不会放过。

　　本想以姜大川当做掩饰，让徐言认为自己被缠住，好趁机下手制胜，宏志的这番打算在得知姜大川的身份之后变成了凛冽的杀意。

　　器奴他不在乎，晴州来的器奴他也不在乎，甚至金丹器奴他都不以为然，可是那三个当初困死他宏志的家伙，必须被碎尸万段！

　　同样的怒吼，从同样愤怒的两人口中发出。

　　同样的杀意，在来自不同世界的双方身上爆发。

　　法宝轰鸣着互相轰杀，撞击，碎裂，爆开，最后烟花般炸出绚烂的景致。

　　一旦全力以赴，宏志犹如一头猛虎，百剑飞舞，轰碎了姜大川的飞剑，他的本体更是快速奔行，瞬间出现在姜大川的面前。

　　啪！！！

　　一掌砸下，姜大川避无可避，大脸上顿时出现了五指血印，脚下一沉，陷入了沙土当中。

　　宏志本体的巨力非同小可，他这副身体别看没有了生机，却是他真正的肉身，蕴含着化神巅峰程度的灵气。

　　一掌之后，剑影闪烁，本该切断对手头颅的一剑，被对方堪堪避开。

　　“挺会躲啊！”

　　轰！！！

　　愤怒的宏志再次砸出重拳，姜大川这次避不开了，又被砸了个正着，身体飞了出去，鼻口窜血。

　　另一边，与火焰麒麟缠斗的徐言始终关注着宏志与姜大川的战场。

　　时机即将出现，只要宏志的全部心神都被姜大川所吸引，就是徐言全力出手的时候。

　　为了破局而出，徐言不会去救助姜大川，如果他错过了这次机会，就算姜大川不死，也会遭遇两位堪比化神的强者围杀。

　　然而一旦成功，就有机会解决萧千复，面对一个宏志，徐言才有些机会。

　　并非徐言心狠，也不是他心无善念，而是徐言相信姜大川的运气。

　　连飞天之举都没死，姜大川别看是霉运之体，他身上一定还存在着隐藏在无尽霉运中的一丝幸运。

　　“撑住，要么死而后生，要么有死无生……”

　　暗自呢喃的徐言，手中已然多出了一枚黑色的圆珠，紫府山上三道元婴同时睁眼。

　　当催动利刃的宏志，在决然的杀机之下冲向倒地的姜大川之际，徐言也动用了最后的绝杀。

　　轻喝中三婴汇聚，合成了一道元婴，在紫府山上飞天而起，直接冲出了天灵。

　　元婴出窍！

　　咔嚓嚓一阵响动，残破的角石甲披身，徐言在此时放弃了本体，将元婴没入了夜眼当中，刹那间方圆十里之内夜幕降临，大地变得漆黑如墨，仿佛地府从阴间浮现，周围充满了死气！

　　“无尽死气……这是夜眼之力！”

　　驾驭赤火珠的萧千复豁然惊呼，急急将自己的石头身体朝着火焰麒麟逃去，在地灵宝的威能之下，他那半副傀儡之体可挡不住。

　　“元婴御宝！你疯了！夜眼会吞了你！”

　　萧千复根本没想到徐言如此决然，竟然动用了最为凶险的元婴出窍。

　　不等萧千复与他的地灵宝汇合，遍布死气的黑暗已然将他吞没，另一边，宏志根本就没看周围的黑暗，眼中闪烁着愤怒的火焰，手中的利刃正刺进了姜大川的心口。


第1574章 最后的教诲

　　嘀嗒。

　　萧千复的嘴角落下一滴血迹，半截的巨石身体轰鸣着坍塌开来，夜眼的全力轰击，让他陷入了死气的中心，圣人魔的神魂终于被重创。

　　嘀嗒。

　　姜大川的心口淌下一滴鲜血，锋利的剑尖刺进了心窝一寸有余，却被堪堪停了下来，距离心脉不过一丝的距离。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　满脸血迹的姜大川瞪着眼睛忽然怪笑了起来，濒临死地的局面，他又如何不知，他和徐言的对手，根本是同样的结局。

　　为了获胜，不惜被舍弃的结局！

　　但他毫无畏惧，哪怕剑刃抵着心脉，他居然还在狞声冷笑。

　　“老东西，你杀我师父，早就该死！”

　　狰狞的大脸现出了疯狂之色，刺进对手心口的长剑被他拼力一转，本该搅碎心脉的长剑，却无法寸进分毫。

　　咔嚓一声！

　　剑刃崩裂，姜大川倾尽全力的一剑，无功而返，只在宏志的心口留下了一个白印。

　　化神巅峰的本体，绝非姜大川这种初入元婴的修士能伤及，拼着同归于尽换来的一击，依旧杀不掉仇人。

　　境界的差距，形成了天堑，姜大川在心头无奈的一叹，燃烧神魂换来的抵挡之力，就此暗淡了下去。

　　“真不甘心……多好的大千世界……老子还没为祸天下呢……这次要倒霉死了……”

　　在心头暗自遗憾的姜大川，猛地一闭眼，他的力量已经消散，心窝里的剑刃必定穿膛而过。

　　预料中的血迹没有出现。

　　尽管最后的力量消散，姜大川仍旧没死。

　　绝非他有超然的能力，更非徐言及时来援，而是宏志的另一只手，死死抓住了剑柄！

　　右手要刺出，左手在阻拦，宏志的脸上出现了怪异的变化，五官扭曲，双眼遍布血丝，喉咙里滚动着野兽般的吼声。

　　此时此刻，这位大长老好像在与谁抗衡，仿佛身体里出现了另一个意念，阻拦他斩杀敌人。

　　“居然还有残魂！你居然还没死！给我滚开！我要炼了你！！！”

　　宏志的脖子开始诡异的扭曲了起来，头颅歪向身后，脖筋崩起，眼珠子鼓出框外，形如恶鬼。

　　咔吧一声，随着后仰的头颅，宏志的脖筋断裂开来，吼声消失，无力垂落的脸庞上，现出了一种诡异而又温和的笑容。

　　斜着的眼帘，看向昏暗的天空。

　　那不是宏志的眼睛，因为目光变得陌生而好奇，仿佛在黑夜当中，在阵道当中，在夜眼散发的死气当中，能看到不同的一片世界。

　　“这里，不是晴州，大川，你找到个好地方，这里，有更多邪恶的气息……”

　　比宏志要沙哑的声音响起，虽然依旧是宏志的声音，但是语气中明显带着不同之处。

　　原本的狰狞，在听闻这句低语之后变成了诧异，身为凶殿之主，身为晴州界最为凶残的修士，连死都不怕的姜大川，忽然愣住了，紧接着瞪起的环眼中，一滴泪痕在缓缓汇聚。

　　“师父……师父！！！”

　　姜大川咆哮了起来，他听得出那句低语出自谁口，那是他师父的语气，只有凶殿的殿主，才能察觉到世间的邪恶。

　　“褚长风……”

　　远处，以夜眼镇压了萧千复的半截身体，徐言的元婴控制着地灵宝，转头望向姜大川的方向。

　　姜大川的师父只有一个人，何田的师弟，本该成为晴州第三位神纹的褚长风。

　　当年围杀天鬼之际，褚长风的紫府被天鬼夺舍，最后以炸裂神魂的代价逼出了天鬼，自身元神由此被重创，就此一蹶不振，直至将死之际，将元婴传承留给了姜大川。

　　关于褚长风的事迹，徐言从何田口中听过，但他并未想到，当年天鬼夺舍褚长风之际，不止同化了一部分褚长风的神魂，居然没有完全炼化，如今造成了褚长风的残魂醒来的局面。

　　夺回天鬼之体，不过才几天而已，宏志的残魂只能初略炼制一番天鬼，将其纳为己用，至于存在于天鬼里的一缕外人的神魂，宏志根本没发现。

　　垂着头颅的褚长风微笑了起来，肩膀却在剧烈的摆动，即将压制不住宏志的力量。

　　“能再见面，算是一场造化，接下来，也该道别了。”

　　褚长风呵呵笑道，努力的翻了翻眼皮，道：“百汇之处，是天鬼死门所在，只要你力量够大，可置他于死地，动手吧。”

　　“师父！你活过来啊！我们一起去看看这片真武界！”姜大川沙哑着吼道。

　　“为师早已经死了，这缕仅存的残魂，很快会被天鬼所炼化，大川，动手！”褚长风的声音不再温和，而是焦急了起来。

　　“一定有办法救你！我要救你！”姜大川的吼声变得歇斯底里，他的师尊是他的亲人，从小的养育之恩，再凶的人也无法忘记。

　　他是凶徒，也是孝子。

　　“我不想杀你两次啊！！！”姜大川的咆哮充满了悲凉。

　　仿佛又回到当年，盘坐在凶殿里的老者浑身死气，以沙哑的声音吩咐着唯一的弟子动手，杀掉自己。

　　当年的褚长风，就是姜大川动的手，将其击杀在凶殿。

　　亲手弑师的感觉，再凶的人也不愿体会两次。

　　“大川，记住为师的话，宁可……”

　　最后的魂力即将耗尽，褚长风的声音变得越来越弱，头颅颤抖得越来越快，预示着宏志的神魂即将醒来。

　　“宁可死！也不要失去神魂心智！”

　　姜大川以全力举起了长剑，对准宏志头顶的百汇之处，吼出了当年师尊离世之际最后的教诲。

　　“修为再高，空留躯壳，那是傀儡，不是人，既然做人，就要痛快！一路杀伐，一路直前！顺我生，逆我死，痛快生，痛快死！！！”

　　咔嚓！！！！！

　　嘶哑的吼声，伴着刺入百汇的长剑，一道血迹飙溅而出。

　　终于，在褚长风的片刻觉醒之下，姜大川以元婴初期的低微修为，重创了曾经的化神巅峰！

　　他终于能伤到他的仇家，只是力度太小，根本杀不掉宏志。

　　“给我滚！！！”

　　宏志的怒吼无比狂躁，磅礴而起的灵力暴起，他真正的死门所在，就是他的神魂，而他的神魂藏身之处，就是百汇！

　　姜大川的修为太低，力量也不够，褚长风的残魂湮灭，宏志竟是顶住了这绝险的一击。

　　虽然姜大川被震飞，但是另一个影子却在疾驰而来，比姜大川的飞剑更加强大的长刀，带着呼啸风声斩落。


第1575章 两只老狐狸

　　咔嚓一声，狭长的刀锋直接斩进了宏志的头顶。

　　徐言从来不会错过任何机会，比起萧千复，如果能趁机灭杀了宏志才最划算。

　　“晴州第三位神纹，该当褚长风！”

　　低语着的徐言，肩头一动，浑身巨力暴起，元婴已然回归紫府山，三婴却没有立刻分开，而是与徐言的本体动作一致。

　　全部的灵力调动，加上超越了三万斤的肉身之力，刀剑龙离透体而出！

　　“啊！！！！！！！”

　　哀嚎声从宏志的口中发出，这位大长老此时眼珠子都要瞪了出来，头颅被刺透算不得致命，他的元神一旦被斩碎，他就会彻底身死。

　　身为化神巅峰，宏志的经验非同小可，这份经验不止包含了阅历与对战，还包含了逃命与苟延残喘。

　　当龙离斩落之前，宏志决然舍弃了对他来说最重要的头颅，将元神下行至心窝。

　　如此一来，就算脑袋掉了，反正他已经是尸体之身，影响不大，早晚还能复原，只要元神还在，他宏志就不会死。

　　“逃？大长老，你往哪逃呢！”

　　右眼中剑芒闪烁，徐言身形一转，背对着宏志，背到身后的双手猛然一压，手里抓着的龙离顿时被巨力带着飞了起来。

　　龙离原本镶入了宏志的额头位置，这一转一斩，宏志的头颅顿时被破开成两半。

　　这还不算，以剑眼盯死了宏志元婴的徐言，身形再转，刀剑划出一道刺耳的风声。

　　咔！！！

　　从臂弯斩入的龙离，将宏志的上半身斩开，鲜血迸溅之间，徐言的目光再次一寒。

　　剑眼能看到宏志的元神居然又逃向下方，隐入肚腹当中。

　　嘴角掠起冷笑，徐言第三次催动龙离，凛冽的刀锋将宏志的本体一刀两断！

　　蹬蹬蹬！

　　被拦腰斩断的大长老，非但没有倒下，突然奔跑了起来，一边跑一边洒落血迹。

　　宏志的血是冷的，落地之后能冻成冰珠，说明此人早已死去了多年。

　　只剩两条腿还能逃命，徐言诧异间，不由得对这位地剑宗的大长老生出一种敬佩。

　　如此顽强的生命力，看来但凡是化神巅峰的强者，都不那么容易击杀。

　　机会难得，错过了可就未必能杀掉宏志。

　　徐言纵身而起，追向宏志，刀剑龙离更是提前出手，祭到半空化作一抹流光，携风雷之势砸落。

　　轰隆隆！！！

　　吼！！！

　　即将砸中宏志的刀剑，被一道刺眼的火光挡了下来，赤火珠不知何时被萧千复催动。

　　夜眼的威能，徐言十分陌生，发挥不出全部的威力，以元婴驾驭地灵宝，困住萧千复不难，难的是将其真正灭杀。

　　尤其萧千复的本体更是难缠，半成品的圣人魔，比起宏志那化神巅峰的尸体都要强韧。

　　赤火珠挡下了刀剑龙离，徐言的脚步可没停，紧追不舍，即将追上宏志的时候，忽然间萧千复从漆黑的死气中挣脱了出来。

　　只见这位二长老倒立着身体，以双手当脚，速度竟是飞快，朝着宏志冲去。

　　一时间徐言的眼前出现了一幕奇观。

　　大长老宏志只剩两条腿，半截身体，二长老萧千复只剩上半身，这二人互相撞去，只听闻轰隆一声，竟是互相连接了上对方的身躯！

　　“徐言！我与你不死不休！”

　　“老夫发誓！一定炼了你的神魂！让你永世不得超生！”

　　在原地出现的怪人，有着宏志的腿，萧千复的脑袋胳膊，看上去倒也是个完整的人形，只是这个人形一半是圣人魔，另一半是化神巅峰的尸体，如此组合成一体，实在令人骇然。

　　宏志与萧千复的声音一先一后从口中发出，说明两人已经将残躯合并，如此一来的确是最好的办法，未必能让战力大增，至少能跑得更快了。

　　“好哇，如果二位能得手的话，我一定不会求饶，让你们炼个痛快！”

　　收起夜眼，徐言调动灵力，全力以赴，一边的姜大川虽然伤得不轻，却不致命，而且伤口还在快速的愈合。

　　他咬了丹华两口，这会儿药效还没散呢。

　　一左一右，两人全都神色凝重，如临大敌。

　　一个宏志就足够难缠，如果加上萧千复，将更加棘手，徐言不清楚两具身躯连接之后会有多强的战力，想必不容小觑才对。

　　大骂着徐言的宏志与萧千复，一边口出恶言，一边动用了阵诀。

　　闷响出现，被宏志布下的十里大阵开始翻卷了起来，从外围到中心，形成了一场灵力风暴。

　　风暴卷动起无数沙石树木，更有黑烟云雾夹杂，看起来惊心动魄，很快席卷而来。

　　再强的灵力风暴，以徐言的本体根本就不惧，姜大川以法宝护身，倒也挡住了风暴肆虐。

　　灵力风暴不可怕，可怕的是风暴外面的宏志与萧千复。

　　徐言没有妄动，时刻提防着对手的偷袭，然而过了不久，灵力风暴出现弱势的时候，徐言豁然一惊。

　　“上当了！那两个老家伙根本没剩多少战力！”

　　以角石甲护身，很快徐言突破了风暴，原地哪里还有宏志与萧千复的影子，两个化神竟是逃之夭夭。

　　“两只老狐狸！”

　　暗骂了一句，徐言运转剑眼，很快他发现了远处森林里急急奔逃的影子。

　　看方向宏志萧千复是要逃向噬灵沙漠。

　　机不可失，失不再来。

　　为了斩草除根，徐言打算追杀而去，既然对方逃了，说明那两人是最虚弱的时候。

　　嗡！！！

　　刚要追出的徐言，忽然听闻了一阵暗淡的嗡鸣，同时在海边出现了圆环形状的光幕。

　　猛地抬头，正是月上中天之时。

　　第三天的午夜时分，传送阵开启，如果不走，就会留在琳琅岛，等待下一个十年。

　　徐言不可能留在琳琅岛，那八千里沸海连他都过不去。

　　一旦留下来，只要各大化神仇家追杀而来，就成了瓮中捉鳖。

　　“算你们命大……”

　　看着宏志萧千复逃走的方向，徐言咬了咬牙，招呼姜大川，转向赶往海边。

　　传送阵附近，此时已经聚集了不少修士。

　　刨去陨落在丹府遗迹的几十人，这次历练琳琅岛的元婴堪称伤亡惨重，按时抵达传送阵的，只有三四十人。

　　这些修士不仅有剑王殿一方，还有反剑盟一方，有海岛修士，也有几个西洲域散修，尤其是一些在丹府中逃出的元婴修士，一见到徐言远远的赶来，顿时神色变得各异了起来。


第1576章 秋后算账（上）

　　三天的历练时限即将结束，传送大阵闪烁起耀眼的光幕，很快就会完全开启。

　　远处的沙漠里，化羽的吼声变得低沉了起来，肆虐了大半天的时间，九婴已经冷静了很多，这头异兽想起了自己的所在之地。

　　琳琅岛可不是好地方，对这头九婴来说，言通天就是一个噩梦，哪怕它进阶了化羽，在散仙强者面前仍旧毫无胜算。

　　九婴并不知道言通天早已陨落，于是巨兽的怪眼中泛起了惧意，开始寻找退路，准备回归深海。

　　若是不计代价的逃亡，八千里沸海还挡不住真正的化羽巨兽，至于越过沸海会不会重创，总比再被散仙囚禁要强。

　　九婴对于言通天的畏惧，就好像如今传送阵外的各路修士对于徐言的畏惧。

　　别人逃到传送阵耗费了无数代价，崩裂法宝吞食灵丹甚至骨骼尽碎，身受重创，但凡出现在传送阵外的修士，除了轩辕雪之外没有一个毫发无损。

　　走运没死的包小楼，凭着催动了妖族血脉之力才逃出了丹府，即便如此，他背后的羽翅纷纷断裂，身上的骨头折了几十根，不止当时被徐言打的，还被九婴的巨尾甩了一击。

　　身受重创的包小楼，此时的战力十不存一，看到徐言矫健的身影越来越近，他的脸色变得越来越难看。

　　包小楼的脸色难看，有人比他的脸色更难看。

　　笑九泉夫妻命大，居然也逃出了丹府，只不过这两人是鼻青脸肿，一个双臂粉碎，一个双脚折断，看起来惨不忍睹。

　　在化羽巨兽的肆虐之下，能逃出一命已经不易，总比死在岛上要好过百倍。

　　这对夫妻不怕重伤，怕的是重伤之际又遇到了仇家，于是两人对视了一眼，满脸苦相。

　　有人心头发沉，也有人欢喜万分。

　　焦急的轩辕雪看到徐言在远处赶来，小脸儿上的神采顿时轻松了下来，紧紧抿起的嘴角渐渐现出微笑。

　　“这家伙命真大，三天琳琅岛，必死之局居然硬是让他反转了局面。”

　　甄无名在心头暗道，回头看了看委屈不已的师弟，低语道：“乌师弟，你的储物袋就在徐言身上，是他假扮我的模样，要走了你的储物袋，他来了，你自己去要储物袋吧，就说你是我师弟，看在我的情面上，他应该不会伤你。”

　　乌宏茂一听眼睛都直了，张着嘴不知说什么才好。

　　什么叫应该不会伤你？

　　是不是要回储物袋还有生命危险？

　　很快，徐言到了近前，姜大川跟在他身后，看到正主来了，乌宏茂犹豫了片刻决定索要。

　　他全部的身家都被人诓走了，无名师兄已经赌咒发誓不是自己拿的，那誓言发的，乌宏茂听着都心惊胆战，所以他认定要走储物袋的不是甄无名。

　　错怪了自家师兄，乌宏茂早已懊悔不已，他和甄无名本来感情极好，这下子伤了师兄弟间的感情不说，储物袋还没要回来。

　　既然徐言是罪魁祸首，乌宏茂就算动手也得要回储物袋了。

　　轰！！！

　　还没等乌宏茂开口呢，徐言先动手了，到了近前先是了笑吟吟的模样，下一刻身形如电般掠到包小楼近前，一拳下去直接将包小楼砸进了地面。

　　乌宏茂刚要张口说话，声音还没出来，就被噎住了，瞪着眼睛不可思议的看着徐言在大庭广众之下行凶。

　　轰！轰！轰！

　　又是三拳，包小楼被砸得鼻子嘴窜血，被提出来的时候几乎奄奄一息。

　　“徐言……我和……和你没完！”

　　包小楼的妖族血脉已经被催动，否则徐言这几拳下去他非死不可。

　　“完不完不是你说了算，而是我说了算。”

　　抓起对方的三个储物袋，徐言扔死狗一样将包小楼扔出了传送阵外。

　　徐言与包小楼的仇恨其实没有多少，这才让包小楼保住一命，不过全部身家都被夺走，还不让进传送阵返回西洲域，包小楼跌落沙滩之后气得两眼一翻，昏死了过去。

　　刚来就如此风雷手段，徐言的举动惊得周围的修士目瞪口呆。

　　尤其是曾经与徐言有过恩怨，此时还重伤在身的修士，更是惊恐不已。

　　“一次琳琅岛之行，二位所得颇丰啊，重拾灵犀不说，夫妻感情又深了一层，可喜可贺，呵呵。”

　　转到笑九泉夫妻近前，徐言先是抱了抱拳看似恭喜，随后简单查看了一番两人伤势，道：“伤势不算太重，留下几粒上品灵丹足够二位恢复了，剩下的，都拿来吧。”

　　说着徐言伸出双手，道：“三天就能增进感情，想必在琳琅岛住个十年，二位能修成情比金坚，到时候我就更没机会了。”

　　留下几粒上品灵丹，言外之意就是储物袋里剩下的所有东西都交出来。

　　“你无耻！”李含笑瞪着杏眼，满面悲愤。

　　“你卑鄙！”侯九泉翻着小眼，一脸愤怒。

　　不论悲愤还是愤怒，这对夫妻如果不想步包小楼的后尘，只能交出储物袋。

　　与其被爆揍一顿扔出传送阵，不如自觉一些，将储物袋交出去。

　　尽管侯九泉怒吼连连，李含笑还是止住了自己夫君拼命的打算，他们的伤势太重，根本斗不过完好无损的徐言。

　　扔出储物袋，一瘸一拐的笑九泉夫妻互相搀扶着走出传送阵，背影萧瑟，看起来十分可怜。

　　眨眼间而已，三位顶尖的元婴巅峰不仅被驱逐出传送阵，还被夺走了全部家当，徐言这一来，其他人都觉得自己坐上了贼船。

　　“那个，小师叔啊，我们不用也出去吧。”

　　贾潘奇十分狼狈，不知伤在了何处，浑身是血，此时眼角一抽，苦着脸问了一句。

　　贾潘奇当时也在丹府，大长老与二长老的出现，他到现在都觉得是一场梦，不知是该高兴，还是该悲哀。

　　身为多年宗主，贾潘奇如今十分清楚徐言这个小师叔不仅是假的，还与大长老二长老有大仇。

　　既然是化神长老的仇家，也就是地剑宗所有门人的仇家。

　　贾潘奇都准备好送出储物袋，然后自己灰溜溜离开传送阵了，没想到徐言却一声叹息。

　　“宗主这是什么话，我们地剑宗遭逢大难，两位化神长老居然被邪魔控制了本体，哎，从今以后，地剑宗门人又多了一项责任，那就是追杀控制两位化神尸体的邪魔，将其彻底灭杀！好让两位长老安息啊。”


第1577章 秋后算账（下）

　　重生的大长老，二长老，被徐言按上了邪魔的帽子，贾潘奇虽然不信，又无法反驳。

　　那两位化神长老的确不是活人，一个是尸体，一个是圣人魔，所以徐言这么说也无可厚非。

　　仅剩的地剑宗几位长老，一听徐言这番话，顿时愁眉苦脸，一时没人敢多说什么。

　　都知道徐言是个凶恶之辈，连大长老二长老都敢坑的家伙，真要凶起来，没准把这些地剑宗的伤员全都宰了。

　　贾潘奇不敢多说，赵如风更不敢言语甚至连看都没敢看徐言，低着头盯着脚下，这位三大天骄之一被徐言在丹府的举动给吓到了。

　　倒是苍老的苗康远，紧锁双眉出言问道：“你此话当真？两位长老难道当真被邪魔附体，还是你在诓骗我等？”

　　苗康远是个正直之人，但是现在这种情况下正直，和找死没差多少。

　　一听他开口质问，贾潘奇就是一皱眉，赵如风一哆嗦。

　　徐言说谎就说谎，大不了回去之后禀报主宗剑王殿，地剑宗没有化神坐镇，剑王殿里的化神可不少，让那些强人拿主意就是了，用得着现在质问么。

　　如今的情况是一群伤残修士，面对着连化神都敢宰的凶魔，质问人家，与找死何异。

　　别人都认为徐言即将暴起的时候，徐言反而笑吟吟的打起了包票。

　　“苗长老放心就是了，我以项上人头担保，大长老已经不是原来的大长老，二长老也不是原来的二长老，那是两只邪魔控制了两位长老的肉身而已，其实两位长老早已陨落多年。”

　　徐言说罢神色一正，只对地剑宗的几位修士，低声道：“我曾亲眼所见，那两只邪魔将两位长老的遗体以诡异的秘法融合在一起，用来提升战力，你们若是再见到两位长老，一定有着两种不同的声音，一个是宏志的声音，一个是萧千复的声音，因为他们两个将身躯融合，变成了真正的怪物。”

　　悚然的低语，加上徐言阴森森的声音，听得几人全都眼皮直跳。

　　“小心了诸位，那怪物早晚会去地剑宗，到时候谁遇到谁倒霉啊，要是我的话，这次回去提前挖好陷阱，设好大阵，一旦两位长老的尸体出现，问都不问以雷霆手段镇杀，方为上策。”

　　给地剑宗的修士出完主意，徐言看了眼传送阵外的光幕。

　　周围的轰鸣声越来越大，很快传送阵就要完全启动，而徐言真正要等待的家伙却并未出现。

　　徐言在等屠青烛。

　　如果对方没死的话，应该到了，除非屠青烛想留在琳琅岛上十年之久。

　　“当真死了？没那么容易才对……”

　　扫了眼四周，并未发现屠青烛的影子，徐言微微皱了皱眉。

　　当他环顾四周的时候，远处一颗古树背后，轻呼了一口气的身影目光发沉，眼中迸溅着凛然的杀意。

　　“下次，你就不会这么走运了……”

　　屠青烛的气息十分微弱，阴冷的目光却犹如孤狼，他竟是选择了留在琳琅岛。

　　虽说身上没什么伤势，屠青烛不知是灵力耗费过度，还是隐疾在身，连浑身都颤抖了起来。

　　“还在挣扎，老东西！你是我的养料，认命吧，等我炼化了你的化神之力，我就能突破化神之境！”

　　仿佛身体里囚禁着什么活物，屠青烛的脸上青白变幻，看起来无比诡异。

　　下一刻，这位来自永望峰的高手就此遁入地底，踪迹不见。

　　等了稍许，徐言没发现屠青烛出现的征兆，只好放弃劫杀对方的打算，转而将目光盯住了几个反剑盟的高手。

　　“别、别乱来徐言，反剑盟与剑王殿牵连颇深，你的资格还不够挑起双方大战！”

　　自从看到姜大川站在徐言身旁，本想发火的宫伯亭顿时一语不发，装成空气，希望被徐言遗忘，可惜他的块头不小，尤其他旁边的血煞门宗主，更是哇哇大叫着想要震慑徐言。

　　“我没有挑起大战的资格？你开什么玩笑！我可是地剑宗的小师叔啊，大长老已经死了，地剑宗我的辈分最大！”

　　徐言忽然脸色一沉，翻脸的速度比翻书还快，点指着几个反剑盟的高手喝道：“我以地剑宗辈分最高的长老宣布，现在，开战了！”

　　一句开战，听得剑王殿与反剑盟双手的修士全都一哆嗦。

　　徐言没来之前没人提开战之事，都是伤号，就等着赶紧返回西洲域好疗伤，这下好，有人挑事，还有人配合。

　　嘭的一声闷响。

　　徐言话音刚落，宫伯亭的脸上就出现了一只大脚。

　　“早他娘的就该开战！老子宰了你！”

　　姜大川就等着报仇呢，他都盯着宫伯亭半天了，不久前被对方追杀了半天，他都不知道自己什么时候惹了仇家。

　　既然是凶殿之主，最不怕的就是仇家，最喜欢的就是事儿大，最希望的，就是将天都捅个窟窿，于是徐言一提开战，姜大川首当其冲，对着宫伯亭下了死手。

　　这边姜大川动手，徐言一样没闲着，催动灵力将宫伯亭禁锢，两人联手之下，乒乒乓乓一顿胖揍，夺了宫伯亭储物袋，又将其扔到远处。

　　拍了拍手上并不存在的灰尘，徐言指着血煞门门主说道：“该他了。”

　　“你不能这样啊！”裘古辰堂堂一代宗主，元婴巅峰，顷刻间被人揍得惨叫连连，好不狼狈。

　　储物袋被夺还不算，平白换来一顿暴打，其实如果是单纯的暴打也就算了，大不了服下些丹药也能痊愈，但是架不住对方出拳的力道越来越大。

　　“秋后算账，这就叫秋后算账啊……就知道他不会善罢甘休，看着吧，挑事的来了，剑王殿与反剑盟不战都得战了。”

　　甄无名躲得远远的看着热闹，不知是怕崩身上血，还是惹祸上身，一边看一边小声的嘀咕。

　　这时候他旁边的乌宏茂才合拢了嘴巴，他知道徐言难缠，但没想到这位榜首难缠到如此地步，这已经是蛮不讲理了，看来他的储物袋未必要得回来。

　　噗嗤！

　　如雨的拳头当中，不知何时出现了一柄短剑，虽然只有上品的程度，剑柄上却刻着人剑二字，正好戳在裘古辰的心口。

　　“你……人剑宗的剑！”

　　裘古辰不可置信的喷出一口鲜血，而徐言与姜大川全都无辜的收起拳头，两人同时摊着手示意自己没动刀子。

　　“我的剑！”

　　看到短剑，别人不明所以，乌宏茂却惊呼了一声，他这一喊，他那位无名师兄顿时脸就白了。


第1578章 近墨者黑

　　裘古辰被短剑扎进了心口，丧命在即。

　　而短剑的主人居然失声惊呼，承认了剑是自己的，如此一来，凶手是谁自然真相大白。

　　“被坑了，傻师弟啊……”

　　甄无名懊恼着正要解围，徐言根本就不给他机会，一脚将裘古辰踹出了传送阵，同时百柄飞剑隐晦的飞出，在传送阵外忽然崩裂，炸起了一片火光。

　　又是百柄飞剑的自爆，自爆的地点正是狼狈而逃的宫伯亭头顶，那位斩情门的门主连惨叫都没来得及发出就被火海淹没。

　　“乌师弟，好样的！”

　　徐言一挑大指，赞叹之声出口的同时，嗖嗖嗖几道身影就此窜出了传送阵逃之夭夭。

　　“徐言我们记住你了！反剑盟的人早晚会抓住你剥皮抽筋！从今开始，大战起！！！”玄天雷子谢貌以全力封住伤势，逃走的速度堪比惊雷。

　　“甄无名你个负心鬼……”岳无衣逃得更快，她已经不能指望甄无名了，以徐言的手段，恐怕甄无名想拦着都来不及。

　　杀了裘古辰与宫伯亭，连同盟的包小楼与中立里的笑九泉夫妻都不放过，那徐言才是真正的凶恶之人！

　　不走只能等死，被困在琳琅岛十年，总比丢了命要好。

　　反剑盟一方的高手逃出之后，传送阵上只剩下十几人，其中包括王语海与古百岛的章显，这二位自始至终都没敢言语。

　　看着岳无衣与谢貌逃远，徐言也不追，而是从夺来的储物袋里翻找出四粒铸神丹，在无人察觉的时候交给了轩辕雪。

　　“找机会交给道子，给那四个器奴服下丹药，让他们成就真婴。”徐言以传音说道。

　　“放心，一定交给道子……可是你怎么办！那么多大敌，你若回到西洲域，将被困死在剑王山啊！”轩辕雪的传音充满了焦虑。

　　“我自有办法，雪儿不必担心，或许要分别一段时间了，我先去道府避难，等到化神大成，我们再见。”

　　徐言的声音倒是稳重，困龙石到手，他已经没有了后顾之忧，只要抵达道府避难，早晚会成就化神。

　　“好，一言为定，你不许骗我，一定要活着抵达道府！”轩辕雪还是有些顾虑，她不知道徐言要以何种方式逃过那么多化神的毒手。

　　“一言为定，就算骗尽天下人，我也不会骗你。”传音中浮现出一缕真情，徐言的目光柔和了下来。

　　嗡鸣声越来越大，传送阵周围的光幕越来越高，即将开启的传送阵里，不过十余人而已，远处的古林各处，一双双充满恨意的目光盯着光幕，反剑盟的高手恨不得冲杀过去，却在徐言的威慑下不敢当真动手。

　　徐言与轩辕雪在传音，甄无名趁着徐言没理他，凑到姜大川近前。

　　“在下甄无名，人称无名公子，不知兄台尊姓大名？你在丹府那一掌实在惊天地泣鬼神，九婴神火鼎都能拍碎，佩服佩服。”

　　甄无名早看出徐言带着的陌生修士来历古怪，当时在丹府就是这家伙拍碎的神鼎，能有如此运道，堪称惊人。

　　姜大川经历了与宫伯亭恶战一事，有些不太想报出名号了，他可不知道徐言在真武界帮他竖了多少仇家，见甄无名没被驱逐出传送阵，他才放心了几分。

　　“姜大川。”

　　“原来是姜兄，幸会幸会。”

　　甄无名多老练，这就算认识了，一边客套着，甄无名一边回想着好像徐言说过这个名字，当时听说叫做姜大川的家伙是个天生霉运的主儿。

　　霉运之说，甄无名可不信，修仙之人岂能信命，所以甄无名倒是没太在乎。

　　“俺叫阿乌！乌鸦的乌！你叫我阿乌，我叫你大川，咋样，嘿嘿。”

　　在一边无聊半天的阿乌左看看右看看，凑了过来，他看姜大川挺投缘，不为别的，就因为他们俩都有一张大脸。

　　传送阵即将开启之际，徐言取出一个被禁制封住的储物袋。

　　“无名兄，帮个忙，将这件储物袋交给冰山首领。”

　　说着储物袋被扔在甄无名手里，无名公子茫然不已，问道：“这什么东西，交给冰山？你和冰蛟一族也相识？”

　　“有过一面之缘，此物事关重大，你返回西洲域必须第一时间交给冰山。”徐言改为传音说道。

　　“好吧，没帮你在丹府对敌，这个忙我帮了，放心，冰蛟一族的首领应该还没走……你要去哪？你不回西洲域？”

　　甄无名答应之后忽然一惊，听出了徐言话语间的不同之处。

　　“自然是逃难啊，我回去送死么。”徐言苦笑着说道。

　　“你要在传送阵的途中破开空间遁走！”甄无名一惊，传音道：“你疯了！大型传送阵一旦传送就停不下来，破阵的代价有可能被空间裂痕绞杀！”

　　以甄无名的经验来看，传送途中破开阵法的举动实在太过凶险，一个不慎将有可能万劫不复，就算死在当场都不足为奇。

　　徐言也知道危险，但他没有办法。

　　真要抵达西洲域，无数化神围绕之下，哪还有逃走的希望，不说别人，一个莫华佗就足够将徐言盯死。

　　“没办法啊无名兄，我们只是小小元婴，在化神面前翻不起风浪，如果安然返回剑王山，你认为我能活着离开剑王山么，还是你能说动剑王殿庇护我周全？”

　　徐言的这番话语，甄无名无言以对。

　　甄无名是天骄不假，但他只是元婴境界的天骄，根本号令不动化神，更挡不住丹圣魂狱长那等强者。

　　“好吧，你自己小心，后会有期。”甄无名的传音语气发沉，捏了捏手里的储物袋，并未打开。

　　被当做最后的承诺，甄无名这次好心了一次，殊不知他这份好心，很快就会变成霉运，怪不得别人，要怪就怪他没事往姜大川身边凑。

　　近朱者赤，近墨者黑，那么近霉运者，必将沾染霉运。

　　轰隆隆！

　　阵道运转，白光耀眼，环形的光幕冲天而起，刺眼的豪光闪动了三次之后，大阵里的十几道身影就此消失不见。

　　光幕消失，传送阵变得寂静无声，再无半点灵力可言。

　　设立在琳琅岛的传送阵，以剑王山的传送阵才能开启，这三天的时限，也是两地传送阵始终连接的最长时间。

　　与来时相仿，踏上传送阵的十几人，全都进入到空间隧道，互相看不见，更听不到半点声音。

　　半个时辰的传送，即可返回西洲域，不过对徐言来说，西洲域成了一处死地，他绝对无法回去。

　　既然回不去，就要中途逃离，传送阵一旦开启，徐言立刻全神贯注的计算起时间，同时推算着自己的大致位置。


第1579章 我也逃

　　来的时候需要传送半个时辰的路途，回去的时候一样要耗费半个时辰的时间。

　　有了来时的时间判断，再对照路程，加以计算的话，能大致算出每个时间点所经过的地域。

　　当初离开鲸腹的时候，徐言就出现在八千里沸海附近，这段传送阵的路程其实他已经走过一次，所以徐言能轻易推算出自己的大致位置。

　　身边有无数流光在后退，拉出长长的线状影子。

　　光晕包裹之下，徐言的手里托着一尊小巧的药炉，正是丹华的药王炉。

　　收了玄罗丹，药王炉自然成了无主之物，如果仔细分辨，能看得出在药炉的下方有一个细小的孔洞。

　　被噬灵虫咬出的孔洞，只要加以修补，这件地灵宝还能恢复原本的威能，不过徐言是不打算修复了，这件地灵宝用来开启跨域传送阵最合适。

　　“该走了，西洲域已经成为散沙，既然反剑盟与剑王殿必定会有一场大战，我帮你们点起引线好了……”

　　自语的徐言，笑容很是和蔼，双眼明亮。

　　西洲域的局势，不仅两大势力势如水火，还十分诡异。

　　魂狱的神秘与残忍，剑主的生死不明，佛子的阴森诡谲，永望峰的怪异，还有插手西洲域修仙界的妖族，与那些暗中游荡在黑暗里的魔影，种种迹象都能证明，西洲域必将有一场大乱。

　　随着时间的流逝，徐言的面容越发凝重了起来，角石甲浮现而出，侠天下被全力催动，右眼中剑芒如电。

　　传送的过程中，一旦脱离传送轨迹，会遭遇空间的撕裂，是一种极为危险的举动。

　　不走不行了。

　　丹圣丢了玄罗丹，必定暴跳如雷，申屠连城没抓到猎物又岂能善罢甘休，尤其那先天灵宝的存在，才是致命之处。

　　徐言甚至能想象得到，如今在剑王山的传送阵外，无数的化神强者在虎视眈眈，各大势力的高手都在严阵以待，本该形成的庞大坊市，怕不是已经成为了一处天大的牢笼，插翅难飞。

　　“君子报仇，十年不晚，青山不改绿水长流，莫华佗，申屠连城，我们以后再见，若再见，必杀之……”

　　冷语的徐言，调动起能调动的所有灵力，催动到极致的侠天下，将他的本体强化到一种不可思议的地步。

　　还有一刻钟才抵达剑王山的时候，徐言猛地催动起药王炉，翻身跃入其中。

　　嗡！！！

　　轰！！！

　　药王炉在传送的轨迹中改变了方向，朝着下方砸落，眨眼消失了踪迹。

　　……

　　传送的途中，几人互相无法得见，徐言在沉吟着自己的出路，姜大川也在暗思着自己的处境。

　　“如此大阵，居然传送这么久，传送的尽头听那无名公子说是西洲域，有无数强人汇聚，本该是一处好地方，为何我又有要倒霉的预感？”

　　姜大川揪着自己的胡子，越来越觉得不对劲。

　　他将遇到徐言的前后统统回想了一遍，终于惊讶的发现，徐言根本是在到处树敌，而树的都是强大的敌人。

　　“千婴擂，一次历练，夺宝之旅……徐言反杀了多人，如果就这么回去，谁来保他？”

　　姜大川与甄无名攀谈的时候，听到几句关于这座海岛与千婴擂之行的消息，他大致推测了一下，发现跟着徐言回去的话，好像离死就不远了。

　　既然自己被称之为器奴，姜大川认为徐言也一样是器奴，而器奴在这片天地之下，是被人鄙夷唾弃甚至可以随意击杀的下等人。

　　由此想来，徐言在西洲域的地位必定不高，他又身怀重宝，怎么可能不被人惦记？

　　“此行凶险，不行，得另想办法……什么声音？”

　　传送阵刚开启不长时间的时候，正在沉思的姜大川，忽然听到风啸声在脚下出现，好像有什么东西飞向了外界。

　　远距离传送的途中出现风啸不算少见，可是姜大川从没用过这种远距离的传送阵，一旦听到风啸声，要倒霉的预感就越来越强。

　　“一定是徐言半路逃了！他这是打算用我来背黑锅！就知道他没那么好心帮我，他逃，我也逃！”

　　料定那风啸是徐言逃走的声响，姜大川将几件残甲套在身上，又取出一个巨大的螺壳，正是徐言的螺府。

　　在丹府遗迹，姜大川走出螺府之后顺手将螺壳收入囊中，这种宝贝他见过，注入灵力即可控制大小，反正徐言没往回要，姜大川更不会主动交出来。

　　幸亏有螺府存在，否则姜大川真要跳出传送轨迹，不等出现在外界，就得被碾压成飞灰。

　　只有十几人的传送之旅，很快到了尽头，当剑王山的传送大阵闪烁起光幕之际，无数双或愤怒或憎恨，或贪婪或惊讶的目光纷纷汇聚而来。

　　“胆敢夺我丹体，徐言，你死定了！”

　　莫华佗站在大阵外侧，咬牙切齿地说道：“没人能护得住你，你是我的猎物，你身上的天灵宝是我的！谁敢与老夫为敌，就是与幻月宫为敌！”

　　丹圣的自语虽然声音不大，但是很多人全都听得到。

　　尤其是那些化神强者，听着丹圣的恨声自语，一个个变得神态各异。

　　人家分明是在告诉别人，徐言已经是他莫华佗的了，谁也不能抢，否则就是与丹圣为敌，与幻月宫为敌！

　　或许有人被丹圣所震慑，但也有人丝毫不惧。

　　申屠连城的独眼迸溅着阵阵凶光，血色的屠魔剑就悬浮在身边，祭出了地灵宝的魂狱长正在用自己的举动告诉丹圣，对于徐言他也势在必得。

　　除了莫华佗与申屠连城，两仪派的化神老祖虞千娇与花常在纷纷祭出了各自的武器。

　　尹玲珑与无相子更是围绕在大阵之外。

　　轩辕昊天脸色阴沉，死死的盯着传送阵，不知在想着什么。

　　道子的目光充满了担忧。

　　佛子的笑容透着说不出的古怪。

　　压抑的气息，犹如暴雨之前的安宁，等到徐言出现，就是暴雨倾盆之时。

　　隔着传送大阵，剑王殿与反剑盟在剑拔弩张。

　　呼呼的响动越来越大，大阵闪烁的光幕越来越快，最后流光围拢成圆，冲天而起，又在瞬间落下。

　　光幕的起落间，原本空荡荡的传送阵大阵上多了十几道身影。

　　从琳琅岛回来的有甄无名，轩辕雪，王语海，阿乌，贾潘奇，苗康远，章显等等，全都是剑王殿与百岛修士，反剑盟的人一个都没有。

　　不止百位元婴只回来十几人，不止没有一个反剑盟的修士回归，最让人不可置信的是，本该抵达剑王山的徐言，竟是踪迹不见！


第1580章 榜首将死

　　万众瞩目的传送阵中心，十几道人影一览无遗，不止徐言踪迹不见，连姜大川也一并消失得无影无踪。

　　轩辕雪猛地回头，一双秀眉紧紧锁起。

　　徐言虽然没说要以何种方法逃走，轩辕雪却已经猜到了中途闯出传送轨迹这种危险的办法，于是女孩再次担心了起来，心头发沉。

　　无论任何高手，只要没到化神，在传送的时候强闯出去都是一种极其危险的举动。

　　即便明知道徐言应该有足够的把握，轩辕雪还是担心不已。

　　轩辕雪担心徐言无可厚非，甄无名可就没那么多担心了。

　　甄无名知道徐言的打算，瞄了一眼周围，发现徐言果然消失，他暗自冷笑，心说让你们这群化神贪心，这下好了，别说重宝，连徐言的影子都没了。

　　“徐言呢！”

　　丹圣第一个冲进了传送阵，直接将十几人全部禁锢，怒目而视。

　　“徐言怎么没回来！他敢留在琳琅岛？”

　　丹圣的质问，无人回答，因为回来的十几人没有一个是幻月宫的人。

　　“五门七派的人呢！”无相子沉声喝问。

　　“你们没看到徐言？”虞千娇与花常在满脸的杀机。

　　“没看见，徐言应该死了吧。”甄无名装出一副劫后余生的模样，道：“那么危险的地方，谁能顾得上别人，自己逃命才最重要，想要找徐言啊，你们不妨去琳琅岛找吧，没准能找到些遗骨之类。”

　　“你胡说八道！那徐言一定没死，他在哪！”

　　花常在的本体暴起了庞大的威压，困住甄无名就要出手缉拿，却被人剑宗的掌剑长老挡住。

　　关天佑一声冷哼，道：“花常在，你要作甚！想要质问找你们反剑盟的弟子去质问，我们人剑宗的人还容不得你来缉拿！”

　　回来的都是剑王殿与一些海岛修士，根本就没有反剑盟的人，花常在被气得脸色铁青，强压怒火盯着关天佑，道了声好，退后了几步。

　　现在可不是开战的时候。

　　有徐言这个携带重宝的家伙存在，所有人的目标都是天灵宝，再大的仇怨也会先放在一边。

　　花常在问不出究竟，申屠连城却能。

　　魂狱长一步踏上了传送阵，盯住了贾潘奇等人，沉声道：“徐言呢，他究竟在何处。”

　　申屠连城的地位，贾潘奇可惹不起，不过这位地剑宗的宗主有一种能力，那就是左右逢源，他在地剑宗能制衡云上峰与云下峰，手腕可不弱。

　　“咳咳咳，回禀魂狱长，咳咳咳。”

　　贾潘奇脸色苍白，说话前先咳嗽一通，接着虚弱地说道：“由于化羽现世，琳琅岛成为了死地，我好不容易才逃出生天，一到了传送阵立刻昏死了过去，根本不知道周围有谁，咳咳咳，这是遭逢大难又经历绝处逢生所造成的心神震荡，怪我修为不精，心神不稳……”

　　贾潘奇的解释合情合理，人家昏死过去，没看到周围有谁，而且还给出了昏死过去的解释，让人明知道他在敷衍，又无法怪罪。

　　如此能力，是贾潘奇的天赋，他最擅长的就是墙头草，谁也不得罪，别人也怪不到他头上。

　　贾潘奇说完，申屠连城的大脸顿时一沉，转而盯住了轩辕雪。

　　一旦被魂狱长盯住，轩辕雪就犹如掉进了冰窟，浑身动弹不得，不过很快这种感觉就在另一幅高大的身影面前消失一空。

　　“徐言呢，他在何处。”

　　家主的质问，听得轩辕雪心头一沉，她低着头不肯言语一句，如此倔强的女儿，气得轩辕昊天突然举起单掌，掌心有惊人的雷光暴起。

　　即便面对着家主的雷霆之怒，轩辕雪依旧一语不发。

　　轩辕昊天的怒火起伏不定，忍了又忍，终于没将这一掌拍下去。

　　“一个外人，你居然如此隐瞒，连家主之令都不顾！既然如此，父女之情一刀两断！”

　　大手一挥，手心的惊雷消散成漫天雷光，犹如一片冷雨。

　　女孩豁然抬头，目光中闪烁着泪痕，俏脸苍白如纸。

　　“爹……”

　　从未喊过的字眼，在此刻被轩辕雪轻声道出，无论如何，她占据的这副身体，是轩辕昊天的女儿。

　　“我不是你爹！”

　　转身的家主，只留下冷冰冰的背影。

　　“我也没有你这个女儿！”

　　既然必杀徐言，那么本就脆弱不堪的父女之情，也就没有必要在维系下去了。

　　轩辕昊天选择在这种时候断绝父女之情，绝非一时气愤，而是正好当着天下修士，当着丹圣莫华佗，当着幻月宫的人马。

　　也只有在众目睽睽之下，以徐言为引子的断绝父女之情，才不会惹来幻月宫主的责怪甚至是镇杀。

　　轩辕家的隐秘，只有家主才知晓。

　　轩辕昊天的绝情背后，隐藏着无人得知的隐秘与无奈，而这份隐秘，也即将被埋起。

　　敷衍之道并非人人精通，轩辕雪倔强，甄无名狡猾，贾潘奇老道，剩下的修士一时看不清局势，谁也不想当先开口，但是有人不管那套，刚回来就开始翻找起来。

　　“藏哪去了？小师叔，你藏哪了啊，怎么找不到呢？”

　　阿乌是个憨人，他可不知道周围一群凶神恶煞都等着抓徐言呢，找了半天也不见徐言，阿乌挠头说道：“一眨眼就没了呢，刚才还在这来的？”

　　无需再拷问别人，阿乌这一句话，丹圣那些化神强者立刻得知了真相。

　　其实徐言的下落无外乎两个去处。

　　一个是留在了琳琅岛没回来，第二个就是中途冲出了传送阵。

　　“亡命之徒，果然连命都不要了。”莫华佗满眼的恨意。

　　“长距离的传送，一旦中途破出轨迹，九死一生。”无相子冷声说道。

　　“别人或许必死，那徐言可不一样，诸位别忘了，他身上有着先天灵宝！”

　　花常在的一句先天灵宝，犹如一声炸雷，原本只在化神中流传的消息，现在彻底公之于众。

　　无论元婴还是金丹，就连筑基修士此时都听闻了这个惊天隐秘，而说出隐秘的花常在，明显没安好心。

　　“先天灵宝！地灵宝之上的先天灵宝！怪不得那徐言能夺得榜首，原来他身怀重宝！”

　　周围的元婴当中，有人惊呼出声，其他人也明白了为何那些化神显得无比凝重，死死的围着传送阵。

　　“元婴修为却持有天灵宝，看来这一届的千婴榜之首，是个短命鬼啊。”

　　人群开始沸腾了起来，剑王山脚下的所有修士，全都得知了一件事，那就是先天灵宝出世，千婴榜首将死！


第1581章 剑王山下

　　剑王山下，传送阵旁。

　　原本热闹的大型坊市，随着归来的元婴与花常在的一句先天灵宝，彻底沸腾了起来。

　　在琳琅岛的时候，花常在的分身借助古玉的能力，可达到相当于化神的威能，那时候无论丹圣还是魂狱长，大家的势力相差无几，争夺徐言身上的重宝也算势均力敌。

　　然而一旦回归西洲域，花常在将毫无优势可言。

　　两仪派的两位化神老祖，虞千娇与花常在，修为都在化神中期，比不得申屠连城，更比不得丹圣，想要争夺重宝，最好的办法就是搅浑局面。

　　让天下所有修士都知道徐言身怀重宝，如此一来才能让局面变得更乱，从而在乱局中浑水摸鱼。

　　化神强人的勾心斗角，或许元婴修士看不懂，但是丹圣那些老狐狸全都心知肚明，莫华佗看向花常在的目光变得不善了起来。

　　徐言连影子都没有，即便丹圣恼怒，也不会对反剑盟的强人出手，徐言不在，任何的出手与打斗都将是无用功。

　　化神不会出手，但是其他修士可纷纷被先天灵宝的存在挑动了心神，包括元婴高手在内，几乎所有人都在心神起伏。

　　先天灵宝现世，传遍剑王山的这份消息就好像一股戾气，在勾动着各路修士的暴躁。

　　“徐言在何时逃出的传送阵，他现在又在何处，现在不是互斗的时候，诸位，找不到徐言，先天灵宝将失之交臂啊。”

　　佛子依旧一副风轻云淡，在得知先天灵宝现世之后也没看出宁语出现什么情绪波动，如此稳重的城府，堪称可怕。

　　“找到了，就真能得到先天灵宝么，各位又有谁亲眼见过徐言身上有天灵宝。”

　　道子始终没有开口，见佛子隐隐挑起事端，他立刻反驳而言。

　　“有没有重宝，找到人就一清二楚了。”申屠连城冷冰冰地说道：“徐言不仅涉及先天灵宝，还涉及弑师这种大逆不道之举，地剑宗从今天开始由魂狱代为掌管，金丹之上的门人都要接受魂狱的审讯。”

　　申屠连城这一句话，地剑宗的所有门人弟子包括宗主贾潘奇在内，全都脸色大变。

　　“魂狱长，我们地剑宗就算归回剑王殿，也该由主宗化神来接收，魂狱插手……”贾潘奇半句话没说完，就被一股强横的威压笼罩，竟是被囚禁在原地。

　　“魂狱管的是剑王殿一脉所有的囚犯，而徐言，就是最大的囚犯，除非抓到他，否则你们全都有庇护囚犯的嫌疑。”

　　魂狱长冷冰冰的话语，无人再敢反驳，地剑宗的元婴不少，化神一个没有。

　　大长老二长老不仅没回来，还被徐言说成是邪魔，也不知谁是真，谁是假，就连贾潘奇都分不清了。

　　当时的大长老与二长老的确不像活人。

　　暗自一叹，贾潘奇不在挣扎，心说也好，反正地剑宗成了是非地，他这位宗主已经控制不了局面，那就听从魂狱吩咐就是了。

　　吩咐完命令，申屠连城冷眼看了看四周，飞身而起落在千婴百神榜之下。

　　“千婴擂到此结束，这一届的榜首被取缔资格，千婴无首！”

　　冷喝中，申屠连城一把抓向千婴百神榜，同时喝道：“都散了吧，一个时辰之内，谁没离开剑王山，休怪剑王殿动手驱逐！”

　　逐客令一出，谁还敢留在这里。

　　与其得罪剑王殿，不如四散开来去碰碰运气，没准遇到奄奄一息的徐言，还能顺手夺来天灵宝。

　　历年来最为古怪的一场千婴擂，宣告结束，不仅榜首的资格被取消，百位元婴有命回来的只有十几人，堪称伤亡惨重。

　　纷纷攘攘的人群正要散开，忽然间有人出现在申屠连城对面。

　　嘭嘭两声，两只大手同时抓住了千婴百神榜。

　　魂狱长在收取千婴百神榜的同时，丹圣居然横插一手，不知为何抓住了这件属于剑王殿的异宝。

　　“莫华佗，你这是何意，难道你敢在剑王山撒野，夺我剑王殿的地灵宝？”申屠连城的大脸顿时一沉，目光中凶芒闪烁。

　　正要散开的人群，发现丹圣与申屠连城对峙在一处，于是人们的脚步停了下来，不知莫华佗究竟是发了什么疯。

　　幻月宫的实力的确不亚于剑王殿，但是这里可是剑王山，剑王殿的老巢，反剑盟还没动手呢，怎么丹圣当先发难了？

　　在人们的诧异目光之下，不止丹圣，轩辕昊天与佛子宁语的身影瞬息而至，站在了千婴百神榜的另一侧。

　　还有那位玲珑派的老祖尹玲珑，身影一动犹如跨越虚空，也来到千婴百神榜的旁边。

　　“千婴百神，映照十方，这件异宝虽说毫无威能可言，却有着奇异的能力，申屠连城，你该不会想要独吞先天灵宝吧，那徐言狡诈多端，若是让他逃了，再想找可就难了，他夺了老夫的玄罗丹与药王炉，找不到他，老夫誓不罢休！”

　　莫华佗一声冷笑，他早看出来申屠连城的用意，那千婴百神榜是剑王殿三大长老负责看护，理应于灰收取，申屠连城的出手明显另有目的。

　　莫华佗更知道一点，那千婴百神榜的能力，关乎着先天灵宝的下落！

　　“魂狱长，当着真人不说假话，我们的来意你应该清楚，想要找到徐言，千婴百神榜是最后的希望。”尹玲珑声音清脆甜美，可是嘴角勾起的冷笑却万般冷冽。

　　“映照十方，千婴百神，申屠兄别忘了，我们这些百神榜的前十之人，大多知晓些千婴百神榜的神奇之处。”

　　佛子宁语笑吟吟的满脸和蔼，看不出半点冷冽，正是如此模样，才最令人忌惮。

　　“魂狱长，都到了这种地步，藏私可太好，如果你藏私，我们古百岛与幻月宫不会答应。”

　　轩辕昊天寒声说道，古百岛与幻月宫可不是反剑盟一方，申屠连城真要得罪了这两大势力，有可能让剑王殿陷于万劫不复。

　　纷纷赶来的高手，仔细看去竟全是百神榜的前十，化神境界的巅峰存在！

　　被阻拦了收取千婴百神榜，申屠连城的神色变了几变，于灰此时也到了一旁，却有些为难了起来。

　　终于，在轩辕昊天与丹圣的双重压力之下，申屠连城大笑了一声，单臂一震，将莫华佗的手震开，千婴百神榜落在于灰手里。

　　“好！诸位既然是客人，我这个地主也该尽一尽地主之谊，我可以帮你们找到徐言，不过鹿死谁手，各凭能耐。”

　　申屠连城看了看周围的这些化神巅峰，哼了一声，转头对着于灰说道：“动手吧，迟则生变，谁先找到徐言，先天灵宝就是谁的！”


第1582章 完成遗愿

　　千婴百神榜有着转换景象的能力，可让所有法宝级别的次法宝同时看到剑王山下的千婴擂。

　　不止如此，千婴百神榜这件特殊的地灵宝，还能映照幻术幻境。

　　千婴百神榜的大名，可以说天下皆知，然而很少有人知道，这件奇异的灵宝，还有着一个能力。

　　那就是转换其他次法宝的景象！

　　遍布各地的次法宝，可以看到主灵宝倒映的景象，如果将这件异宝反向催动，得到的效果将是主灵宝映照次法宝。

　　简单来说，千婴百神榜的主体，有着倒映所有次法宝的能力，谁带着次法宝的千婴百神榜，就能被倒映而出！

　　如此隐秘的能力，只有顶尖的一些化神巅峰才知道。

　　丹圣知道，轩辕昊天知道，佛子知道，尹玲珑也知道，除了这些百神榜的高手之外，其他人根本就不知道千婴百神榜的神奇之处。

　　此时此刻，古百岛与幻月宫一方明显站在了剑王殿的对立面，为了先天灵宝，大势力间的开战都不算奇怪。

　　于灰抓着千婴百神榜，脸色发苦，犹豫了片刻点点头没说什么，抬手将灵宝抛上半空。

　　如果这种时刻得罪了古百岛与幻月宫，会让反剑盟多了两个不亚于剑王殿的盟友，后果不堪设想。

　　既然无法独吞，那就各凭运气。

　　随着于灰的施法，千婴百神榜招展开来，其上泛起五彩流光，一个个不同的画面开始流转。

　　画面各不相同，大多是各大宗门与势力的禁地，也有些倒映出人影，分别是一些地位颇高，将次法宝的千婴百神榜随身携带的强人。

　　看着大旗般的榜单上景色变幻，莫华佗等人全都聚精会神，无比凝重。

　　周围，本该散去的各路修士，再一次被突变的局面震惊，一个个全将目光盯在了巨大的千婴百神榜之上。

　　“那不是我们宗门么！我看到宗主了！”

　　“刘师兄！刘师兄的影子出现在榜单上，我知道了！刘师兄身上就有一副次法宝的千婴百神榜！”

　　“这是千婴百神榜不为人知的能力！”

　　“历届千婴百神榜前三的高手都有一副次法宝，徐言也有！”

　　“那些化神强者这是以灵宝在追踪徐言！那徐言岂不是死定了，除非他扔掉次法宝，否则在劫难逃啊！”

　　周围修士的纷纷议论，道出了真相，听得轩辕雪俏脸惨白，檀口微张，竟是怔在了原地。

　　不止轩辕雪震惊，连甄无名与道子都在大呼倒霉。

　　千婴榜之首的奖励，除了那件没人动过手脚的次法宝千婴百神榜之外，徐言一个都没留，不是毁了，就是给了姜大川，谁又能想到，正是看起来最没用的次法宝，成了罪魁祸首。

　　“那家伙运气太差了吧，先天灵宝，究竟是什么呢……”人群里，高人背着手暗自沉吟，他的位置正在阿乌附近。

　　“糟糕了，这下麻烦了。”道子暗自焦急，这三天来他恢复了不少，但是距离痊愈还差着太多，仍旧无比虚弱。

　　“言哥儿会不会被杀掉啊，看来他的身份也被人知道了。”道子身后，何田苦着脸低声说道，如此复杂的局面，何田都不知道那些化神巅峰是不是还有各自的后手。

　　“应该能逃过这一劫，应该能……言哥儿的运气太差了吧……”王启的脸色也没好哪去。

　　这时候轩辕雪的身影急急而来，到了近前将一个瓷瓶交给了道子。

　　“给他们四个，徐言的丹药。”

　　只说了一句，轩辕雪不在多言，转身盯住了千婴百神榜，准备着时刻御剑而起。

　　“徐言完了，这次真完了。”

　　甄无名不知何时凑了过来，在道子身边低声说道：“琳琅岛一行他算尽天机，连丹华变化而成的玄罗丹都给收了，今后进阶化神轻而易举，谁成想功亏一篑，无论他逃出多远，被这么多化神追踪，不死才怪！”

　　“困龙石到手了么。”道子皱眉问道。

　　“拿到了，在徐言身上。”

　　甄无名叹了口气，道：“宝贝再多有什么用，还不是为别人徒做嫁衣，他这运气，倒霉透顶啊，还有那姜大川，居然也敢从传送途中逃出去，他们灵宝界的人都不要命啊。”

　　姜大川是谁道子不在乎，听闻徐言拿到了困龙石，道子的神色略微好了几分，回头对着一旁的道府化神商量着什么。

　　“这位前辈，你说谁跳出去了，姜大川？”王启这时候凑了过来，他刚刚听了一耳朵，人家声音不高，他没太听清，于是厚着脸皮问了一句。

　　“是啊，你们都认得吧，一个大脸的汉子，五大三粗的，看起来很凶。”甄无名随口答了一句，至于姜大川那种小人物的死活，他才不会在乎。

　　“大川如果出来了，言哥儿的这次劫难应该能化险为夷才对。”何田嘀嘀咕咕，与王启对视了一眼。

　　“对啊，倒霉的家伙出来了，言哥儿该走运了。”王启一副恍然大悟的神态，他们都知道姜大川倒霉到什么地步。

　　除了王启何田，没人知道徐言连连霉运的缘由，这二位也不想往外说，做到心知肚明即可，对于徐言也就不再担忧。

　　有姜大川扛着，再大的霉运也落不到别人头上。

　　“马上就要找到徐言的踪迹了，怎么办，你们道府能不能出手。”远处的千婴百神榜还在变换着景致，甄无名看得眼角直跳。

　　“我有我的苦衷，我会尽力而为。”道子的神色变得无比凝重，盯着千婴百神榜一眼不眨。

　　“朋友一场，我也尽力吧。”甄无名叹息一声，走进人群，返回人剑宗的区域。

　　“尽力帮你完成遗愿……”

　　无人之际，甄无名撇了撇嘴，苦涩说道，手中多出了一个储物袋，正是传送之前徐言交给他的那个。

　　储物袋上存在着禁制之力，封死了袋子口，以甄无名的能力，轻易可以破开，但是看着储物袋，甄无名不知为何的一阵心伤。

　　想起徐言即将在各路化神强者的手下化作飞灰，湮灭在人间，他长叹一声，暗道：“算了，你都要死了，私下里查看你的遗愿，对死者不敬，哎。”

　　甄无名没打开储物袋，返回宗门找到稳稳坐在看台的冰蛟首领。

　　“冰山前辈，这是在下一位故友的遗物，他生前留下话来，将其交给前辈。”

　　与人剑宗宗主平起平坐的冰蛟首领，甄无名的确得称呼为前辈，冰山认得甄无名，诧异了片刻接过储物袋。

　　“你故友的遗物，为何要交给我？”

　　说话间冰山直接震开了储物袋上的禁制，扫了一眼顿时神色一变。

　　下一刻嘭的一声，一颗人头被冰山抓了出来，那是一颗少年的头颅，龇牙咧嘴，看样子死得无比凄惨，正是金童的人头。

　　与此同时，千婴百神榜上终于出现了徐言的身影，惹得所有在场的修士纷纷惊呼。

　　别人惊呼着徐言的逃亡速度与所在之地，而甄无名在看到人头之后却在破口大骂。

　　“仙娃娃的人头……你娘的徐言！临死都没忘坑我！”


第1583章 借花献佛

　　金童的人头，涌动着化神巅峰的残余灵力，甄无名这句大骂刚一出口，他旁边的冰山顿时狂笑而起。

　　“仙娃娃！哈哈哈哈！冤有头债有主，你这死贼敢困杀我冰蛟族人，就该落得如此下场，死得好！杀得好！”

　　冰山的狂笑，引起了许多人的注目，他的笑声更传出老远，尤其手里的那颗人头，看得金玉派的修士一个个横眉立目。

　　“小子好样的！我冰蛟一族算欠你个人情。”

　　冰山大喜过望，他真正的仇家不是金童玉女，正是仙娃娃，因为冰蛟大妖的死因，就是仙娃娃所为。

　　而且冰山还查到一些蛛丝马迹，这些年冰蛟一族时而有大妖失踪，如今看来都是仙娃娃在背后搞鬼。

　　甄无名眉毛直跳，急忙解释：“冰山前辈，你听我说啊，这人头不是我砍的……”

　　不等无名公子解释完，远处的千婴百神榜之下，暴起了一道道恐怖的灵力波动，更有一声声怒吼发出。

　　“马首平原！”

　　“苍明山！”

　　“找到他了，这次他逃不掉！”

　　“小老鼠，我要宰了你！”

　　千婴百神榜上出现的景象，正是御剑疾行的徐言，速度堪比闪电，风驰电掣一般。

　　从徐言周围的山脉与草原，几位化神巅峰立刻分辨出徐言所在的方位，正是马首平原，而徐言行进的方向，正是苍明山！

　　苍明山乃是名山，其上的苍明寺更是古刹，不止西洲域的强人认得，连丹圣与轩辕昊天一样一眼就看了出来。

　　断定徐言所在的方位，这些化神巅峰纷纷暴起浑身灵力，一步踏入虚空，同时施展出缩地成寸的法门，动用了全部力量赶往苍明山。

　　化神的速度，绝非元婴能比，尤其是化神巅峰，一旦全力赶路，从剑王山抵达马首平原用不了一时半刻。

　　“徐言居然没死，先天灵宝即将现世，不能让反剑盟的人得逞！”

　　人剑宗的宗主墨光宇看了眼千婴百神榜，又看了眼冰山手里的头颅，不在犹豫直接遁入虚无，赶往马首平原。

　　反剑盟一方，随着佛子与尹玲珑的离开，虞千娇，花常在，无相子这些化神高手纷纷施展遁法，眨眼间消失得无影无踪。

　　仙娃娃的人头而已，可比不得先天灵宝。

　　这种时刻夺宝才是大事，别说仙娃娃的头颅，就算仙娃娃被人抓了活的，也没人顾得上了。

　　剑王殿一方，与反剑盟的高手同时遁走的还有于灰，房文，关天佑，玉剑门的老祖邱如心等人。

　　海岛一方，轩辕鹏轩辕冰急急追着家主远遁，章婉云与几位化神散修的身影也纷纷消失在剑王山。

　　既然找到了徐言的方位，对于所有化神来说免不了一场惊天恶战！

　　地灵宝出世都得引起一番血雨腥风，何况是先天灵宝，到时候各方势力必定出现混战，就看谁家的化神数量多，谁就有机会得到重宝，如此关键时刻，容不得任何化神怠慢，几乎眨眼间而已，剑王山再无一个化神。

　　化神都走了，冰蛟首领却略微犹豫了一下。

　　一把将甄无名抓在手里，冰山别看是个青年模样，他的本体巨力极其恐怖，甄无名在人家手里跟个孱弱的书生差不多。

　　“替我看着这颗脑袋，我帮你们宗主去夺宝！”

　　冰山留下一句吩咐，这才将甄无名松开，临走之际取出一杆长矛，将仙娃娃的脑袋挂了起来，就立在原地。

　　一声龙吟，庞大的冰蛟现出本体，冲天而上，腾云驾雾一般追着一众化神而去，跟随冰山而来的冰蛟强者纷纷现出妖身跟随。

　　“我……他……你们不能这样啊！”

　　甄无名这会儿都傻了，他觉得自己身上汇聚了至少几十万人的目光，全都充满恨意，而且全都出自反剑盟一方。

　　已经被徐言坑了一次，早知道储物袋里装着的是仙娃娃的脑袋，甄无名说什么也不能在大庭广众之下交给冰山。

　　一时的善念，换来了一口大黑锅，甄无名现在不仅想骂徐言，连着冰山他都想骂，最后仰天长叹。

　　“这么倒霉呢！一个人坑我还不够，连妖族都开始坑我，冰山那家伙这是害我啊！”

　　冰山其实没想过要害甄无名，谁让甄无名拿出储物袋的时机太巧，正是千婴百神榜上出现徐言踪迹的时刻，这样一来，所有化神的注意力必定全被徐言吸引，所有化神也一定会追杀而去。

　　化神都走了，那么站在仙娃娃人头旁边的甄无名，就成了金玉派的敌人。

　　“那不是金童，原来那是老祖！老祖被杀，此仇必报！”

　　有耳朵灵的金玉派高手，远远听见了冰山的笑声，更听到了只剩下人头的金童，就是老祖仙娃娃。

　　“化神被击杀，金玉派从此失去依托……都是人剑宗害的！跟他们拼了！”

　　“连化神都敢灭杀，还挑起人头，剑王殿这是在示威！”

　　“化神不在，正是屠灭剑王殿的好机会！”

　　“机不可失失不再来！动手吧！”

　　“我们血煞门的宗主没回来，定是死在了琳琅岛，为宗主报仇！”

　　“宰了剑王殿这群杂种！”

　　反剑盟一方，修炼的多为诡异法门，尤其血煞门，以血煞之力作为进阶的关键，所以血煞门的门人大多煞气极重。

　　仙娃娃的人头，加上没有归来的宗主，彻底让血煞门与金玉派怒火爆发。

　　一方发怒还好，如果剑王殿的人能克制，或许还能保持局面，可是被敌方如此大骂，又是在自家的地盘剑王山，剑王殿的修士怎能忍气吞声，于是回骂声出现，而且越来越多。

　　渐渐失控的局面，惊得甄无名脸色发白。

　　随着震天的谩骂声中出现了第一道剑光，甄无名终于明白了徐言给他储物袋的用意。

　　仙娃娃的人头，不仅坑了他甄无名，还坑了所有人。

　　其实徐言的用意，是要借花献佛。

　　将仙娃娃的人头送给冰山，冰山一定大喜过望，而冰蛟一族的首领大喜，反剑盟就一定暴怒。

　　或许仙娃娃的人头无法立刻成为导火索，不过绝对能火上浇油，徐言的目的为了挑起西洲域的战火，在他看来，这份战火应该不会立刻出现，但也绝对不会太晚。

　　连徐言都没有预料到的局面，发生了。

　　一场将百岛散修与幻月宫和道府尽数牵扯进去的大战，彻底在剑王山爆发。

　　本是夜晚的剑王山，出现奇观，数以百万计的剑光纵横在夜幕里，震天的厮杀声经久不息……


第1584章 古传送阵（上）

　　马首平原，无垠的草地与蔚蓝的天空相映，显得地广天高，宁静悠远。

　　安静的空气，被一道匆忙的灵力波动撕裂，呼啸声由远及近，疾行的身影脚踏飞剑一闪而过，很快消失在草原深处。

　　徐言赶路的速度已经不慢了，不过照比全盛之际依旧差了很多。

　　原因只有一个，他现在不止浑身是伤，还头晕目眩。

　　“半路冲出传送光幕的代价，果然可怕，若是没有角石甲与侠天下，即便这副本体堪比大妖，也得被空间裂痕撕碎……”

　　暗道着侥幸，徐言现在想起突破空间裂痕的景象依旧心有余悸。

　　本体的伤势不算什么，严重的是连神魂都遭遇了重创，在空间裂痕里的感觉就犹如破界时候的危机，徐言再也不想体会那种恐怖的滋味。

　　还好，本体伤势有灵丹有小木头，神魂伤势可以去道府静养，只要离开西洲域这处是非地，用不了多久就能痊愈。

　　“师父的分魂如果还活着，他一定知道言通天因何而死……道府，东洲！”

　　带着一份感怀之情，徐言的眼前出现了老道士和蔼的笑容。

　　一路行来，从乘云观的小道士，他成了元婴巅峰的修士，很快就会突破化神，这种种经历，当年的小道士连做梦都不会想到。

　　更无法想象的是，他自己居然是一位强大的散仙残魂，而这缕残魂的背后，还藏着更多的隐秘。

　　终于，所有的隐秘都要被一一揭开。

　　只要能见到老道士，一切的谜题将迎刃而解。

　　从传送途中冲出，徐言直接落在了距离马首平原不算太远的一片山脉，他所计算的方位极其接近目的地。

　　刚一落地，徐言立刻全力赶路，连伤势都不顾。

　　因为他十分清楚，现在的西洲域对他来说是龙潭虎穴，只有离开，才能保命。

　　一路疾行，苍明山越来越近。

　　飞过马首坊市，徐言毫不停留，一头扎进了苍明寺。

　　庙宇后山，往生洞外，从天而落的徐言长出了一口气。

　　“这位同道，是来借用地火，还是……”

　　往生洞有修士把守，这里被钱千千包下了，雇佣金丹修士把门，想要借用地火需要交付灵石。

　　把门的金丹修士没等说完，几十块灵石立刻落在面前，他立刻满面堆笑，恭敬的让开了路口。

　　留下灵石，徐言正要走进往生洞，忽然抬头看向天边。

　　天地间的灵气不知被何种力量冲击得震荡不止，犹如平静的海面出现了波澜，徐言能清楚的感知到空气中的五行灵气出现了剧烈波动。

　　“这么快！”

　　察觉到有多位强者正在破空而来，徐言心头一沉，飞身冲进往生洞。

　　“前辈小心地火！今天是月圆之夜，地火比平常烈得多啊！”

　　把守往生洞的修士喊出提醒的同时，徐言的身影已经消失在熊熊烈焰当中。

　　追兵这么快就到了，徐言大为不解。

　　根本来不及多想，既然追兵到了，必定是那群化神强者，从剑王山这么快赶来的绝不会是元婴。

　　浑身的力道被催动到极致，徐言在烈焰中疾行，找到当初的石室，直接跃入了石台上的通道，一路下坠很快消失在更加汹涌的地火深处。

　　往生洞外，负责把门的金丹修士正在遥望远处。

　　他看不出有强者来临的征兆，却能算出千婴百神榜的比斗已经结束，汇聚在剑王山的修士也该散去，而马首坊市也该热闹起来了。

　　“一场千婴擂，怕不得西洲域近半的修士齐聚，这阵子都没人来借用地火了，都怪那榜首徐言，打个擂拖延了十天之久，不知道现在生意不好做么……”

　　马首坊市里存在着次法宝的千婴百神榜，这位守门的修士当时可见识了榜首之争的场面，等他想起那位榜首的模样，忽然一惊。

　　“刚才进去的，不就是那徐言么？他怎么到了苍明山！”

　　终于恍然大悟的守门修士，不等想明白，只觉得脖子一紧，自己的身体跟着浮了起来，竟是被人掐在了手里。

　　“徐言在哪里，说！”

　　高大的身影，披散着长发，加上一张无面之脸，掐住守门修士的正是无相派的老祖，无相子。

　　“里、里面！”

　　咔嚓一声，刚刚发出声音的守门修士，脑袋一歪，竟是被人掐断了脖子，当场身死。

　　扔出尸体，无相子怒道：“又是往生洞！徐言，这次我看你还不死！”

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇，一道道身影从虚空踏出，多达数十位的化神强者浑身暴起了冲天的灵力，纷纷冲进往生洞。

　　有这群可怕的强者同时出手，不仅往生洞里的地火被驱散一空，连着往生洞都坍塌了开来，苍明山上现出了一个无底洞。

　　“逃进山腹只有死路一条，他为何逃往这里？”

　　古百岛的章婉云一路上始终愁眉不展，别人要追杀徐言，她可不想伤徐言性命，但是想要保住徐言更不可能。

　　“小老鼠！老夫找到你了，你逃不掉！”丹圣的怒吼带着无尽的愤怒，他不但要夺走徐言的重宝，还要夺回自己的玄罗丹与药王炉。

　　“徐言，你这次死定了！”申屠连城的独眼凶芒闪闪。

　　一位位化神强者纷纷施展手段，黑暗的山腹顿时亮如白昼，宛如被挖空的坟墓，在坟墓的最深处，出现了九座巨大的平台。

　　九座平台互相连接，形成圆环之状，其上栖息着几条大妖火绒蟒，随着化神强者的来临，这些大妖火绒蟒不等亮出獠牙就被斩成了一片火花。

　　一道道身影先后抵达，九座平台眨眼间站满了化神强者。

　　在九座石台的下方，是一座怪异的石屋，没有屋顶，只有四面巨大的石壁相连，好似四面墙壁，而徐言正站在这座监牢般的石屋当中。

　　“苍明山居然有如此好地方，倒是藏身的最佳场所，这小子倒是会找地方，这是准备藏在地底闭关了，怕是不到化神不会出来。”虞千娇冷声说道。

　　“可惜，再狡猾的元婴，仍旧逃不过化神的手心，徐言，你认命吧。”花常在的冷笑充满了杀意。

　　“原来往生洞里别有洞天，当初老夫真是错失宝地。”无相子暗暗心惊，当初他占据了苍明寺，设下陷阱，却没发现山腹里居然还有这种古怪的石台。

　　“这里的气息有点不对劲，这里是……”

　　丹圣的阅历最广，他先是盯死了徐言，接着才看清周围的环境，等他看到徐言所在的石屋四壁分别写着东南西北四个大字，更感知到奇异的阵道气息之际，莫华佗突然惊呼了起来。

　　“这里是古传送阵！他要逃出西洲！”


第1585章 古传送阵（下）

　　徐言的确要逃，因为不逃就没命了。

　　不过在逃亡之前，四件法宝被同时隐入四面石壁当中。

　　数十化神的来临，彻底断绝了徐言的退路，如今围拢周围的这群高手，算是西洲域乃至真武界人族修仙界的真正高手，几乎全都在百神榜上有名有号。

　　没想到化神来得如此之快，徐言在惊讶的同时，他的动作可半点不慢。

　　脚下是暗淡的流光，波纹般四散，指向西字的流光依旧未变，徐言落在石屋的瞬间，手中已然多出了一尊小巧的药炉，边缘处还有着一个小小的孔洞。

　　四壁的古字，代表着四个方向，而阵眼汇聚的光线，则是指引。

　　徐言要去的地方自然是东洲域，他直接将莫华佗的地灵宝药王炉拍进了东字石壁的镂空之处，与此同时，莫华佗的惊呼犹如炸雷般响起。

　　“果然是古传送阵！如此磅礴的阵道气息，却被地火所掩盖，怪不得在外面察觉不到。”申屠连城的语气出现了惊讶，连他都看不出地底居然还有一座如此大阵。

　　“定是古仙所布的跨域传送阵，好地方啊，好地方！”

　　莫华佗一旦断定大阵的存在与等阶，除了惊讶之外，居然一点都不急。

　　“我来帮你算算，你夺了老夫的药王炉，又抢了萧千复的一颗烟雨珠，加上你自己有一件龙舌弓，啧啧啧，徐言，不得不说，你的身家真是了得，居然有三件地灵宝，不过很可惜，在跨域传送阵开启的时候，有一个特例，必须有四件地灵宝才行，你身上只有三件，还差了一件，要不要老夫借你一件？”

　　调笑般的说辞，引得周围响起一些冷笑声，丹圣眼中的鄙夷，毫不掩饰。

　　很明显，莫华佗见过跨域传送阵，深知开启如此大阵必须以四件地灵宝为代价才行，而徐言手里的地灵宝虽然不少，却只有三件。

　　“对了，你还有一件先天灵宝，不过很遗憾，先天灵宝与地灵宝无法同时用来开启跨域传送阵，因为它们的威压不同，你想要遗弃所有宝物而逃之夭夭的打算，落空了。”

　　莫华佗笑了起来，眼中凶芒闪闪，喝道：“徐言！你还往哪里逃呢，老夫今天要将你大卸八块，再将你炼成飞灰！我要你不得好死！”

　　丹圣的冷喝，听得石屋中的徐言脸色苍白。

　　丹圣关于传送阵的见解，也听得其他化神高手安稳了下来，尤其看到徐言那副惊悚的模样，几乎所有人都认为徐言无路可逃。

　　置之死地，却无法后生，便是徐言如今的写照，在周围化神的眼里，他就是一只被困在了牢笼里的野兽，再也挣扎不出。

　　就在此时，伴着徐言脸上的绝望之色，镶嵌在石壁上的药王炉，突然发出一声悲鸣，表面上出现了一道道裂痕，仿佛被某种力量所吞噬吸收。

　　与药王炉的异样同时出现的，还有徐言脚下那道指引般的光线。

　　原本纹丝不动的光线，竟开始旋转了起来，画出圆环，一圈一圈越来越快，直至徐言的脚下出现了一片光幕。

　　嗡！！！

　　阵道的气息徒然暴起，火光从徐言所在的石屋下方升腾，烈焰呈现惨白之色，预示着恐怖的高温。

　　“大阵怎么被开启了！”尹玲珑无法置信的惊呼了起来。

　　“难道不是跨域传送阵？”房文带着万分不解的低语出声。

　　“好强的阵道之力！与剑王殿的跨域传送阵相差无几，这的确是横跨大域的古传送阵！”墨光宇双眼闪动，眼中有剑芒出现。

　　“地火为源，四方为炉，如此大阵，当真奇异！”佛子的低语带着淡淡的惊讶，他是第一个看出这处大阵的真相之人，却已经无法阻挡阵法的运转。

　　“以地火代替其他三件地灵宝！谁设立的古阵！如此说来岂不是耗费一件地灵宝，就能横跨东南西北四大域了！”

　　于灰在震惊，因为他十分了解剑王殿里的大阵，在这位守卫剑王殿的化神长老眼中，如今面前的跨域传送阵不止少了三件地灵宝就能传送，还是一种无比惊人的手段。

　　只有对阵道了解得通透之人，方可想出如此布阵手段，那布下大阵的强者，在阵道之上的造诣堪称无人能及！

　　升腾的光幕，已然笼罩了徐言。

　　站在光幕里，徐言撤去了伪装，他能看到药王炉在东字下面变成了齑粉。

　　他还能看到头顶四周的各路化神强者神色不同的面孔。

　　他看到莫华佗的老脸变得扭曲了起来，申屠连城的独眼迸溅着阴冷寒光，佛子的双目虽然冷静却显得十分诡异。

　　他看到轩辕昊天由于愤怒而狰狞的脸孔，看到虞千娇花常在惊讶中透着凶狠的表情，看到章婉云的诧异，看到房文张着嘴巴一脸的不可置信。

　　“再会了诸位，用不了多久，我们还会再见……”

　　身形变得模糊的徐言，已经只剩下光影，却有一句冷冰冰的话语留在了山腹之内，留在了所有化神强者的耳中。

　　“我若归来，必将清算旧账！”

　　一句清算旧账，虽然语气淡淡，却听得人通体冰寒，紧接着一声轰鸣，石屋的四壁纷纷开裂，四个古字全部崩塌，被徐言留在四面石壁里的四件法宝同时自爆了开来。

　　既然仇家追来，哪能留着这座大阵。

　　“我的药王炉……徐言！！！”

　　眼睁睁看着药王炉化为了齑粉，丹圣怒吼着轰出一道雷光。

　　不止丹圣出手，佛子，尹玲珑，无相子，虞千娇，花常在这些反剑盟的强人几乎同时出手，轩辕昊天，申屠连城，墨光宇房文这些强人也动用了速度最快的法术，想要拦住徐言。

　　可惜的是，跨域传送阵一旦被开启，就再也停不下来了，若非丹圣自以为是的认为徐言根本开启不了大阵，别人也不会错失良机。

　　算来算去，徐言能顺利开启大阵，顺利在这群化神强者面前逃走，多亏了莫华佗的自以为是。

　　轰隆隆一阵闷响过后，雷光火影纷纷散去，石屋里徐言的光影扭曲了一下，就此消失不见，那扭曲的嘴角仿佛在诡笑，带着说不出的渗人之感。

　　“我要杀了他！！！”

　　发疯般的丹圣被气得须发皆张，几步到了残破的石屋里，查看了一番石壁之后更加暴怒地吼道：“好狠的家伙！他把传送阵毁了，气死老夫了！”

　　“东洲域，他一定在东洲域，各位，能否得到天灵宝，各凭实力吧。”申屠连城的冷语阴森森，仿佛压抑着怒火。

　　“魂狱长说得没错，异宝现世，原本就各凭实力。”佛子微微一笑，仿佛对徐言逃走与否不太在意。

　　“既然他在东洲域，想要找到相当于大海捞针。”尹玲珑紧锁双眉。

　　“正好要去东洲域换取些材料，诸位，告辞了。”虞千娇与花常在对视了一眼，两人转身离开了山腹。

　　“我们也走。”轩辕昊天冷着脸一挥大袖，直接踏入了虚空，轩辕鹏与轩辕冰紧随其后。

　　“事不宜迟，不能让反剑盟的人抢先，即刻动身，前往东洲。”

　　“现在就走，化神跨域用不了几年！”

　　“天灵宝落在东洲域，那是道府的地盘，夺之希望渺茫。”

　　“那可是先天灵宝，一丝希望，足以令化神全力以赴。”

　　低语声不断，人影纷纷，不多时山腹的石台人去楼空，再无一人，只剩下熊熊燃烧的烈焰，吞没了阵眼石屋。

　　石屋下方的云字，也随着大阵的崩塌就此消散。

　　无人的山腹里，地火呼啸，过了不久，一道身影从虚空中走出，正是丑鬼高人。

　　“何人布下的古阵？不像真武界的手段，究竟是古仙所为，还是另有其人？”

　　站在原本传送阵的方位，丑鬼仔细查看着崩塌的大阵，渐渐的，他的神色变得惊疑不定了起来。

　　“难道还有人来过真武界？得找那徐言问个清楚……不对啊，他开启的方位是东，为何指引的标记却指着北呢？”


第八卷 妖魔之战


第1586章 跳早了

　　开启了传送至东方的大阵，然而脚下的光线却指向了北方，如此怪事，丑鬼高人从未听闻。

　　东与北，完全不同的两个字，想要混淆实在太难，除非是傻子憨人，才能将东与北弄反。

　　“什么叫独当一面！阿乌，现在考验你的就是如何独当一面！”

　　剑王山，无比混乱的战场中心，甄无名扯着嗓子对着一旁的阿乌吼道：“帮我守住北边！道子和轩辕雪负责东面南面，我挡住西边的人马，北边全靠你了！听清了没有！这是战场！我们必须联手才有活路！帮我挡住一面，我叫你阿乌爷爷都行！”

　　甄无名的吼声歇斯底里，不过在混乱的战场上根本传不出多远，他的四周是暴起的无数剑光，火焰与雷霆交相辉映，不时有惨叫声在耳边响起，轰鸣不断，鲜血飞溅。

　　万军交锋的战场，到处是雷火与剑光，比起凡人的战场，数以百万的修士一旦恶战起来，场面堪称宏伟，更无法控制。

　　一颗人头，终于挑起了反剑盟与剑王殿的决战。

　　化神的离去，更让这场恶战陷入了无法掌控的局面。

　　宛如群魔乱舞，好似万妖嘶吼，一旦被愤怒与暴戾支配，人族，也将变成野兽。

　　战场的无情，甄无名深有感触。

　　那是一种天生而来的感觉，就好像他这位无名公子曾经经历过无数的恶战与厮杀，无论是单打独斗，还是混战，甄无名都能瞬间做出最合适的应对。

　　他这份天赋，没人知道，甚至连他都不曾察觉。

　　就像一位天生的剑士，手不离剑，准备着时刻厮杀。

　　“北边？好嘞！听你的！”

　　阿乌虽然憨傻，但他知道在危险的时候，还是听个聪明人的安排比较好，只不过他对于东南西北根本就分不清。

　　挠了挠脑袋，阿乌在原地转了一圈，问道：“哪边是北啊？我想起来北字怎么写了，可是找不到呀。”

　　“这边！这边是北！”

　　甄无名连他的地灵宝无名剑都祭了出来，全力以赴的抵挡着反剑盟的猛攻，一指北方，急急给阿乌指点方向。

　　“知道了！瞧好吧你们，嘿嘿，惹急了我，让鸦王把他们都吃喽！”

　　阿乌放出了一群煌鸦大妖，反正有一群手下，他根本不用动手，指挥鸦群帮着甄无名挡住北边的攻势就行。

　　“北……是这么写的！阿乌不傻呀，阿乌都认字了！阿乌认得西和北了，还能写呢！嘿嘿！”

　　躲在一群煌鸦大妖中间，阿乌兴致勃勃的在地上写了个歪歪扭扭的北字，写完之后先是一阵傻笑，接着又挠了挠头。

　　“咦？这个北字好像在什么地方见过，究竟在什么地方见过呢？”

　　无数修士厮杀的战场上，阿乌陷入了沉思，他总觉得这个北字在哪儿见过，不仅见过，好像还和什么字弄反了。

　　憨人也有明白的时候，但是几年前的往事，阿乌实在想不起来。

　　与阿乌陷入的沉思类似，距离琳琅岛几万里的海面上，有一座无人小岛，小岛上有一位衣衫残破遍体鳞伤目光呆涩的汉子，正在茫然的眺望着远处燃烧着烈焰的海面。

　　姜大川也在沉思，沉思着自己的运气为什么如此倒霉。

　　“原来，大型传送阵在传送途中，本来就有风啸声啊……他娘的！跳早了！”

　　姜大川的确跳早了。

　　徐言还没离开传送阵的轨迹之际，他就先跳出去了，当时他认为徐言已经逃了，如今才确定，那风啸声不是人发出来的，根本就是远距离传送所产生的啸声。

　　晴州界没有大型的传送阵，姜大川也从未经历过能一次跨域亿万里的传送，但他知道自己跳早了，因为远处的琳琅岛虽然看不见，岛屿外的沸海还能看得清楚。

　　哀叹过后，姜大川看了看脚下碎裂一地的螺壳，叹息道：“可惜了，这么好的螺府就这么碎了，下次不能跳传送阵，太危险了。”

　　强行突破传送，的确危险。

　　连徐言全副武装都被伤及了神魂，可想而知换成别人几乎必死无疑，别说有一个螺壳抵挡，就算有十个大妖螺壳也挡不住空间裂痕的力量。

　　姜大川很倒霉，刚刚传送不久他就跳了出来，如今沦落到深海中的无人孤岛，这片崭新的真武界对他来说成了一片汪洋。

　　姜大川很走运，幸好他在刚刚传送不久就跳了出来，如果他像徐言那般在抵达西洲域才跳出来，那就必死无疑了。

　　传送阵刚刚开始传送的时候，周围的空间裂痕虽然可怕，但照比终点附近的空间可要安全了太多。

　　也就是姜大川命大，他没有徐言的强横肉身，更没有徐言的侠天下，大妖螺壳又比不得残破的角石甲。

　　但他有徐言没有的运道，能在霉运中生存的古怪运气。

　　与大乱的剑王山类似，琳琅岛的传送阵开启，最终惊动了九婴化羽，当传送阵上的十几人离开琳琅岛之后，庞大的化羽腾空而起，婴孩般的啼鸣响彻云霄，竟是飞上高空，逃出了八千里沸海。

　　连化羽都觉得危险的琳琅岛，其实早已不在是散仙洞府。

　　散仙已经陨落，再大的名望，也将被岁月消磨得一干二净。

　　九婴所畏惧的，是千年前活着的言通天。

　　而无意间抓住了九婴最后一条尾巴从而也被带着飞上高空的金皮虾，所惧怕的则是徐言。

　　一次琳琅岛之行，最幸运的，绝非徐言，而是这只在九婴神火鼎里已经被烤红了的金皮虾。

　　本是鱼饵的宿命，反而逃出生天，如此运气，堪称无人能及。

　　刚刚飞出沸海，还没等高兴，金皮虾就被甩飞了出去，正好掉在了一座无名孤岛。

　　孤岛虽然无名，却有人。

　　“你是……徐言身边的那只大虾？”

　　茫然的姜大川忽然看到有活物落在面前，还被摔个半死，顿时精神了几分。

　　“怎么都熟了！就知道那徐言是个恶人，跟着他，连虾都生不如死啊，既然遇到也算缘分，以后你跟着我吧，正好缺一头能在海里游水的坐骑。”

　　姜大川点了点头，不由分说拖着金皮虾走向海岛深处的丛林，他需要好好筹划一番自己的逃生大计，真要被困死在海面上，那就成了天大的笑话。

　　姜大川不想自己成为笑话，徐言也一样。

　　“想要抓我？笑话！莫华佗，申屠连城，你们等着，这笔账我们很快就能算清了！”

　　足足两个时辰的传送，徐言终于抵达了目的地。

　　环视周围，徐言所在的地方是一处洞窟的深处，脚下的泥土有些泥泞。

　　“道府，师父，我来了！”

　　并未在意洞窟的环境，徐言的心中此时充满了欣喜，大难不死必有后福，这才叫天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　带着无限的憧憬，徐言离开了所在的洞窟，然而出现在他眼前的，却不是蔚蓝的天空与碧绿的芳草，而是一幕渗人的诡异景象。

　　开阔的眼前，仍旧是地底世界。

　　空气中弥漫着腐朽而血腥的气味，头顶的岩石缝隙透过昏暗的光线，光线下，是一块挨着一块的椭圆巨石，望不到边际，这些巨石有一人多高，仔细看去竟能看出里面蠕动着一些庞然大物，就好像一颗颗诡异的巨蛋，不知在孵化着什么凶猛的异兽……


第1587章 初入北州（上）

　　带着逃出生天之后的愉悦，带着即将抵达道府的期盼，带着与老道士重逢的向往，本该出现在东洲的徐言，看到了堪称骇人的一幕。

　　他那颗充满愉悦，期盼与向往的心，渐渐沉了下去。

　　眼前的一幕，就连徐言都觉得惊悚，数以万记的巨石根本就是数以万计的蛋，而蛋里孵化的，绝不会是好东西。

　　因为透过蛋壳甚至能轻而易举的看到里面在蠕动着的一些怪物。

　　卷缩着身体的怪物，在徐言看来绝非善类，应该是一种巨大的虫子，生有六爪，爪子的顶端有着锋利的指甲。

　　穷搜脑海，徐言也没见过这种古怪的蛋里孵化的怪物究竟是什么。

　　“难道是东洲域特有的妖兽？看来两大域的妖族大不相同啊……”

　　徐言在心头暗道，也只能如此解释，甚至是一种自我安慰，否则他会认为自己没到东洲域，而是到了魔族的地盘。

　　“寻常的妖兽而已，模样吓人了一些，不算什么，就是气息有点古怪。”

　　谨慎的感知了一番面前的怪蛋，徐言长出了一口气，虽然看着渗人，这些蛋里面孵化的怪物只有妖兽程度的气息。

　　妖兽与筑基修士等同，上万妖兽对徐言这种元婴巅峰来说，实在不算什么。

　　“传送阵的落脚地不太好啊，应该是遗弃多年，被妖族当成了老巢，这么多蛋，一定有母兽存在……还是赶紧远离为妙。”

　　沉吟了稍许，徐言打定主意，收敛气息在无数巨蛋中穿梭而行。

　　咔嚓，咔嚓。

　　随着徐言的经过，一枚怪蛋的表壳出现了裂纹，咔嚓一声一颗骇人的脑袋从蛋壳里冲了出来，蛛网般的汁水淋了徐言一身。

　　在蛋壳里这些怪物是蜷缩的模样，看不到头颅，可是破壳的必定是兽首。

　　正好出现在徐言身边的兽首，有着尖尖的下巴，越往额头处越宽，与额头齐平的地方是两只猩红的眼睛，陷入头颅当中，没有眼皮，怪眼转动之际发出咕噜噜的声响。

　　这种怪物没有皮，而是一种血肉般的躯体，兽头显得干枯，看起来无比渗人。

　　“这是什么怪物……”

　　蛋壳里的汁水没有毒，徐言皱了皱眉没去理睬，脚步不停绕过了这只即将孵化的怪物，而怪物的两只怪眼却死死的盯住了并非同族的异类。

　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。

　　随着徐言的疾行，他身后有不少蛋壳开裂，一颗颗恶心又阴森的兽首出现，一双双血腥而嗜血的眼睛出现在昏暗的地底，蛋壳之间遍布起蛛网般的汁液。

　　妖兽而已，徐言根本就不惧，让他在意的，是生出这么多怪蛋的母兽。

　　“足有一万多只，这也太能生了吧，寻常的妖灵一次可生不出这么多妖兽，至少要大妖境界，或者是妖王。”

　　一边思索，一边疾行，在没有了解周围环境之际，乱用遁法绝非明智之举。

　　不多时，徐言绕过了怪蛋区域，翻过一片起伏的沟渠地带，面前出现了一条山体裂缝，总算抵达了出口。

　　冷风从外界吹来，带来了冰冷的空气。

　　呼……

　　虽然冰冷，这种带着腐朽气息的山风，却让徐言十分熟悉。

　　就好像老坟山的深山里，徐言甚至生出了一种错觉，他又回到了晴州界，回到了栖息着蜘蛛大妖的山腹。

　　往事如风，当年被蜘蛛大妖追杀的小道士，早已不是当初的修为。

　　别说晴州界的大妖，就算真武界的大妖，见到徐言也得退避三舍。

　　因为他千婴之首，人族元婴修士的第一人！

　　怀着澎湃的心情，徐言一步踏出了山外，远处，夕阳如血。

　　熟悉的画面里，出现了一些陌生的东西。

　　呼啦呼啦，振翅的声音从头顶传来，当徐言定睛观瞧，他澎湃的心情几乎瞬间凝固了下来。

　　山外的荒林上空，盘旋着一股漆黑的龙卷！

　　仔细分辨，那不是真正的龙卷，而是一种兽潮，就好像无数蝙蝠出巢，在夕阳里盘旋成冲天的风暴！

　　组成龙卷的兽潮，与山腹中的怪物有些类似，却比孵化的怪物要大上数倍，而且背生双翅，远远看去好像巨蛾与蝙蝠的综合体，有尖牙有利爪，不仅丑陋，看起来还极其凶残。

　　“妖灵……数十万的妖灵！果然是异兽的老巢！”

　　数十万的妖灵汇聚，如此惊人的景象，连徐言都在心惊不已。

　　万只妖兽他不怕，但是十万以上的妖灵如果汇聚在一起，威力将远超大妖！

　　如果妖灵聚集过千，就有机会灭杀寻常的大妖与普通的元婴，若是妖灵汇聚过万，元婴巅峰与巅峰大妖都将退避三舍，而十万以上的妖灵汇聚，就能称之为灾难了，元婴若是被困兽海当中必死，化神都要掉成皮。

　　“这里到底是什么地方！”

　　看着远处呼啸盘旋的兽潮龙卷，徐言的鼻翼微微动了动，一种陌生的味道被他察觉。

　　“妖气？不对，比妖气要阴冷得多，而且更加凶残，难道是……魔气？”

　　想到这里，徐言的目光越发冰冷了下来，这时候高空有啼鸣传来，阴沉而尖锐，好似鹰鸣。

　　抬头看去，高空中出现了一片黑点，由于距离太远，看不清是什么东西。

　　右眼中剑芒出现，催动剑眼的徐言终于看清了盘旋在高空的是什么东西了。

　　那是另一种异兽，有着长脖子，一双利爪，浑身灰羽好似蓑衣，盘旋在极高的天空，足有上千只。

　　尽管察觉不出高空中的异兽气息，不过徐言能大致推算出对方的身形，等他以剑眼大致确认了高空的异兽一个个都超过了十丈大小之后，顿时脸色发沉。

　　“大妖！千头大妖！”

　　惊诧的徐言，在心头低语：“无数怪蛋，数十万妖灵，千头大妖，这里到底是什么地方？如果这些怪物身上的气息不是妖气而是魔气的话，难不成这里不是东洲域，而是北洲域？”

　　豁然一惊，徐言暗道不妙。

　　“不可能！姜大川已经出来了，我不该霉运临头，云仙君的传送阵也不该出现错误，东与北两个字绝对没错，我又不是憨子……”

　　忽然间徐言双眼开始发直，他被丹圣那些强人追杀，传送的时候只确定了石壁上的大字，就匆匆逃离，现在徐言想起了自己被传送走的刹那，地面上的光线指印好像与东侧的石壁并未重叠。

　　脚下的光线所指的方位，就是开启传送的方位，如果光线与石壁上的字迹不同，只能说明一点。

　　传送的方位出现了错误！

　　“阿乌……那傻子当初一定乱动石壁了！”

　　此时此刻，徐言终于想通了一切。

　　他所抵达的不是东洲域，极有可能是魔族的地盘，北洲域！

　　正在狐疑着是否自己到了魔族之地的时候，血色的夕阳里出现了一头庞然大物，远超大妖的汹涌魔气，再次证明了徐言的猜测。

　　这里的确不是东洲，而是阴森恐怖，满地魔族的北洲！


第1588章 初入北州（下）

　　运道之说，缥缈玄奥。

　　徐言的确倒霉了很久，不过姜大川一旦离开瓶中界，他的霉运也就随之消失不见。

　　琳琅岛之行就是最好的证明，哪怕后来被一群化神追杀，徐言还是安然无恙的开启传送阵，远离了西洲域。

　　虽然不再倒霉，但是早已经发生了的霉运，可就无法预测与避免了。

　　当年与阿乌抵达地底大阵，徐言曾经独自潜入更深的地底由此看到了火焰组成的云字，想必憨人阿乌等在上面无聊，摆弄起东西南北四个大字。

　　阿乌即便认得东南西北，也未必分得清顺序，所以徐言这次的磨难真就怪不到姜大川头上，而是应该怪阿乌手欠。

　　血色的残阳里，飞来了庞然大物，天地间的气息随之涌动了起来，地面上掀起了一片沙雾。

　　“魔君境……”

　　扬起的沙雾笼罩了四周，徐言不在犹豫几步踏上头顶的山体。

　　等他登高远眺想要寻找退路，忽然发现山体后方还有着三个庞大的龙卷，每一个龙卷都是由十万头左右的庞大魔族汇聚而成，算上正对着山体裂痕的，盘踞周围的魔将境魔族足有四五十万之多！

　　魔将对应着妖灵，如此多的魔将，只能以恐怖来形容。

　　四周有数十万的魔将汇聚，头顶的千头魔帅境的魔族开始下降，那魔帅比魔将可怕得多，境界与大妖类同，也与如今的徐言同阶。

　　别看徐言是千婴擂之首，人族擂台可是单打独斗，这要被千头魔帅围杀，能不能逃得掉都在两说。

　　尤其远处飞来的庞然大物，更加恐怖，身躯好比山峦，四对翅膀一震，就能飞跃百里之地，速度极快眨眼间到了近前。

　　四周的数十万魔将与空中的千头魔帅，阻隔了徐言的退路，魔君巨兽扬起的魔气将空气中的灵气驱散一空，遁法随之失效。

　　想要逃，就得架起剑光，而剑光出现，就预示着追杀的开始。

　　繁多的魔族，想想都头皮发麻，趁着巨大的魔君来临之前，徐言再次躲进了山体裂缝。

　　他准备沿路返回，既然上边走不通，那就在地底逃走好了，土遁而已，徐言又不是不会。

　　身形跃动，徐言矫健的穿梭在一个个怪蛋之间，脚步如风。

　　“不会当真是北洲域吧，被阿乌那家伙害死了，魔族的地盘，化神都讨不到好处，我要去东洲啊……”

　　脸色发苦的徐言，一边疾行一边思索，忽然间一张大口从身旁的昏暗里冲出，咔嚓一声咬了个正着。

　　嘴巴从怪蛋里探出，正是怪蛋里的怪物，既然与妖兽同阶，也就是魔兵之境。

　　魔兵怪虫的大嘴正好咬在徐言肩头，可惜它咬不动徐言这副本体，不仅没吃到血食，反而把尖牙咯断了两颗，血流不止。

　　反手把怪物的头颅拍进了蛋里，徐言怒火大起，一巴掌更是用出了本体巨力。

　　本来就够倒霉的了，东洲域没去成，很可能到了北洲域，南辕北辙的局面，换成谁都要懊恼不已。

　　又被一头小小魔兵咬了一口，以徐言的境界，诛杀万多只魔兵也未必费力。

　　不仅将魔兵的头颅打进了蛋壳里，徐言这一击之下，刚才咬他的家伙咕噜怪叫一声直接气息皆无，竟是被一掌拍死。

　　以徐言的力道，拍死魔兵轻而易举，他也没在乎，继续疾行，一路上更多的怪物孵化了出来，徐言身上迸溅得蛛网般的汁液越来越多。

　　即将抵达原先的洞窟之际，洞外变得漆黑了下来。

　　可不是夜晚来临，而是庞大的魔君异兽到了！

　　吼……

　　恐怖的魔君，听到了幼兽的嚎叫，于是愤怒了起来，吼声犹如雷音般从山体裂缝中滚滚而来。

　　回头扫了眼洞外的庞然大物，徐言可不认为那巨大的魔君能挤进来，越过最后的巨蛋，他纵身跃向自己刚刚抵达北州的那处洞窟。

　　没等返回传送的地点，徐言的周围就出现了强横的威压，来自魔君的气息将整个山腹填满，甚至浸透了山体，笼罩了方圆百里之地！

　　魔君的境界，与化神相当，一旦暴怒立刻现出了狰狞的模样，开启的大口中有血迹滚落，好像含着猎物。

　　狰狞的巨兽肚大如山，摇头摆尾飞抵了山体之外，浑身鳞片纷纷炸立而起，四对翅膀铺天盖地一般，形成了十里阴影，四爪猛地一抓，巨爪上顿时燃烧起绿色的火焰。

　　这头魔君巨兽极其怪异，暴怒之际不止爪子上燃烧起火焰，连一双巨眼都燃烧了起来。

　　吼！！！

　　巨兽嘶吼着扑向山体裂痕，原本无法钻进去的庞大身躯，竟然被逐渐压扁，好似一条泥鳅一样竟是冲进了山体裂痕当中。

　　魔君巨兽一旦冲进山腹，裂痕处的光亮立刻被堵死，更有汹涌的魔气在其大口中发出。

　　“怎么进来了？难道真是它生的蛋？与蚁后类似的魔君……糟糕！”

　　远远的看到巨兽追了进来，徐言几步冲进了刚刚传送来的石窟。

　　不进来还好，一回来徐言就发现坏了。

　　原本的石窟，与原来变得不太一样，刻有传送阵的阵基已经暗淡无光，却有一层波纹般的痕迹出现在地面与石壁上，好像一层坚固的树皮。

　　“西洲域的阵基被毁，这里的阵基也随之废弃，外溢的阵道气息将岩石扭曲成岩甲，遁不出去了！”

　　作茧自缚的道理，徐言不是不懂，他只是没有毁掉一座跨域传送阵的经验而已。

　　如果不毁掉西洲域的阵基，丹圣那些仇家怕是耗费一件地灵宝也要追杀而来，徐言当时也是无奈之举。

　　而这份无奈，形成了牢笼，将徐言自己困在魔君巨兽的老巢。

　　地面在震动，魔君巨兽即将爬来，周围的岩石被阵道余威凝固得宛如钢铁，外面还有上千魔帅，数十万计的魔将，脚下则是上万即将孵化而出的魔兵，更深的地底，恐怕还有更多的魔族异兽。

　　本以为抵达了安全的东洲域，没想到出现在危险遍地的北州。

　　本以为即将看到道家圣地道府，没料到看到的是无尽的魔族异兽。

　　被困死在地底的徐言，连大骂姜大川的心思都没有了，徒留叹息。

　　这次真就怪不得姜大川，最起码人家已经把霉运带走了。

　　轰轰声越来越近，无边的魔气笼罩而来，在绝险之境，徐言做好了拼死一搏的准备，可是刹那间，徐言眉峰一动，沟通千机府，手里多出了一物。


第1589章 生吃鱼眼

　　出现在徐言手里的，不是灵宝，也不是灵丹，而是一根角。

　　一根燃烧着火焰的独角！

　　独角上的火焰没有温度，看起来非但不热，反而无比冷冽，正是慧影恶念之体所化的火焰魔君的独角。

　　这枚独角，被徐言当做舍利一直留了下来，没想到还有用到的时候。

　　拿起独角，运转起侠天下，徐言的目光变得锐利了起来，嘭的一声直接将火焰独角扎进了自己的额头！

　　火焰魔君的独角，绝非善物，刺入额头与自杀无异。

　　别人的额头经不住火焰魔君的独角，徐言却不同，他不仅肉身强横，更在多年前将自己的额头炼制了一番，融入了化羽之骨。

　　咔咔声不断，火焰独角在徐言的巨力之下硬生生被按在了额头，与额头的化羽之骨融合在一处。

　　若非当初在鱼腹城的经历，若非铜头的挑衅，徐言可没想将三节化羽之骨炼化进额头，如果没有化羽之骨强化额头，今天也无法将魔君独角按在自己脑袋上。

　　化险为夷的契机，让徐言孤注一掷，刚刚将独角与化羽骨融合，一颗火焰般的怪眼已经出现在洞窟外。

　　魔君巨兽察觉到了异类的存在，这里是它的老巢，是它用来繁衍的地方，容不得旁人窥探。

　　尤其是人族与妖族，更被魔族视为血食与死敌。

　　吼！！！

　　火焰巨眼出现的同时，沉默的吼声与魔君的威压笼罩而来，整个山体被禁锢。

　　吼？？？

　　看到洞窟里被困住的异类之后，魔君巨兽的吼声忽然充满了惊奇，好像发现了新奇的东西。

　　吼……

　　火焰退去，魔君巨兽的怪眼中充满了惊疑，它小心翼翼的探出一根爪子上的指甲，轻轻的碰了碰洞窟中的古怪家伙。

　　面对魔君巨兽，徐言没有立刻出手，而是谨慎的观察着局势。

　　头上多了火焰魔君的独角，徐言整个人的气息立刻变了，从人族变成了浑身魔气，加上他内敛的灵力与一身蛛网般的汁液，从外表的气息来看，必定会将他当做魔族一员。

　　果不其然，慧影的舍利出现了奇效，当看到巨兽的眼里火焰消失，徐言就知道自己算是逃过一劫。

　　只要这头魔君巨兽不在敌视，徐言就有机会逃走。

　　魔族的气息，是火焰独角带来的好处，徐言的判断没错，巨兽堪称轻柔的以巨爪触碰，更让徐言放心了下来。

　　但是下一刻，出乎徐言预料的事情发生了。

　　那魔君巨兽爪子一卷，将徐言包裹其中，下一刻大口一张，直接将徐言吞没！

　　震天的嘶吼中，巨兽直接爬出了山腹，爬上山巅，在如血的夕阳里仰天嘶吼，吼声如雷，仿佛要撕裂天空，充满了一股暴躁与欣喜的意味。

　　被吞没的徐言，没有被吞进肚腹，而是站在了一颗獠牙上。

　　巨兽如山，一颗獠牙足够徐言站立，踩着森白的巨齿，徐言疑惑不解，不知这头巨兽究竟什么打算。

　　“万年难遇……异种出世……”

　　沉闷而怪异的声音从巨兽口中发出，达到魔君的巨兽原来会口吐人言，只是这句人言彻底将徐言惊呆在原地。

　　“天生独角，魔子来临！！！”

　　魔君巨兽高昂的嘶吼了起来，突出的獠牙上，徐言仿佛君临天下。

　　更多的兽吼出现在周围，上千魔帅境的巨兽盘旋在徐言头顶，四股飓风融合在一处，形成了更大的龙卷，数十万计的魔将犹如朝拜一般在徐言周围飞旋不停。

　　天地间昏暗一片，被无数异兽包裹的徐言，愣怔了半晌，终于想通了如今的局面。

　　原来自己被当做了万年难遇的魔族异种，被他自己按在额头的独角，被当成了魔子的征兆……

　　“我被当成蛋了？”

　　徐言看得出魔君巨兽神智混沌，这种异兽无法化形，心智必定低微，竟是将他这位假魔族当成了孵化的后代，更冠以魔子之名。

　　“看来周围的所有魔物都是一个种族，魔君巨兽就是这个种族的首领母兽，果然与蚁族类似，蚁后可以无限的繁衍，蚁国也将越发庞大。”

　　暗自沉吟的徐言，咧了咧嘴，对于自己的新身份，实在有些接受不了。

　　“这算什么，我成魔族了？”

　　暗自苦笑的徐言，没办法只好暂时接受了自己的新身份，等他从兽口中跳到地面的时候，不等落地，立刻有飞翔的魔帅巨兽将他托起，飞上半空。

　　脚不沾地，才是真正的高贵。

　　既然母兽宣布了异种出世魔子降临，那么徐言这个魔族异种，就是这一脉魔族的皇者！

　　耳边风声呼啸，飞上高天的徐言看到了一幕奇观。

　　在他身后，是上千的魔帅境巨兽展翅跟随，再后方，则是数十万的魔将，犹如一阵铺天盖地的狂风般追逐着。

　　如此感觉，恐怕除了徐言之外，再无人尝试过。

　　他是一股真正的狂风，即将横扫这片陌生的大地！

　　吼！！！

　　无数的异兽在狂风中嘶吼着，欢呼着，雀跃着，在母兽的身旁飞旋着，庆祝着皇者的诞生，至于皇者为何与它们的模样不太一样，可不是这些神智低微的异兽看不出来，而是关于魔子的一种天赋，便是天生人身。

　　天生人形之体，才能称之为魔子。

　　一场呼啸盘旋的庆祝，直到夕阳消失才宣告结束。

　　山体缝隙中爬出了孵化的魔兵境异兽，一个个全都身高过丈，比起徐言都高出几头，不过这群魔兵却在徐言面前不敢抬头。

　　初生的魔族，畏惧的是徐言头顶的那根魔角，它们更加没有神智，浑浑沌沌只知道狩猎与吞噬。

　　轰隆一声，魔君巨兽张口吐出猎物。

　　那是一条百丈大鱼，足有大妖境界，这头魔君竟是出海狩猎，捕获猎物之后用来喂食后代。

　　大鱼是给魔兵境的小兽准备的，魔将境与魔帅境的巨兽不敢吞吃一口，看来魔族的等阶森然，以喂养刚初生的幼崽为主。

　　没出意外，徐言也分到了一块最鲜美的鱼肉，正是一颗磨盘大小的鱼眼。

　　吧唧一声，鱼眼被魔君巨兽放在徐言面前，高大的巨兽好像在微笑，示意徐言快吃，只是那笑容怎么看怎么想要吞人。

　　“鱼眼，好东西啊，生吃的话，味道怕是不太好……”

　　在心头一阵嘀咕，徐言有心不吃，看到魔君巨兽那种欣喜又期待的目光，实在不想惹恼这头巨兽，于是叹了口气，抓着鱼眼啃了一口。

　　“味道还不错，够鲜……”

　　点了点头，在周围一阵阵啃噬鱼肉鱼骨的咔咔声中，徐言苦着脸又吃了几口。

　　鱼眼的确够鲜，那大鱼还没死透呢，徐言这边咬一口鱼眼，鱼身子就会蹦一下，看起来十分诡异。


第1590章 魔族之子

　　一场全鱼宴，吃得刚出生的魔兵异兽欢快不已，一个个肚子溜圆，满嘴鱼腥。

　　徐言吃得不多，生鱼眼他实在没胃口。

　　可是在无数魔族的瞩目下，还不能不吃，于是苦着脸吃了一口又一口，直到吃得都要干呕。

　　胃口再好，在这种群魔环绕的情况下，也没人能吃进去东西，换成阿乌在这都得没胃口，徐言实在无奈之下，一脚踢开了剩下的鱼眼。

　　本以为会引来魔君巨兽与其他魔族的怒视，没想到踢开了鱼眼这种暴躁的举动之下，竟是引起了欢呼般的吼叫。

　　周围的魔族一个个张牙舞爪，震天狂吼，犹如在庆祝，在吼声中夹杂着噗通一声闷响，最后一次摆尾的大鱼，就此咽气。

　　不咽气也不行了，被吃的就快剩下一根鱼刺，别说大妖，换成妖王也得没命。

　　徐言踢开了鱼眼，大鱼同时死掉，就好像是他最后一口将这条拥有大妖境界的大鱼给吞杀了一样。

　　“魔子……吼！！！”

　　山峦般的魔君母兽，仰天嘶吼，徐言完全被当成了同类，更被赋予了魔子的称号。

　　魔族之子，其实在魔族中是一种传说般的存在，极其少见。

　　传闻魔子生来就有魔帅之境，而且心智大开，堪称魔族中的变异体，成长的速度更远超其他魔族，最为关键的一点是，传说魔子不是怪物之躯，而是生来人身！

　　人形之身，魔族之角，这种异类才被称之为魔子，恰好，徐言的出现，附和了魔族的传说。

　　不知不觉间，霉运已然散尽，徐言这一次的运气堪称极好，否则这群恐怖的魔族一旦追杀，他动用全力都未必能逃得掉。

　　被魔君巨兽称之为魔子，徐言从此成为了这些这处魔族势力中的皇者，臣服的不止是魔兵魔将，还有上千与他同阶的魔帅，徐言的处境变得安全了下来。

　　不仅安全，还多了数十万的手下可以驱使。

　　吃过鱼眼，徐言确定了自己绝对安全，终于长出一口气。

　　“大川，辛苦你了，有你扛着霉运，我轻松多了……”

　　一边怀念着故人，徐言跳上一头魔帅的背上，一跺脚这头巨兽立刻飞了起来，翱翔在高高的天空。

　　从高处远眺，徐言看到了一片陌生的世界。

　　无垠的大地上，遍布着层叠的山脉，这些山脉上长满了殷红的树木，一眼望去就好像来到了一片血色的世界，再往远处，是无尽的荒芜。

　　荒芜的大地中心，隐约立着一颗参天巨树，看不清有多大，距离极远只能看到些许轮廓，不知离着近了会如何壮观。

　　以剑眼也看不到尽头的荒芜世界，充满了荒凉，苍古，还有血腥……

　　“不是东洲域，是北洲域，一定是传送阵出错了。”

　　徐言能断定方向，是因为他看见了远处的海面，从海面的方位来推断，他所出现在陆地上的地点就是从海域中北行而来。

　　看着陌生的北洲域，徐言有一种当年初入天北的错觉。

　　不过这一次他运气比当年好多了，当时初入天北可谓四处强敌，被百妖追杀，而这次刚到北洲域，就成了能号令群魔的魔子。

　　“老和尚，多亏你的角了，还有铜头。”

　　若非在往生洞遇到慧影，徐言可得不到这根火焰魔君的独角，若非被铜头撞得额头险些碎裂，徐言也不会在鱼腹中祭炼化羽之骨。

　　种种巧合，汇聚成了一份幸运，令徐言身在魔域，却能安枕无忧。

　　至少在魔君母兽的地盘上，他这位魔子可以横着走。

　　徐言没心思在北州横着走，他也知道北洲域不可能只有一头魔君，也未必只有他一个魔子，如果遇到其他魔族，未必会把他当做自己人。

　　再怎么说他也是人族身躯，魔君母兽神智混沌，谁知道以后遇到的魔君会不会神智极高。

　　驾驭魔帅落到地面，徐言走进山体裂痕，回到他刚刚出现的那座石窟。

　　这里的岩石经过外溢的阵道气息冲击，变成了坚韧无比的岩甲，不仅遁法无效，连灵识都透不过去，还能遮蔽气息，正好用来闭关。

　　在石窟里切割了一块岩石，当做简易的大门，徐言将这处洞窟彻底封死，就此闭关不出。

　　为了验证魔族对他是否毫无怀疑，徐言在三天之内没干别的，始终暗中观察着石窟外的动静，三天之后，终于放心了下来。

　　别说没人打扰，徐言所在的石窟，仿佛成为了这处魔族当中的禁地，连那头魔君母兽都离着极远，好像生怕打扰了魔子的修炼。

　　魔子，魔族骄子！

　　将来必定成为魔君，甚至魔王，没准能成为下一位魔帝！

　　如此天骄，谁敢怠慢。

　　其实徐言多虑了，他在魔君母兽的眼里就是一个香馍馍，在其他魔物的眼里则是天赋最高的同族。

　　确定所在之地安全，徐言才真正的放松下来。

　　“铸神丹交给雪儿，他们四个应该能摆脱器奴身份了，王八哥，肥九，我只能帮你们到这一步了，希望你们成就真婴之后，能顺利进阶化神。”

　　低语的徐言，轻松中带着一丝落寞。

　　他乡遇故知的感觉，很好，但是师兄却不在，生死未卜。

　　“师兄不会死，只要不死，我们一定还能相见！”

　　猛地捏起拳头，徐言的目光中泛起寒芒。

　　“申屠连城……”

　　在真武界这些强敌当中，徐言对于申屠连城的杀意，堪称最重。

　　“既然到了北洲域，先落脚再说，就当绕个弯子，以后飞去东洲域就行了。”

　　打定了主意，徐言默默的恢复了起来，他这一路提心吊胆，身心乏累不说，身上的伤势繁多，新伤加旧伤，必须尽快恢复。

　　时而服下些灵丹，徐言没有唤出小木头。

　　伤势不算致命，上品灵丹足够，在琳琅岛徐言收罗的好处可不少，不说其他，金童包小楼那些顶尖高手的储物袋就多达几十个。

　　徐言现在的身家堪称惊人，尤其丹华身上的储物袋，别的没有，装的全是丹药，上品灵丹足有上千，极品灵丹都有十粒之多，可见莫华佗对丹体分身有多看重。

　　有了灵丹，徐言的肉身又极其强横，几天的功夫，他的伤势恢复如初。

　　运转了一番灵力，翻手取出千机府，准备修复一番。

　　千机府出现了一个小洞，被噬灵虫所咬，如果不修复，没准会掉出去东西。

　　不修复还好，当徐言祭炼起千机府的同时，他渐渐惊讶了起来。


第1591章 千机府的来历

　　千机府是一种收纳类的法宝，祭炼的方式却与储物袋不同，因为千机府的主人可以住在其中，储物袋则不行。

　　涉及空间类的法术，徐言不算擅长，可是在他看来，修复千机府应该不难，直到真正开始祭炼才发觉，不是不难，而是极难！

　　危险过去，徐言安稳了下来，虽然阴差阳错的到了北洲域，好在没有仇家追杀，于是他沉浸在炼器当中。

　　徐言的炼器造诣不低，没用多久就将千机府的构造了解了大概。

　　越是了解千机府，徐言越发心惊了起来，到了最后不由得倒吸一口凉气。

　　“千机府当真是肥九炼制的？那胖子的炼器造诣不会这么高吧，别说元婴，连化神都未必能炼制得出千机府！”

　　随着徐言的了解，他发现了千机府中隐藏的玄奥之处。

　　洞府类的法宝，比起储物袋高明了不止一点半点，就算极品程度的储物袋，也没有千机府玄妙，至少徐言从没听说过有谁能住在自己的储物袋里。

　　“肥九不该有如此手段，难不成千机府是他捡来的？又是谁炼制的呢？”

　　徐言沉吟之际，落下千机府，自己步入其中。

　　一个小小的孔洞而已，想要修复都得耗费很长的时间，还要有不少极其珍贵的炼器材料，在徐言看来，没有三种以上的极品材料，别想将噬灵虫咬坏的小洞补上。

　　一个小洞都要三种极品材料，整个千机府得耗费多少。

　　不说肥九有没有祭炼千机府的手段，单说耗费的极品材料，在晴州根本就找不到！

　　由噬灵虫咬出的小洞，让徐言察觉到了千机府的古怪，走入其中不止为了寻找修补小洞的材料，也为了从新观察一番这座他十分熟悉的府邸。

　　走进光门，先出现的是一片庭院，有山石小桥，有长廊古树，再往前去是一片药园。

　　药园四四方方，里面种着太阳般的陌阳花，还有繁多的灵草，甚至有的连徐言都不认得。

　　经过药园，徐言驻足在药园的中心，站在陌阳花下。

　　脚下是一处铺着青砖的空地，陌阳花就在青砖围拢当中，巨大的花朵终年散发着白昼般的光亮。

　　眉峰蹙起，徐言抬头看了看陌阳花，就此走出了药园。

　　药园之后，才是宅院。

　　这里是徐言存放杂物与闭关的地方，院门外种着一片竹林，郁郁葱葱，淡淡的花草香气在整个千机府中徘徊。

　　到了门外，徐言停下了脚步，眼中有讶然闪过。

　　“原来，千机府出自言通天之手，肥九捡到了现成的宝贝而已。”

　　徐言现在才想起来，为何当时在琳琅岛的散仙府邸之外，他还有一种在何处见过那座府邸的错觉。

　　原来千机府里的宅院，亦如琳琅岛上的散仙府邸，也与少年言通天的家园相仿。

　　如果将千机府放大百倍，其构造与琳琅岛极其类似。

　　千机府里的药园，对应着灵犀园与丹府，千机府里的宅院与竹林，与琳琅岛的府邸竹林一模一样，只是规模小了很多。

　　岛上的府邸，少年的家园，千机府，三处不同的地点，三座同样的宅院，徐言至此才断定，千机府出自言通天之手。

　　“言通天曾经在灵宝界种出了很多火凰菇，看来当年留兰谷里的巨蟹，就是言通天所养。”

　　生育出小青与后花园那群冰丝蟹的巨蟹，当初还大闹过留兰谷，楚白与其大战了很久，徐言当时并不知道，是那百年远行的途中听师兄所言。

　　“冰丝蕴火凰……当年言通天一定在晴州养了不少冰丝蟹，火凰菇被全部取走之后，冰丝蟹也就流落在瓶中界各处。”

　　“当年言通天一次将全部的火凰菇尽数取走，冰丝蟹自然成了无用之物。”

　　“火凰菇用来对付魔族大军，燃起八千里沸海，没有了蘑菇，噬灵虫也就长不大了，看来言通天应该喂养过噬灵虫，还没养大，就遇到魔族出兵。”

　　推算着言通天的经历，徐言摇摇头，道：“我们的确有缘，可惜，我不是完整的你。”

　　断定了千机府出自言通天之手，徐言徒留苦笑，信步走到后花园。

　　一进花园的大门，顿时听到哗啦啦水花卷动，偌大的池塘里，一群冰丝蟹纷纷严阵以待，一个个瞪着蟹眼举着蟹螯，如临大敌。

　　不止小蟹变得惊悚起来，就连小青都紧捏着拳头，差点要现出妖身对敌。

　　“是我，认不出来么。”

　　徐言碰了碰头顶的魔角，发现身上还站满了蛛网般的汁液，这些东西带着浓郁的魔气，连他本体的气息都被遮掩，加上魔角散发的恐怖气息，怪不冰丝蟹惊慌。

　　听到徐言的声音，小青这才恍然大悟。

　　“主人，你的头上，多了根角。”小青皱着眉指点着徐言的脑袋，好像生怕自家主人不知道自己脑袋长角似的。

　　“我知道，暂时如此了，到了一处特殊的地方，没角不行啊……跟你这螃蟹说这么多有什么用。”

　　徐言摇了摇头，背着手离开了池塘。

　　初入北州，连个同族都看不到，徐言也只能和这些螃蟹说说话了。

　　等徐言走后，小青开始沉思了起来，小脸儿绷得紧紧的，显得十分严肃。

　　“特殊的地方，必须有角，主人遇到麻烦了，主人一定遇到麻烦了，要做好准备才行……”

　　小青是个死心眼，她认定的事，就要一路跑到黑，于是后花园里热闹了起来，一只只冰丝蟹在统领的号令之下爬出池塘。

　　列队，清点，足足三千多只的冰丝蟹大军，境界最高的还是小青，妖灵根本没有几只。

　　虽说战力不强，总归是一份助力。

　　小青满意的点点头，在花园里找到了一节木头，削成角形，粘在了自己脑门上。

　　她一带头，其他冰丝蟹立刻效仿，纷纷寻找木头当角。

　　当徐言以三种极品材料，耗费了三天时间将千机府的孔洞修补完善之后，再次回到府邸居然听到一种古怪的叫声，好像牛叫，就在后花园传来。

　　诧异之下，徐言遁声寻去，等看到后花园的奇景，差点没被气死。

　　一群傻螃蟹把后花园的树全给拆了，削成木角顶在头上，看起来不伦不类不说，还一个个在学牛角。

　　尤其小青，学得最像，一边哞哞叫，一边吐泡泡。


第1592章 万阳木的线索

　　螃蟹大军纷纷效仿首领，发出古怪的叫声，气得徐言火冒三丈。

　　抓下小青头上的木头角，徐言怒道：“你是螃蟹！又不是牛，学什么牛叫！”

　　“主人有难，小青想要帮忙。”小青眨了眨眼睛，有些委屈地说道。

　　“帮忙砍树么，那几棵树都是上好的炼器材料，拿出去能换来上万灵石，被你们当牛角，怎么想的呢。”徐言一边吼着一边敲着小青的头。

　　“主人说过，新的世界没有角寸步难行，所以主人一定到了牛怪遍地的异界。”小青也不敢躲，可怜兮兮地说道。

　　“牛怪……你这螃蟹的脑子里到底装着什么，我们在魔域，没有牛！！”徐言愣了愣，接着大怒。

　　“魔域？牛魔域！哞……咕噜噜咕噜噜！”小青忽闪着眼睛，不知在愤怒的主人面前学牛叫好还是吐泡泡好。

　　“放心吧，下次见到海大钳我一定宰了他，看他把你害成什么样了，本来就不聪明，现在更傻了……”徐言开始敲自己的头，满脸无奈。

　　在一阵阵泡泡的相送下，懊恼的主人离开了花园。

　　回到大屋，换了套道袍，徐言看着脏兮兮的旧衣沉吟了起来。

　　被魔君巨兽当成了后代，而且还是异种魔子，除了火焰魔君的独角之外，还有怪蛋里的那些蛛丝汁液的功效。

　　怪蛋必定是魔君母兽所生，沾染了怪蛋气息的徐言，这才理所应当的被当做了刚刚孵化出来的幼崽，如果徐言完好的穿着道袍长衫，即便头上有角，魔君母兽也得有所怀疑。

　　再稀少的异种，再像人形的异种，也不该穿着人族衣服出生的啊。

　　“幸亏那些破壳的魔兵，这次运气不错。”

　　满意的点点头，徐言取出了瓷瓶，发现枯枝的尖端变得略微有些绿意。

　　原本只有七片叶子是绿的，枝干仍旧枯萎，如今树枝的尖端有了些许绿意，证明枯枝有转活的征兆。

　　这些年徐言收集的木属灵草可不少，全都用来蕴养枯枝，连那节万阳木都被枯枝吸收，终于让枯枝有了些好转。

　　欣喜的神色，渐渐变成了狐疑，徐言想起了那节万阳木，又想起了守夜人说的天乙木。

　　得到枯枝的时候，就连言通天都认为是万阳木的一节枯枝，后来才得知是天乙木，远超万阳木的异宝。

　　连言通天都能看错的奇物，化神就更加容易看错了。

　　“万阳木出现在百草阁，会不会是百草阁错将天乙木当成了万阳木？如此说来，房文或许知道更多天乙木的下落，如果当真有天乙神剑，就一定还有更多的碎块……小木头！”

　　想到这里，徐言豁然一惊，抓住混元瓶猛地一晃，其上的枯枝与绿叶顿时摆动了起来。

　　流光掠过瓶口，枯枝化作小木头的身影出现在原地。

　　“哥哥！”木头女孩显得十分开怀。

　　“小木头，听我说，还记得当初我送给你一个很大的木桩么，那木桩是否与你同源，到底是天乙木还是万阳木？”

　　“木桩……记得！天意！”

　　小木头歪着头想了想，忽地一拍手，显得更加高兴，她本体枯枝上的绿意，就是吸收了那个大木桩才能出现。

　　得到了本源力量的小木头，显得精神奕奕，只是吐字仍旧不算清晰，她口中的天意，指的就是天乙。

　　“果然连房文都看走眼了，只要找到木桩的来历，没准能找到更多的天乙木，到时候小木头或许就能恢复成真正的神树之身，而非一根枯枝！”

　　想到这里，徐言笑了起来，现出满口白牙。

　　运气一旦转好，就能好运连连，他算是守得云开见月明了。

　　看着小木头欢快的模样，徐言心情大好，如果能找到天乙木碎裂的其他枝干，就有机会得到真正的天乙剑！

　　超越了先天灵宝的存在，徐言甚至无法想象其威能，怕是剑斩天穹都能做得到。

　　万阳木的线索在房文身上，而房文在西洲域，徐言现在只能望洋兴叹，就算他能立刻返回西洲域，他也不会回去。

　　回去只有送死一途，除非自己的修为实力能与丹圣魂狱长那些化神巅峰所抗衡，徐言才会回去找他的仇家一一算账。

　　想起众多的仇人，徐言目光微寒。

　　一个疑惑浮现在脑海，久久不散。

　　“莫华佗那老贼是怎么找到的苍明山的，来得如此之快，没人知道我要去何处，连雪儿与甄无名都不得而知……”

　　被人准确追踪到的缘由，始终是徐言纳闷的地方，而且百思不得其解。

　　既然想不通关键，徐言开始查看本体，确认本体没被人打下标记，他开始查看千机府，直到翻看了角落里的榜单，徐言才恍然大悟。

　　虽然当初被困蛊国，但是破开蛊国神通之后，徐言也得知了千婴百神榜可以映照幻境的能力，他们十人在蛊国里的景象，外面的修士差不多都能看见。

　　“主灵宝可以映照幻境，那么就有可能映照其他次法宝，我带着一件次法宝，所以才被追踪到，这群老狐狸，一次千婴百神榜，得到的奖励全都是用来追踪的工具！”

　　灵丹，极品法宝，次法宝的千婴百神榜，徐言这次千婴擂，可以说什么好处没得到。

　　咔嚓咔嚓，几声脆响，手里的千婴百神榜被徐言撕了个粉碎，这种能让仇家追踪的东西可留不得。

　　“丹圣那个老东西，我们原本无冤无仇，因为发现重宝的蛛丝马迹，就如此追杀于我，看来幻月宫的人全都心狠手辣，难道他们修的都是绝情？”

　　神秘的幻月宫，徐言并不了解，不过以后他必定要了解一二。

　　不为了打探丹圣，而是为了得知林惜月与言通天的消息。

　　琳琅岛上只有个老仆，守夜人并不知道通天仙主陨落在何处，言通天身死的真相，或许林惜月会知晓。

　　解开了琳琅岛的迷雾，徐言又被更深的谜团困扰，不说言通天与林惜月那种散仙强者的秘密，就连所在之地徐言都是一头雾水。

　　北洲域如何划分地盘，有多少种魔族，有没有妖族与人族，这种种消息，徐言是半点都不知。

　　“早知道在西洲域的时候，多打听打听北洲域的情况就好了……”

　　自语之间，徐言忽然眼前一亮。

　　他不了解北洲域，那魔魂应该对北洲域了若指掌。


第1593章 可惜我不信

　　魔王之境的魔魂，原本是徐言的心腹大患，自从困龙石到手，魔魂成了黑龙的养料，逐渐被小黑吞噬。

　　想起魔魂，徐言略一沉吟，本体盘坐于大屋，元神没入左眼。

　　眼底世界的深处，漂浮着漆黑如墨的龙蛋，龙蛋犹如石头，不仅冰冷还散发着阵阵凶戾之气。

　　黑龙代表着邪恶，也代表了暴躁与凶戾，在这枚漆黑的龙蛋面前，任何元婴都将心惊胆战。

　　当然徐言不会出现丝毫异样，因为那漆黑的蛋壳里所孕育的，是小黑，是他的兄弟。

　　在琳琅岛上没有太多时间查看黑龙，徐言这一路堪称步步惊心，四处树敌，来到真武界不到十年的光景，他几乎时刻处于绝险当中。

　　如今到了北洲域，又被魔君巨兽当成了魔子，恐怕接下来的闲暇时光要持续很久，徐言正好有了时间查看当初的魔王之魂。

　　无论千婴擂的三次榜首大战，还是后来琳琅岛的丹府之行，最危险的危机，其实就是魔王魂。

　　因为其他的危险都在外面，而魔魂的危机在里面，一旦挡不住，徐言的元神连反抗的机会都没有。

　　魔王境的魔魂，冲击一个元婴修士的元神，可想而知后果会如何。

　　怕是连一时半刻都无法抵挡，徐言这具本体就得成了别人的。

　　“小黑。”

　　到了近前，徐言以元神化作自身模样，感知着黑龙蛋里的情况。

　　吼……

　　龙吟声从蛋中传来，先是沉闷，很快吼声中浮现出淡淡的欣喜与亲切，化蛋的黑龙依旧记得主人的气息。

　　等了一会才听到龙吟中的亲切之感，徐言微微皱眉，目光有些低沉。

　　小黑不再灵动，这一点徐言早就知道。

　　当年的小黑猪，就像一条聪明的猎犬，能与主人心念相通，那种灵犀般的感觉，就像真正的兄弟。

　　自从在灵水城与河母那惊天一战，回归了左眼的黑龙，就此被重创，正是从那一天开始，徐言感受不到了黑龙的灵动。

　　好像一个人失去了灵魂，变得混混僵僵。

　　“混沌的龙魂，怕是因我所致，魔影来袭的时候，我本该死掉了……”

　　徐言其实早想过小黑变成如今这种模样，是因为当年救他这个主人，他只是无能为力，无法让小黑恢复过来。

　　虽然如今的小黑依旧神智混沌，但至少有了真正的龙身。

　　龙蛋里的吼声逐渐高昂了起来，更变得凶戾，不止一道，还有一种亡命般的厉吼。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　徐言能看到黑龙蛋在膨胀，又在瞬间恢复，就好像要爆裂开来，反复三次，才安静了下来。

　　“魔魂，果然出不来了。”

　　仔细感知了一番困龙石所化的黑龙蛋，其上半点裂痕都没有，证明魔魂的反抗白费力气。

　　当徐言在感知龙蛋的时候，一种尖细的声音从龙蛋中传来。

　　“放我出去！放本王出去！可恶的家伙！本王饶不了你！！！”

　　听见魔魂的声音，徐言笑了起来。

　　谁能想到最大的威胁，如今成了最大的助力，只要吞噬了魔王魂，小黑就有机会破壳而出，成为一条真正的黑龙，而非龙魂。

　　“魔王大人不知听没听过一句话，叫做龙游浅水遭虾戏，虎落平阳……”

　　得意的徐言，正是趾高气扬之时，这一高兴差点又把自己给骂了。

　　“简单说，那句话叫做落井下石，万劫不复的道理，魔王大人应该清楚，你的魔魂如果被黑龙吞噬，你这位魔王，也就烟消云散了。”

　　徐言说完，静静的等待对方答话。

　　身处死地之人，如果看到希望就会下意识的放松挣扎，没有善念的徐言，怎会当真给魔王魂希望，他不过是开始了老本行，画大饼而已。

　　听得出徐言的语气中有商量的余地，魔王魂沉默了半晌，出声道：“你究竟想怎样，我能让你得到比黑龙还要珍贵的东西，只要放我离开……”

　　“得了吧魔王大人，你全盛的时候有没有黑龙珍贵都在两说，现在成了案板上的鱼肉，还有什么好处能比黑龙珍贵？”

　　徐言毫不犹豫的撕碎了对方的谎言，魔王魂的价值被他贬低得一文不值。

　　“消息，很多你不知道的隐秘！”

　　魔王魂的声音变得越发尖细，几乎哀嚎了起来。

　　“我能告诉你很多消息！你不想知道自己的身世么，你不想知道道府的真相么，如果你答应放了我，本王可以告诉你一个天大的消息，关于混天灵宝的消息！”

　　魔王魂果然拼命了，拼命把握住这次机会，他算是语不惊人死不休，最后的那句混天灵宝，连徐言的元神都是神色一变。

　　魔王魂居然说出混天灵宝，想必这家伙应该知道些与混天灵宝有关的消息。

　　徐言暗自沉吟了起来。

　　天乙木是言通天在琳琅岛所找到，之前应该没人去过琳琅岛，这魔魂是怎么得知的天乙木？

　　一个是人族散仙强者，一个是魔族魔王，如果魔王魂以前见过言通天，它应该被通天仙主灭杀才对。

　　八千里沸海已成，言通天与魔族必然是不死不休的对头，绝对不可能将天乙木的消息告知魔族一方，那么魔王魂又是从何听说的混天灵宝？

　　带着重重疑虑，徐言反而语气轻松地说道：“魔王大人的笑话真是不错，可惜不太好笑，我只听说过地灵宝天灵宝，可从来没听过什么混天灵宝，难不成那是你们魔族的武器，有没有法宝厉害？”

　　徐言的调侃，才是城府之深的表现，人家抛出种种堪称惊人的线索来换取活命，徐言只用了一招应对，那就是装糊涂。

　　反正我没见过混天灵宝，你说出天花乱坠我也不信。

　　“什么法宝！混天灵宝凌驾在先天灵宝之上！我魔族曾经有一件混天灵宝，只是并不完整，你若是放了我，我可以带你去找，找到了混天灵宝，你就是天下至强！”

　　“比先天灵宝都要强大的宝贝？”

　　“正是！威力惊天！”

　　“你们北洲域有混天灵宝？不会是骗我吧。”

　　“本王以神魂起誓，我曾经见过那件异宝。”

　　“那你怎么没收取呢？”

　　“我境界不够，无法收取。”

　　“你可是魔王，相当于人族渡劫，我只是元婴，你都收不了的宝贝，我怎么收呢？”

　　“这个……你可以将这个消息留着，等你成为渡劫之后再来收取，或者将消息卖给别的修士，你们人族不是最喜欢交易消息么，混天灵宝的消息，绝对能让你换到无数异宝，成山的灵石！”

　　“有道理啊！”

　　徐言做出恍然大悟状，接着一摊手，道：“可惜我不信。”


第1594章 活的灵宝

　　“你……”

　　魔魂沉默了稍许，不在胡说八道，而是沉声说道：“你想要什么，明说吧，只要让我活命，我能让你得到你想象不到的好处。”

　　魔魂的语气变得急促了起来，被困在龙蛋里他根本出不去，那蛋壳是最坚韧的真龙逆鳞所化，魔王之魂可破不开，尤其他这道魔魂比起活着的时候虚弱了太多。

　　“先说一说，何为本体成界。”

　　徐言面带微笑，不急不缓地说道：“你那句我非人族，到现在我都莫名其妙，我可是堂堂正正的人族啊。”

　　虽然在微笑，但是徐言的微笑很冷，因为这句诓骗之言，他当时险些心神动荡。

　　魔魂的蛊惑实在可怕，千婴擂的时候若非徐言心大，那句你非人族的说辞，足以让其他元婴高手在千婴擂上分神。

　　恶战中一旦分神，后果将不堪设想。

　　直到在琳琅岛上见到了言通天的魂灯，徐言才真正确定了自己的身份，他本是通天仙主的一缕恶念残魂转世重生，言通天是人族，他徐言就一定也是人族，如此算来，魔王魂当年的诓骗实在可恶至极。

　　徐言这是打算与魔王魂算一算总账了，不知是不是没听出他语气中的冷冽，魔王魂反而沉默了下去。

　　“身为人族修士，你该知道，至少地灵宝的程度才有本体成界的能力，而且地灵宝的本体成界不会太大，多说只有千里之地。”

　　魔魂的声音再次响起，语气沉重。

　　“而先天灵宝的灵宝界，则拥有万里十万里乃至百万里之广，若是巅峰程度的先天灵宝，甚至有可能达到亿万里的范围，我说你非人族，绝不是谎话，你自己探索一番你的眼底世界不就一清二楚了，看看这里究竟有多广阔。”

　　魔魂的说法倒也没错，徐言却从没想过，毕竟他是人族，又不是灵宝。

　　“除了灵宝之外，难道就没有其他异宝可本体成界？”

　　徐言冷笑一声，道：“世间的奇人异士可不少，有人天生体寒，属那九阴之体，有人天生无眼，却能看遍八方，你是魔王，难道连人族异士都没听过。”

　　“人族异士……再强的异士，也不可能以本体成界！你根本不是人，而是一件灵宝！”魔魂的声音无比肯定，道：“或者是一道灵宝器魂！”

　　“器魂！器灵？哈哈哈哈！”徐言听罢大笑了起来，道：“亏你想得出来，看来为了活命，连魔王都要胡说八道了。”

　　活生生的人，又怎会成了器魂，徐言根本就不信，不过等到魔魂的下句话说完，他的笑容就此凝固在脸上。

　　“有的灵宝是死物，有的，却是活物，我知道有一种凌驾在天灵宝之上的混天灵宝，是活的，叫做无极人魔……”

　　一句无极人魔，被徐言遗忘的恐惧仿佛再度袭来！

　　徐言的元神化影浑身一震，盘坐千机府的肉身则通体冰寒。

　　“无极人魔，无极人魔……”呢喃着那个恐怖的词汇，徐言的目光闪烁了起来。

　　他的眼底世界，的确与常人不同，说成异类都不为过，徐言连自己都没听说过有人族异士的左眼能装得下一条龙。

　　“我是言通天的残魂转生，不可能是无极人魔，那么眼底世界又该如何解释？”

　　沉吟中，徐言第一次仔细的打量起自己的眼底世界。

　　越看，越是心惊。

　　眼底世界无边无际，广阔得连徐言自己都在震撼不已。

　　神念一动，元神化作虚无的清风，在眼底世界中掠过，许久之后，徐言的身影再次凝聚在黑龙蛋的旁边。

　　“百万里开外仍旧没有尽头，难道我真是无极人魔？”

　　查看了一番眼底世界的范围，徐言不仅心惊，心头更是发沉。

　　他想到了一种可能。

　　言通天的恶念残魂遁入混元瓶的同时，融入了年幼的无极人魔的躯体当中，于是才有了从大河尽头飘来的小道士。

　　越想，徐言越觉得这个猜测有可能就是真相。

　　除了无极人魔这种恐怖的傀儡，还能有什么肉身可以在汹涌的通天河里漂流到乘云观呢……

　　先天灵宝混元瓶里装着一个无极人魔，言通天的残魂又恰好遁入其中，与无魂的人魔融合，如此巧合听起来匪夷所思，却未必不会存在。

　　压下心头的震惊，徐言语气平静的继续问道：“魔王大人果然阅历惊人，那么你一定见过无极人魔了。”

　　“没错，我的确见过，我们北洲域那件并不完整的混天灵宝，就是无极人魔。”魔魂十分肯定地说道。

　　“并不完整，指的是什么？”徐言发问。

　　“残缺，无极人魔不完整，发挥不出混天灵宝的真正威能，而你，就是那具并不完整的无极人魔！”

　　魔魂的语气越发沉重，沉重中还透着一种诡异，就好像窥到了天机。

　　当初遁入徐言左眼，魔魂就认定了徐言是北洲域的无极人魔，所以他认为自己捡了天大的便宜，没想到无极人魔的眼里还住着一条黑龙，尤其封魔咒的出现，让他夺舍的脚步被阻拦了两天，等他突破黑龙与封魔咒，即将接收这具天赐至宝的时候，又迎来了他无法破开的困龙石。

　　种种经历，说出来几乎是一番血泪史。

　　其实也难怪魔魂倒霉，他就不该住进霉运当头的徐言眼底，当时姜大川可没出来呢，徐言的运道堪称天下之最，连带着魔魂也倒了血霉，落得个无法翻身的下场，早晚会被黑龙吞噬。

　　从魔魂的说法，徐言开始推算了起来。

　　剑王殿记载的魔炼之法，只到天人魔，没有最后一种达到混天灵宝的无极人魔，而完整的魔炼之法，就存在于北洲域。

　　所以北洲域出现一具残破的无极人魔，倒也合理。

　　如果这具残缺的无极人魔被言通天得到，装在了灵宝界，那么徐言这缕残魂没准真能恰巧融入无极人魔，成为婴孩顺水而下。

　　推算到这里，徐言已然脸色发苦。

　　他怎么也没想到，自己会是一具傀儡，与人族无关，如此巨大的转变，再强的意念也将崩塌。

　　人与非人，完全是两种不同的信念。

　　尤其是傀儡这种死物，甚至连妖族魔族都不算，如果徐言当真是无极人魔，那么他将是所有生灵眼中的异类。

　　与整个世界格格不入的异类！

　　强压着心底的绝望，徐言沉声问道：“既然你见过无极人魔，应该知道如何分辨。”

　　“你答应放了我，我就告诉你如何分辨无极人魔。”

　　“好！一言为定，我姜大川以神魂立誓！如若出尔反尔，必遭五雷轰顶！”

　　听闻对方以神魂立誓，魔魂居然笑了起来，他终于看到了生机，于是大声说出了分辨无极人魔的办法。


第1595章 血不能白流

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……

　　千机府，大屋外，坐在院子里的徐言，直勾勾的盯着自己的手腕。

　　手腕上有一道伤口，伤口在流血，殷红的鲜血滴落在面前的大木盆里，经历了半天时间，木盆里的鲜血已经过半，足有十几斤。

　　“主人，你还好吧？”

　　蹲在木盆对面的小青，看了半天滴血，终于抬头问了一句。

　　“还好，就是头晕。”

　　徐言的脸色十分苍白，木盆是他放的，血也是他自己放的，缘由只有一个，用来分辨无极人魔。

　　分辨无极人魔的办法其实不难。

　　据魔魂说言，无极人魔身为混天灵宝，拥有着无尽的寿元，好比真正的散仙，根本不会死去，而且气血滔天，堪称血流不尽。

　　无极人魔的气血之力极强，流血很多也不会死，绝非人族妖族与魔族这些天下生灵可比，而这种特征，就成了分辨无极人魔最好的办法。

　　魔魂的办法其实有点坑人，简单而粗暴，那就是放血。

　　只要放血到没人能承受得了的地步，还不死，那就是无极人魔没错了。

　　虽然明知是个坑，徐言也硬着头皮跳了进去。

　　那是他的身世，他必须要确认才行。

　　自己到底是言通天的残魂转世，还是无极人魔。

　　困扰徐言多年的疑惑，随着徐言越来越没有血色的脸庞，而即将揭开，渐渐的，他眼里出现了血丝，嘴唇发白。

　　“主人，你还好吧？”

　　小青变得担忧了起来，往徐言这边挪了挪，道：“小青感知到主人的生机开始消散，失血过多，会死人的。”

　　“才半天而已，十多斤血……小青，你看我像不像快死了的模样？”徐言声音沙哑的抬头问道。

　　“不像，而是真的快死了，主人的血就快流尽了呀！”小青很担心，于是开始吐泡泡。

　　“快死了就好，至少我不是无极人魔……”

　　晃晃悠悠站起身的徐言，吞了十几粒补血的灵丹，好半晌才恢复了气色。

　　“以后谁跟我提无极人魔，我就要谁好看！”

　　带着一身怒气，徐言回到大屋，盘膝而坐，神归左眼，去找魔魂算账。

　　平白放了半天血，若非体质强横，换别的元婴都得昏死过去，徐言是不打算放过魔魂了。

　　主人离开，院子里的小青变得为难了起来，盯着面前的半盆血水犹豫不决，不知是该倒掉，还是留着。

　　蹲在木盆旁边，小青一边犹豫，一边吐着她的泡泡，有几个泡泡落在了木盆里，融入了殷红的鲜血当中。

　　泡泡一旦落进血水，没有立刻破裂，而是被染上了一层光泽，本该是血色，不知为何小青看到的却是绿色的泡泡。

　　“咦？”

　　小青好像发现了奇观一样，歪着头盯着木盆里的血水，那几个绿色的泡泡不久后也就碎裂了，于是小青从新吐出泡泡，看着泡泡落在血水里又被染上一层绿色的光华。

　　“血里有生机的气息，可以种蘑菇！”

　　小青仿佛是个孩童般乐此不彼的吐着泡泡，最后想到了什么，将背后的怪茧取了下来，装进木盆里。

　　还别说，大木盆装怪茧不错，差不多正好合适。

　　“一定会有更多的蘑菇！”

　　小青高兴了起来，捧着大木盆一溜烟跑回了她的池塘，研究她的蘑菇去了。

　　反正主人不要血了，小青找到了一个养蘑菇的好地方，她却不知她那主人此时正怒气冲冲的化作黑龙，吞噬着龙蛋里的魔王之魂。

　　“我没骗你！无极人魔有无尽气血！别说十斤二十斤血，流个几百斤血也死不掉！啊！！！别咬了！！！放过我吧！！”

　　眼底世界，徐言的元神融入龙蛋，控制了小黑的龙体，张牙舞爪的撕扯着一团黑雾般的魔魂。

　　以徐言与小黑的心神相连，足以让他获得龙身的控制权，这一点也是本命灵兽与主人利害相关的地方，若是寻常的灵兽虽然能下达命令，但很难做到以自己的神魂来控制灵兽之体。

　　如果真要出现意外，损失的可就不是一点半点的元神之力了。

　　化身黑龙，在龙蛋里的徐言怒吼连连，根本不听魔魂解释，他那半盆血怎能白流，至少要了魔魂半条命才行。

　　吞噬了半晌，黑雾里哀嚎连连，魔魂的气息变得虚弱不堪。

　　黑龙终于停下爪牙，魔王魂是养料，不能毁掉太多，徐言还要借助这条魔魂养他的小黑呢。

　　“你在何处见过的无极人魔，那魔魂的样子是如何，统统给我说清楚！还有，我不是人魔，也不是傀儡，而是人！我是人族！！！”

　　黑龙的獠牙开合，发出徐言的怒吼，吓得魔魂连连退缩。

　　“好好好，你是人你是人，你是人行了吧！”

　　魔魂也在莫名其妙，不知道徐言为什么发疯，居然连元神都遁入龙蛋，虽然被吞噬撕扯，魔魂的力量减弱了不少，但他终于看到了一线生机。

　　徐言能进来，还能出去，那么他这道魔魂就有机会借助徐言的元神逃离这里！

　　一边打着自己的心思，魔魂一边讲述了起来。

　　“北洲域的无极人魔，归魔帝所有，我在魔帝身边见过几次无极人魔，千年前魔帝与通天仙主大战，双双陨落，我猜无极人魔没死，不知落到何处，自从见到你的眼底世界，才断定你就是在魔帝与散仙大战中遗失的无极人魔。”

　　原来无极人魔是魔帝的异宝，这一点徐言倒是没想到，转念一想，也算情理之中。

　　北洲域是魔族的地盘，魔族以魔帝为尊，无极人魔出现在北洲域，自然会被魔帝收取，就如同西洲域出现先天灵宝，也一定会落在人族修士手里。

　　“你见到的无极人魔，是个什么模样。”徐言沉声问道。

　　“看起来很普通的人形傀儡，没有五官，头发也是后长出来的，就像一个寥寥几笔雕刻出来的家伙，行走如风，能口吐人言，不过很少开口，在我们这些魔王面前，无极人魔从来不说话，只默默的站在魔帝身后。”

　　魔魂所描述的无极人魔，与徐言炼制的铁人魔金人魔其实没什么两样。

　　傀儡的脸，都是简单或者干脆就不炼制五官，因为傀儡就是一种战斗的工具，与法宝飞剑差不多，再漂亮也没用，对战力更没有丝毫的加持。

　　而且炼制五官耗时耗力，根本是一种费力不讨好的举动。

　　所以精通傀儡之法的修士，炼制出的傀儡几乎都是一个模样，跟个石头人差不太多。

　　“后长出来的头发？你所见过的无极人魔，难道最初是个秃子？”

　　徐言听出了魔魂话语中的一个怪异的地方，那就是后长出来的头发，于是好奇的询问了起来。


第1596章 剪个头发

　　徐言的询问，很快得到了回答，魔魂十分听话，问他什么，就回答什么。

　　“最初的无极人魔有没有头发我不知道，我只知道每一次见到无极人魔，它的头发都会长那么一些，可见无极人魔的头发是越来越长的，因为它在成长，无法逆转的成长，越是成长，它就会越强，就连头发都是它的一份力量。”

　　魔魂生怕对方听不太懂，开始绘声绘色的讲述了起来。

　　“这么说吧，无极人魔非人非妖更非魔，却比妖、人、魔三族还要强横，就像一棵树，一朵花，每长出一片新的叶子，开出一朵新的花瓣，都是它成长的表现，也是它实力的增强。无极人魔虽然是傀儡，却有自己的生命，是一种存在于生与死之间的怪物，无极人魔可以自行思考，是一种真正的异宝，如果能占据无极人魔的躯壳，将能达到真仙般永生的境地！”

　　魔魂的诉说，讲述了一种不该属于人间界的怪物。

　　正如魔魂所言，无极人魔可以永存不朽，得到长生般悠久的寿元，这种躯壳，的确是任何魂魄所梦想的栖息之处、重生之所。

　　“花瓣，叶片，发丝……如果无极人魔的头发也是它的力量所在，那么无极人魔就不会舍弃任何一根头发了，它一定是个长发之人。”

　　徐言沉吟了稍许，得出了如此结论，继续追问：“那么无极人魔的面容为何没有五官，魔帝的无极人魔又因何残缺？残缺的无极人魔又是谁炼制出来的？”

　　“这就不得而知了，我想应该是炼制无极人魔的强人，没兴趣给傀儡炼制五官吧，至于无极人魔的残缺，自然是力量不足，最初跟在魔帝身边的无极人魔应该能达到先天灵宝的威能，绝对没有混天灵宝强大，所以才说是残缺的无极人魔，到底无极人魔是谁炼制出来的，恐怕除了魔帝之外，没人知道。”

　　面对徐言一连串的询问，魔魂详细了解答了一番。

　　“有没有可能是魔帝自己炼制的无极人魔，那等强者，手段应该能通天吧。”徐言的语气透着一股向往，虽然是伪装的向往。

　　谁都想成为强者，能与散仙平起平坐的魔帝，绝非等闲之辈。

　　“炼不出来，魔帝炼不出无极人魔，散仙也一样炼制不出。”

　　魔魂回答得斩钉截铁，听得徐言微微一怔，问道：“你为何如此肯定，难道魔帝炼制失败过？”

　　“失败不失败我是不知道，我只知道魔帝曾经耗费近千年的代价，才勉强炼制出一具达到先天灵宝程度的天人魔，而且并不完美，你想啊，炼制不完美的天人魔都耗费了魔帝全部力气，天人魔之上的无极人魔，怕不得只有真仙才能炼制了。”

　　魔魂的这番话，道出了混天灵宝的珍贵与稀少，那根本就不是人间界的修士能炼制的东西，而是类似一种造化之物。

　　“魔帝都炼制不出无极人魔，那么无极人魔究竟出自谁手呢……”

　　沉吟中，徐言的脑海里出现了一个云字。

　　留下魔武之法与魔剑之法的云仙君，那魔炼之法也应该是其遗留，而无极人魔就是魔炼之法的巅峰。

　　难道真武界的无极人魔是云仙君所留？

　　徐言的心头诧异万分，虽说仙君之名在仙主之上，但是散仙之间难道真能有那么大的差距？

　　真武界无人能炼制出的混天灵宝无极人魔，那位神秘的云仙君就能炼制得出来？

　　第一次，徐言生出一种古怪的感觉，他觉得云仙君恐怕不是散仙，没准人家是真仙，否则不该比真武界的散仙相差那么多。

　　种种迹象，表明云仙君的实力，绝对在真武界的散仙之上。

　　或者说，云仙君的实力，才是真正的散仙，而真武界的散仙……

　　推测到这里，徐言不由得微微惊讶。

　　“难道真武界的散仙是假的？太荒唐了。”

　　摇摇头，将自己的猜测散开，别的有假，境界可没有假的。

　　抛去不着天际的猜测，徐言自己也有些好笑，但是忽然想起了一事，于是黑龙的龙眼豁然一冷。

　　“连发丝都是本体力量的储存，是不是剪断了长发，无极人魔就会受伤？”

　　“应当如此，无极人魔的头发也是它本体的一部分，一旦缺失，必定受创，所以无极人魔的头发会越来越长……哎呀！别咬了！我的魔魂要消散了！！”

　　“白放了半天血，早知道剪个头发不就完了……你个老混蛋，今天非弄死你不可！”

　　暴跳如雷的黑龙，代表着徐言的愤怒。

　　本该剪个头就能断定是不是无极人魔的事儿，平白放了十几斤血，换成谁都要大怒。

　　如果早知道无极人魔的头发也蕴含了力量，徐言根本就不能怀疑自己与无极人魔有关，他在晴州都当过和尚，光头的和尚可没有半根头发，当时也没发现自己有什么异样，更别提力量的遗失了。

　　自己根本就不是无极人魔，这一点被徐言彻底断定。

　　但是眼底世界究竟是一种何等的存在，徐言却始终无法得知。

　　将魔魂吞噬了一番之后，暴躁的黑龙才安静下来，出了这口恶气，龙口中发出人言：“你可知千年前魔帝为何与通天仙主大战，他们陨落在何处？”

　　“应该陨落在天上，不知死在了第几重，至于为何要大战，魔帝与言通天交手，还需要理由么？他们可是宿敌啊。”

　　魔魂的声音带着一种怀念，甚至出现了一丝战栗的感觉。

　　“八千里沸海，烧死数以千万计的魔族，亿万魔族大军的脚步，止于沧海，单单这份仇，言通天就是我魔族的死敌！”

　　“魔帝与散仙交手的战场，有谁见过？”徐言继续追问。

　　“我们四大魔王都见过，不过在第一重天我们就被轰了下来，言通天那家伙实在可怕，只有魔帝才有实力与其交手。”

　　“你们四大魔王？原来魔帝当年带着不少手下，言通天不会是孤身一人吧。”

　　“他就是孤身一人，要不然如何偷袭，那家伙不仅强大还十分狡猾，偷袭都没用。”

　　“没想到魔帝如此卑鄙！你们就会人多欺负人少？”

　　“卑鄙？我们是魔族啊，用得着跟人族讲信用么？”

　　魔魂愤愤说道：“而且你们人族其实比我们魔族还要卑鄙，人族里有的家伙看似斯文憨厚，实际上满肚子坏水，我们魔族还有凶恶的真身可以分辨，你们人族中的坏人，根本就无法辨认！”


第1597章 四大魔王（上）

　　“你来西洲域之前，我们是不是见过？”

　　徐言诧异的问了一句，魔魂口中的看似斯文憨厚实际上满肚子坏水的人族，怎么听怎么像是在说他。

　　徐言的询问，听得魔魂丈二和尚摸不着头脑，直说没见过。

　　“说说吧，说说你这位魔魂大人，究竟是谁呢。”黑龙的双眼闪烁起冰冷的寒光。

　　“我叫千鳞，四大魔王之一，北洲域千鳞部的统御者。”虚弱的魔王魂如实说道，千鳞部的称谓，徐言第一次听闻。

　　“四大魔王，千鳞部，看来是北洲域势力的划分了，还有三个都是什么，如实说来。”徐言的询问与拷问类似，有黑龙盯着，容不得对方不说实话。

　　“北洲域四大势力，我千鳞部占据其一，除此之外的三大势力，分别是冥炎魔一脉，万葬岭一脉，与钩须族一脉……”

　　随着千鳞的讲述，徐言渐渐得知了北洲域的四大魔王，与四大魔王统御的四大势力。

　　千鳞部的魔王就是魔魂千鳞，冥炎魔一脉的魔王叫做冥炎，万葬岭一脉的魔王是万葬，钩须族一脉的魔王就叫钩须。

　　以各大魔王的名讳所命名的四大势力，几乎瓜分了整个北洲域，每一位魔王的手下都有数之不尽的魔族，若非千年前亿万魔族大军差点在八千里沸海全军覆没，如今的北洲域将会更加昌盛。

　　一旦提及通天仙主，魔王千鳞的语气就会透着一股恨意，看来言通天在魔族的眼里是个罪大恶极的家伙。

　　“除了你千鳞之外，万葬，钩须和冥炎那三大魔王都在北洲域的何处，你们四大魔王又是如何划分的地盘。”

　　听完千鳞的讲述，徐言记下了四大魔王，再次询问了起来，虽说如今被母兽认定为魔子，徐言也得找好退路才行，至少了解一番北洲域的势力与地貌没有坏处。

　　一旦提及另外三大魔王，千鳞再次沉默了下来，而且这次沉默了很久。

　　“冥炎，万葬，钩须，那三大魔王在东洲。”

　　不等徐言追问，千鳞接着说道：“他们在东洲道府。”

　　“魔王在道府！”这次徐言真的震惊了起来，急忙质问：“三大魔王为何在道府？难道魔族进攻东洲域了？”

　　“不止那三大魔王在道府，连本王的魔身都在东洲道府。”千鳞的语气苦涩了起来，道：“确切的说，我们四大魔王都在道府，被镇压在道府！”

　　突如其来的消息，犹如一声惊雷，听得徐言错愕万分。

　　“镇压……曲九歌镇压了四大魔王！”徐言惊声说道。

　　“正是，可恶的曲九歌，他的封魔咒实在太强，借助道府大阵将我们四大魔王镇压，只有我的魔魂拼命逃了出来，逃进海域多年，躲在一座海岛。”

　　千鳞逃出了道府之后所栖身的岛屿，不用说一定是女儿岛。

　　徐言为之恍然，道：“原来女儿岛鬼雾的由来因你而起，你这道魔魂运气不错，居然能逃过道府的追杀，潜入海域。”

　　“追杀？哼，道府都自身难保，哪有力气追杀我，别看镇压了四大魔王，那曲九歌一样活不长！他一个渡劫境而已，我们四大魔王可是四个人，加上千名魔君，道府，呵呵。”

　　千鳞冷笑着接着说道：“道府已经空了，被我们屠空了！曲九歌重创濒死，每天都要遭受万魔噬身之苦，他早晚会被折磨致死！”

　　“镇压四大魔王的反噬么……道府，曲九歌……”

　　徐言的心头发沉，问道：“这就是你之前说过的道府诡异之处了吧，白天少有人走动，夜半无人却会发出怪响，仿佛有千百只恶兽在啃噬着血食，转过天，就又变得平静如常，看来你们四大魔王也不好过，难道要与曲九歌同归于尽？连道府都敢进攻，你们四大魔王就不怕道主的怒火？”

　　“道主早已飞升，一个渡劫境的曲九歌，还是个器奴出身，凭他也想保住道府？妄想！”

　　千鳞的语气越发森然，道：“魔与道，注定势不两立，琳琅岛成为死地，东洲道府也即将被铲除，我魔族的仇家都将万劫不复！”

　　道府与魔族不两立，这一点徐言想得通。

　　但他想不通为何四大魔王要率领大军进攻道府，而进攻道府的魔族大军恐怕也一去不归。

　　“曲九歌与你们四大魔王有多大的仇怨，以至于你们发动跨域之战？”

　　徐言万分不解的问道，他所震惊的，是道府居然遭遇了如此大难，居然没有丝毫的消息传到西洲域。

　　“多大的仇怨？这你要问言通天了，他言通天灭我魔族千百万大军，就不许我们魔族灭了他的道统？”

　　魔魂千鳞的回答，一时让徐言哑口无言。

　　原来仇怨的根源是言通天，通天仙主不止被称之为沧海之仙，还有个身份，那就是道府的大师兄，道主的大弟子。

　　言通天与魔帝同时陨落，剩下的魔王汇聚一处决定报仇，于是纠集大军进攻道府，最后四大魔王与曲九歌拼了个同归于尽……

　　得知这份真相，徐言暗自一叹。

　　看来曲九歌是被他那位大师兄给连累了，苦守道府，最后落得个命都不保的地步，也不知如今是生是死。

　　“道府的人还有多少，总不会全都被你们灭杀了吧。”徐言接着问道。

　　“外面剩下多少不知道，反正道府里是没活人了，大战的时候，道府被曲九歌以大阵封闭，外人进不来，我们也出不去，那混蛋居然如此决然，打定了心思跟我们同归于尽，我们四大魔王，居然被他一个人镇压，真是可恶啊！”

　　魔魂千鳞的愤怒，来自于四打一，还被人家镇杀。

　　魔王与渡劫修士相当，按理说四大魔王如果联手，一位渡劫可未必能挡得住，不过道府是人族一方的地盘，自然存在大阵。

　　尤其是东洲道府，道主的传承之地，又是通天仙主的师门所在，其中的阵道之强绝对非同小可。

　　“你们四大魔王难道是直扑道府，没在东洲停留？”

　　西洲域根本没有道府出事的消息，说明东洲域的修仙界应该没发生战乱，徐言才有此一问。

　　“我们以魔族秘法直接攻进了道府，本想一举将东洲域的核心之地摧毁，在慢慢蚕食其他地域，没想到道府的实力如此可怕，竟与我们魔族一方战了个同归于尽，千名魔君全都战死，道府的上万道士尽数被杀，如果没有大阵存在，嘿嘿，道府里涌出的血水怕是要成为滔天血浪！”

　　提及战场的血腥，魔魂千鳞显示毫不在乎。

　　在魔族看来，恶战与拼杀才是成长的必须经历，尤其在魔王眼里，只要能攻占道府，死掉多少属下都不算什么。


第1598章 四大魔王（下）

　　发生在道府里的血战，竟然无人得知。

　　为了困死魔族奇袭而来的大军，曲九歌不仅开启了大阵，还舍弃了自身本体，如此举动，堪称大义！

　　徐言很少敬重别人，从魔魂千鳞的口中听闻这段无人得知的秘闻之后，对那位二师兄曲九歌不由得心生敬佩。

　　开启大阵，是怕魔族大军逃出道府去为祸天下。

　　以身为禁，是为了镇杀魔族的四大魔王。

　　虽然不曾见面，但是曲九歌的存在，在徐言看来就是一位真正的大义之人，如此人物，可称人间英雄。

　　“道子，龙蚕丝……”

　　想起道子君无乐，与那位来自道府的化神沉叶道人，又想起连丹圣都没有多少的龙蚕丝，徐言开始暗暗心惊。

　　“曲九歌被困道府，难不成道子是曲九歌的分身？如若不然，君无乐何必停留在百岛，好像在四处拉拢强援。”

　　徐言的这番推断，最为主要的根据，便是封魔咒。

　　沉吟了稍许，徐言继续问道：“在我眼底世界封印你的封魔咒，你可知出自何人之手，曲九歌还没死，你们四大魔王却活不了多久了。”

　　一直询问，徐言可无法保证对方总说实话，与魔王之魂打交道，还是谨慎一些为妙，所以徐言将自己的假设说得十分肯定，用来误导魔魂的判断。

　　“他没死也活不长，只能封住我几天的封魔咒，连曲九歌十之一二的威能都没有，帮你的不过是曲九歌的一道分身罢了。”

　　魔魂千鳞还以为徐言早知道封魔咒的消息，接着说道：“要不是困龙石，那等程度的封魔咒怎能封住本王？是你运气好而已，不仅本体成界，还能找到困龙石，最过分的是，你居然还有一条黑龙魂！算我倒霉，当初就不该离开女儿岛，哎，这困龙石是真龙逆鳞，怕是只有通天仙主才有，言通天也有一条黑龙……”

　　魔魂的低语越来越沉，最后停了下来，黑雾般的魔魂变得声息皆无。

　　通过龙眼，徐言能看到黑雾的深处在翻滚，好像魔魂的心头泛起了惊涛骇浪。

　　直到现在，被困死在困龙石里的魔魂才渐渐发觉，他所认为的无极人魔，有可能还有一个身份，那就是言通天的残魂！

　　“黑龙，逆鳞，本体成界……”

　　惊悚的低语，听起来无比骇然，令魔魂惊讶的原因，是徐言真正的身份。

　　徐言的眼底有着黑龙之魂，言通天也有一头黑龙，魔魂千鳞此时正在震惊着徐言与言通天的关联。

　　“很奇怪我的黑龙是么，我也奇怪，为什么我的眼里会有黑龙魂呢。”

　　徐言的声音也带着一些疑惑，有意做出一副并不知道自己身世的模样，如此一来，黑雾般的魔魂深处，涌动起更加躁动的漩涡。

　　“讲一讲你们北洲魔族的种类，四大魔王的手下，必定统御着不少的魔族。”

　　徐言接着询问了起来，魔王千鳞堪称有问必答，滔滔不绝，根本看不出他的真正心思，随着两人的交谈，徐言渐渐的了解了北洲四大魔族的真相。

　　原来魔族并非是一种，而是有很多种类，这一点与妖族有些类似，更有繁多的魔族是被魔化而来。

　　每一个魔王，都代表着一族。

　　千鳞部一脉盘踞在千鳞之森，包括魔兵等阶的鱼鳞兽，魔将等阶的蟒鳞蛛，魔帅等阶的黑鳞蛟，魔君等阶的白鳞鳄，至于千鳞本人则是达到了魔王之境的白鳞鳄。

　　冥炎魔一脉盘踞在炎魔洞，有魔兵等阶的炎虫，魔将等阶的炎蛾，魔帅等阶的炎鹫，魔君等阶的赤炎魔与绿炎魔，首领是魔王冥炎。

　　万葬岭一脉栖息在万葬岭，分为血修罗，火修罗，战修罗与暗修罗四大部，万葬岭还有神秘的罗刹存在，魔王万葬是修罗中最强大的修罗王。

　　钩须族一脉盘踞在魔鸦城，有魔兵等阶的兽魔，魔将等阶的魅魔，魔帅等阶的骨魔，魔君等阶的魔灵，魔王钩须是一种须魔鸦，无比强大。

　　四大魔族，分割四地，北洲域的所有魔物都以这四大魔族为首。

　　得知了千鳞的讲述，徐言终于知道自己落在了什么地方，他现在的所在之地正是炎魔洞，竟是落在了冥炎魔一脉的地盘！

　　得知自己在炎魔洞的范围，徐言反而轻松了不少。

　　据千鳞所言，冥炎魔一脉的魔族大多神智不高，而且与虫族类似，凶残倒是凶残，几乎没几个能修成人形。

　　简单说来就是傻了吧唧，这种傻兮兮的魔族，对徐言来说才是最容易相处的好邻居。

　　除了冥炎魔一脉，其他三大魔族都存在着神智极高的人形强者，如果徐言当初落在其他地方，即便他有魔君的角，也得被看出端倪。

　　“魔帝住在何处，魔帝不会就叫做云天君吧。”

　　得知了北洲域的各大势力，徐言做到心中有数，转而问起魔帝的消息。

　　既然阴差阳错的到了北洲域，如果有机会的话，徐言打算找一找记载魔炼之法的地方。

　　“天君只是称谓，好比你们人族的仙主剑主，魔帝则是境界，对应人族散仙与妖族妖圣，我们的魔帝大人，叫做申屠云天，住在魔帝城。”

　　“申屠云天，申屠连城，你可知道他们两人有何关联？”徐言的好奇，是魂狱长与魔帝的共同姓氏。

　　“申屠连城是魔帝之子，本该身份高贵成为魔子，可惜他的母亲是个人族，所以他在魔族的地位不高，而且不受待见，毕竟一个血脉不纯的杂种，谁愿意理睬他，后来他母亲被魔帝抹杀在申屠连城面前，为了激发申屠连城的魔族天赋，可惜的是，申屠连城虽然拥有了魔族天赋，也因此种下了仇恨的种子。”

　　提及申屠连城，魔王千鳞不屑的冷笑道：“那是个小人而已，魔帝还在的时候，他不敢现出任何异样，老实得就像一个孝子，等到魔帝大人与言通天在天穹大战之际，申屠连城终于找到了时机。他诛杀了无数同族，被他灭掉的魔子多达十几个，而后逃出北洲域，居然拜入剑王殿，成了什么魂狱长，哼，一介无耻之徒而已！”


第1599章 天陨之年

　　“看来申屠连城恨极了申屠云天，那杀母之仇，不仅唤醒了他的魔族天赋，也唤醒了他的人族之心。”

　　听闻讲述，徐言的声音平静如常，没有怜悯也没有嘲笑。

　　申屠连城是个可怜的人，同时也是个可恨的人，对于徐言来说，更是个该死的人。

　　“是啊，他出现了人族的情感，所以不再是魔族，而是魔人混血，一种无用的怪物而已，若非道府当前，没空理睬那小丑，我们四大魔王任何一位出手，都能轻而易举的掐死他。”

　　“是人家找了个强大的靠山，你们不敢轻举妄动吧。”

　　“靠山又如何，这世间根本就没有永久的靠山，据说剑主周晴天早已坐化，妖族之主万鸿羽好像也在千年前陨落，四大至强齐齐丧命，还真是天陨之年啊。”

　　“妖圣万鸿羽死了？”徐言惊讶了起来。

　　剑主周晴天坐化，是西洲域修仙界流传很久的传闻，传得多了，也就离真相不远了，所以在徐言看来，周晴天差不多的确是坐化了，但他没想到被称之为南天妖主的强者，也已然陨落。

　　最为奇怪的是，魔魂千鳞说万鸿羽与周晴天都在千年前就已经死了，而且死期还出乎预料的接近。

　　“天陨之年，什么意思？”徐言平静了心神，沉声问道。

　　“天骄陨落之年，四位人间界的至强先后陨落，难道不该称之为天陨之年么。”魔魂千鳞答道。

　　“你确定剑主与妖圣早已陨落？”

　　“听闻而已，我可无法确定，散仙强者，妖圣强者，谁知道他们真死还是假死呢。”

　　询问到这里，徐言不在多问，与魔魂交谈了很久，外界是否有变化都不得而知，尤其魔魂的语气明显开始耍滑，之前说的也未必句句属实。

　　离开之前，徐言最后问道：“魔帝城在北洲域的方位，你该十分清楚才对。”

　　“当然清楚，魔帝城就在树神冠。”魔魂千鳞毫不犹豫的说出了魔帝的老巢，不过听得徐言却是微微错愕。

　　“树神冠又是什么地方？”

　　“自然是神树的树冠了，神树最高的一处树冠，沿着盘天枝走到尽头就能看到，魔帝城就坐落在树神冠的中心。”

　　“等等，你说的都是什么？什么盘天枝树神冠，说清楚。”

　　“忘了你只是元婴修士，根本没去过北洲域，既然你问了，我就告诉你，不过我有个条件，你不能让黑龙在吞噬我的元神，别看我今天说了这么多，其实都是无关紧要的消息，世间真正的隐秘多了，想知道的话，就留着我一命，怎么样。”

　　魔魂千鳞开出了条件，看起来更像求饶。

　　“我已经以神魂起誓了，难道你还不信？”

　　“你的神魂之誓并不诚恳，你在千婴擂上叫做徐大善，如今却以姜大川的名字来起誓。”

　　魔魂千鳞的记忆力不错，当初被冷婵娟放出来的时候他听见过冷婵娟大骂徐大善的名号。

　　“既然记得我在千婴擂上用的名号，你也应该记得我在千婴擂上用的样貌，连样貌都是假的，你认为那徐大善的名号会是真的么。”

　　徐言不以为意地说道，魔魂被封入眼底又以封魔咒镇压，根本不知道后来发生的事情，更不知道徐言夺了榜首。

　　“这么说，你叫姜大川？”

　　“正是在下，你可以说了，如果还不放心，我可以再次立誓，只要你千鳞有问必答，说出你所知道的全部消息，我就留你一命，如若违誓，我姜大川死无全尸！”

　　“够狠的神魂之誓！嘿嘿，希望你别反悔就好，我的消息一定不会让你失望。”

　　“你可以说了，盘天枝与树神冠都是什么，仔细说。”

　　以姜大川的名号立誓，徐言是十分趁手，他可不管姜大川会不会死无全尸。

　　“盘天枝与树神冠都是神树的一部分，而那神树则是北洲域的核心地带，覆盖半洲之地的万阳神木……”

　　随着魔魂千鳞的讲述，庞大而奇异的北洲域，在徐言面前掀开了神秘的面纱。

　　原来整个北洲域的核心，就是一颗万阳神木！

　　这颗万阳神木高有百万丈，树冠极大，可笼罩百万里之地，树根蔓延了整个北洲域的地底，堪称造化玄奇。

　　万阳木的传说徐言也听过。

　　传说万阳神木可通天穹，一树笼罩一域，以本体即可形成一洲之地，居住亿万生灵，不过西洲域可没有完整的万阳神木，只有些根须之类被当做极其珍贵的炼器材料。

　　当初在百草阁买到的那节万阳神木，就已经是天价了，那还仅仅是一节，如果是一整棵树，价值怕不得要堪比先天灵宝。

　　虽说百草阁买到的不是真正的万阳木，而是更加珍贵的天乙木，但是听闻完整的万阳木就存在于北洲域，徐言还是震惊不已。

　　万阳木比不得天乙木，但是整颗万阳木绝对能达到先天灵宝的价值，这一点徐言可以断定，如果搬走万阳木，就能发一笔横财！

　　随着魔魂的讲述，徐言得知了北洲域的万阳木分为很多区域。

　　树神冠是万阳木最高的枝桠，其上有魔帝城，魔帝城便是魔帝申屠云天的住处，而盘天枝则是环绕着主树干盘旋向上的宽大枝干，是抵达树神冠的唯一通道。

　　除了盘天枝与树神冠，还有些比较有名的地域，分别是荆棘枝，弥天枝，风雪枝，迎海枝。

　　这些枝干都能当做栖息之地，其中以迎海枝最为独特。

　　迎海枝是一处战场，每隔十年就有大战发生，打斗的双方是魔族与海中妖族，据魔魂所言会战得昏天黑地，至于什么原因发生的恶战，千鳞却一笔带过，没有细说。

　　奇异的眼底世界，玄妙的龙蛋之内，魔魂犹如云雾般时聚时散，黑龙则静静悬浮着聆听，千鳞的声音透着一股沙哑，犹如经历过无数风霜的老汉。

　　一方讲述，一方聆听，本该正常的景象，却在无声无息的发生着不同寻常的变化。

　　在千鳞的讲述过程中，一丝若隐若现的雾气，渐渐从魔魂中飘了出来，宛如丝线一般，无比隐秘的缠在了黑龙身上。

　　将魔气变幻成丝，所耗费的力气绝对不小，正是这丝线般细细的魔气，才最容易被忽略，被遗忘，乃至被彻底忽视。

　　龙蛋刚刚形成，黑龙也不是完整的实质龙身，而是介乎于魂体与实体之间，如此状态，让黑龙的感知降到了最低，连攀附在身上的一缕魔气都没能察觉。


第1600章 消失的木盆

　　但凡是蛋，终究要孵化才行。

　　当千鳞大致讲完万阳神木，徐言感受到了黑龙的疲惫。

　　小黑即将沉眠，魔魂虽然是他的养料，但也得消化掉，否则养料就成了毒药。

　　“千鳞，希望你今天说的话，没有虚假，今天到此为止，我会再来找你。”

　　徐言留下一句低语，就此撤走了元神，伴着龙吟离开了眼底世界。

　　左眼一眨，元神归入紫府，眼底世界被封闭。

　　睁开双眼，徐言的目光略显低沉，冷哼了一声，低语道：“狡猾的东西，果然动了手脚，也好，不给你些希望，你也不能说些实话。”

　　重生的黑龙感知变低，徐言元神的感知可灵敏得很，那千鳞暗中放出了一缕魔气透过黑龙缠在了他的元神，此时已经被带了出来。

　　“运气！”

　　一声低喝，龙离出窍，刀剑化作一道剑芒盘旋在主人身旁。

　　盘旋的法宝，隐隐现出一道龟影，下一刻没入徐言的天灵，出现在紫府当中，很快又从新出现在徐言身外。

　　显现出真正形态的剑魂，在徐言面前摇头摆尾，口中衔着一条细细的黑线，正是那缕魔魂的魔气。

　　守夜人虽然化作剑魂，仍旧存在着神智，化羽妖魂的强大，并不弱于魔王，用剑魂来揪出魔气也最为稳妥。

　　感知了一番紫府，确定魔王千鳞所动的手脚只有这一缕魔气，徐言这才放心了下来。

　　从剑魂口中接过那一缕魔气，徐言微微惊讶，道：“精纯到如此程度的魔气，看样子有了自己的神智，千鳞那老东西这是想要以一丝丝的元神之力，来不断的侵蚀于我，达到他逃出生天的目的，不仅逃出来，还要占了我的本体，想得倒是挺美，可惜，你没机会了。”

　　盯着手里的一缕魔气，徐言能分辨出魔气中存在神智，竟是千鳞的一缕元神，只不过与主元神分割了开来。

　　隐隐有哀嚎咆哮的声音在魔气中出现，徐言淡淡一笑，抬手将魔气扔给了剑魂。

　　“抹掉他的神智，别毁了魔气，这缕魔气另有他用。”

　　得到主人的吩咐，剑魂再次化作龟形，叼着魔气遁回了龙离当中，刀剑悬在大屋里上下起伏，开始以剑气摧毁魔气上的神智。

　　有了化羽剑魂，徐言算是得到了强大的助力，刀剑龙离距离地灵宝已经不远，只要祭炼一番就能真正的达到灵宝之境。

　　不过现在可祭炼不了，因为徐言的境界还在元婴。

　　元婴修士的婴火可祭炼不出灵宝，虽然有化羽剑魂存在，想要将龙离提升为地灵宝，至少需要化神程度的婴火才行。

　　有龙离自行炼化魔气，徐言省事了不少，他离开大屋，走出千机府，查看了一番外界的情况。

　　闭关之处毫无变化，将石门开启一道缝隙，徐言能看到外面洞窟里的那些魔蛋已经全部孵化了出来，宽阔的山腹里到处是爪子爬行的沙沙声，听起来无比渗人。

　　“原来天边的巨树就是万阳神木，整个北洲域都与神木相连，如此说来，魔族的栖息之地就是一棵树了……”

　　徐言在心底暗自轻语，对于北洲域的奇异他也觉得惊讶。

　　“冥炎魔一脉的活动地带在万阳木的东侧，也就是树根的位置，炎魔洞类似蚁巢，外面的魔君母兽相当于蚁后，将其看成一处庞大的蚁国倒也相差不多。”

　　“母兽的威望极其可怕，加上魔君的境界，有它庇护，在冥炎魔一脉应该不会有危险了。”

　　暗自沉吟之后，徐言决定先在炎魔洞休整一番，最好尽快突破境界。

　　无论是否探索北洲域，境界的提升总没坏处，传送阵已经被徐言自己毁掉，想要去东洲域只能自己飞行，以元婴境界的修士去跨域，没有个几十年别想抵达东洲。

　　若是化神修为就快得多了，几年时间就能从北洲域飞到东洲域。

　　自从得知道府被四大魔王进攻，徐言始终有一份疑惑不解，那就是四大魔王为何千里迢迢，不惜跨域远征，去攻击强大的道府。

　　“为了报仇？一派胡言！”

　　对于千鳞讲述的种种消息，以徐言的判断，或许大部分是真的，但一定有不少是假象，甚至是谎言。

　　“多忠心的部下才会在主子死后还要去道府拼了个同归于尽，四大魔王的目的绝对不会是简单的报仇，还有迎海枝，究竟有什么特别之处，竟然引起魔族与妖族的大战，十年一战，怎么和千婴擂差不多？”

　　魔族的魔王之魂，相当于人族渡劫，心智怎能低了，所以徐言根本就没有完全相信千鳞，只是对那十年一战的规矩更加不解。

　　关闭石屋，徐言从新回到千机府。

　　走回大屋门口的时候，徐言扫了眼院子，发现之前自己的那大半盆血水不见了踪迹。

　　别说血不见了，连木盆都没了。

　　“小青……”

　　摇了摇头，徐言知道是那只傻螃蟹把血盆搬走了，于是无奈之下寻到花园里的池塘。

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　一到池塘，没看见人呢先听到一阵阵咕噜声，离着老远就瞧见一片气泡涌动，一群螃蟹在大螃蟹的带领下，列队整齐的吐着泡泡，好像庄严的仪式。

　　走到近前，徐言好奇的看了眼，原来在螃蟹群中心，正是装血的大木盆，木盆里装着小青整天背在身后的怪茧。

　　怪茧里是什么，徐言已经知道了，必定是火凰菇，只是不知何时会真正的蕴化出来，毕竟在鱼腹城的时候，火凰菇只是一缕火苗而已，并非完整的蘑菇。

　　可以说当时徐言收取的火焰种子，是火凰菇最初的模样，也是一种本源力量。

　　犹如木之力，木本源，如果真想将一缕木本源之力恢复成一颗巨树或者灵花，所需要的不仅有长久的时间，还要有一定的契机甚至是强大的养料。

　　既然取名叫火焰种子，在徐言看来，小青背着的怪茧里就是一粒种子，得耕种发芽成长，最后才会长成真正的火凰菇。

　　本以为不知何年何月才会看到的火凰菇，没想到即将出现在眼前。

　　当徐言站在一群螃蟹身后的时候，眼前的大木盆里忽然出现了一声轻响。

　　咔吧！

　　怪茧的表面，出现了一道裂痕，裂痕里透着一缕奇异的火光，在火光的照耀下，连徐言都变得呆涩了起来，和那些冰丝蟹一样，傻兮兮的盯着怪茧一眼不眨。


第1601章 火孩儿

　　千机府，花园池塘边，一群螃蟹围在一个大木盆旁，举着蟹螯瞪着眼睛，好像某种怪异的仪式。

　　徐言原来没在乎这群傻螃蟹，可是当他看到怪茧开裂，不由得也惊呆在原地。

　　怪茧开裂是其一，更让徐言惊讶的，是木盆里的血水。

　　普通寻常的血水，正在沸腾，冒起的水泡呈现一种古怪的绿色！

　　血是红的，水泡是绿的，堪称诡异的景象看得徐言莫名其妙，又万分不解，这时候木盆里的血水开始倒流，犹如血丝一般爬满了怪茧，看起来有些骇人。

　　咔嚓声越来越大，整个怪茧遍布裂痕，血丝渗入了茧子，竟是被吸收一空！

　　蛋壳般的怪茧一片片开裂，噗通一声，一物落在了木盆里，仔细看去居然当真是一颗蘑菇。

　　蘑菇有两三岁的孩童大小，浑身烈焰，那烈焰并非燃烧在外面，而是燃烧在蘑菇里面，就如同一个蘑菇轮廓的壳里面装着的全都是烈火！

　　咿呀呀，咿呀呀。

　　火焰蘑菇出现的同时，婴孩般的声音随之而来，只见火焰蘑菇在木盆里扭了扭，嘭的一声居然跳了出来。

　　呼啦！

　　周围的冰丝蟹被吓得纷纷后退，空出一片空地，唯独徐言直愣愣的盯着蘑菇。

　　咿呀呀，咿呀呀！

　　火焰蘑菇一跳一跳，来到徐言近前，先是端详了片刻，接着嘭的一声爆裂了开来，蘑菇消失，现出了一个完全由火焰组成的孩童。

　　火焰的眉毛火焰的眼，火焰的鼻子，火焰耳朵，就连头发都是一缕缕烈焰在燃烧。

　　咿呀呀，咿呀呀！

　　火焰孩童环顾四周显得十分好奇，它不会走路，只会蹦跳，而且蹦跳得很慢。

　　“这是……火凰菇？”

　　徐言从震惊中醒来，看着面前蹦来蹦去的火焰孩童，他眼角直跳。

　　怪茧里能生出火凰菇，徐言没什么意外，让他意外的是，这火凰菇居然是个活的！

　　其实也算不上活的，徐言连剑眼都无需动用，这种形态的火凰菇，分明是生出了木灵，算是一种活着的植物。

　　“小家伙，你从哪里来，是谁带你来到这里的，你记不记得云仙君？”

　　徐言蹲了下来，笑容和蔼的询问了起来，还拍了拍火焰蘑菇的脑袋，引来一阵咿呀呀的声响。

　　徐言这边问，火焰蘑菇那边只会咿呀呀，别说口吐人言了，连听都听不懂。

　　“草木生灵，大多愚钝，可惜了，如果你早生神智，或许就能记得云仙君，记得他为何带你们来到真武界……”

　　咿呀呀，咿呀呀！

　　火焰孩童好像对徐言十分亲切，围着徐言转来转来，蹦蹦跳跳显得十分高兴。

　　它是高兴了，却吓得那群冰丝蟹离着远远的，生怕被烧到似的，唯独小青敢留在近前。

　　嘭嘭嘭，徐言加了几分力气，拍得火焰孩童冒起一股火星。

　　轰的一声，火海扑面！

　　单单只有一个火焰孩童还没什么，忽然冒起的火星居然散发起恐怖的高温，形成无边火海将徐言与小青尽数笼罩其中。

　　整个池塘区域陷入了火海，紧接着是花园，随后整个千机府尽数被火光笼罩！

　　虽然火光冲天，却没有真正的火焰，千机府的屋瓦被烤得发焦，池塘里的水面在快速蒸发，花园里的灵花灵草逐渐枯萎。

　　并非所有花草都在枯萎，一些火属性的灵花居然争相开放。

　　“好可怕的火灵气！”

　　火光的中心，徐言毫发无损，连周围的冰丝蟹也没被烧焦，虽然火灵气很热，能烤焦屋瓦，蒸发池水，但是对于妖族冰丝蟹来说还不算什么。

　　连冰丝蟹都能在火灵气中存活，徐言这位元婴巅峰就更不必说了。

　　徐言都无需运转灵力，以本体就能轻易在火灵力中行动如常。

　　火灵气是一种单纯的灵气，虽然很热，却不会燃烧，如果将火灵气转变成火灵力，那就是毁灭般的威能了。

　　仅仅敲出点火星而已，徐言没想到火凰菇居然有如此磅礴的火灵气，为了不让其他灵草彻底枯萎，徐言动用了灵力，将千机府里的火灵气压了下去。

　　“可怕的小家伙，你如果炸开，连化神怕也挡不住吧。”

　　端详着面前的火焰孩童，徐言略一沉吟，道：“你是火凰菇的本源之身，叫你什么好呢，小火？小凰？小菇？没一个顺口的，看你是个人形，就叫你火孩儿好了。”

　　木灵类的火焰孩童，几乎没有神智，这种灵体只能养在土里，无法像灵兽那般出战，也很难将其收取为本命之物。

　　木灵类的生灵与虫类相仿，低微的神智，很难让它们分清主仆的关系，如果成长到小木头那种程度，不知要多少年。

　　或许真武界有人圈养虫类御敌，但绝对没人养一棵树或者一颗蘑菇去对敌。

　　“小青，以后这小家伙归你照看，在池塘边清理出一块地方供它栖身。”

　　“遵命。”

　　主人的命令就是圣旨，小青开始率领她的螃蟹大军清理空地，松软泥土，给火孩儿准备一个栖身之地。

　　尽管能蹦会跳，火焰孩童依旧是火凰菇的本体，但凡植物都需要住在泥土里才会安心。

　　小青在整理火凰菇住处的时候，先挖了大坑，而后铺上松软的腐叶，腐叶上是冰丝蟹喷吐的一层冰丝。

　　“冰丝蕴火凰，噬灵破天地……”

　　看着冰丝蟹的忙碌，徐言对那句冰丝蕴火凰算是深有感触。

　　小青是他看着长大的，根本没离开过身边，从来没有接触过火凰菇，居然在一次相遇就能熟悉火凰菇的栖息条件。

　　很快空地清理了出来，火孩儿先是了看了看，又闻了闻，接着一头扎进了小青为它准备的住处，钻进松软的泥层之后再无踪迹。

　　只要在千机府，火孩儿就逃不出徐言的感知，确认火凰菇藏在了地底，徐言微微一笑，将目光转向池塘边的空木盆。

　　原本半盆的血水，一滴不剩，之前沸腾的绿色气泡，就像错觉一样。

　　徐言知道那并非错觉，他又不是凡人，亲眼所见的气泡绝不会错。

　　“绿的气泡，红的鲜血，生机之力……”

　　眉峰一点点锁起，徐言发现了一个不同寻常的地方，他自己的鲜血里，好像带着不为人知的力量。

　　运转一丝灵力，透出指尖。

　　一滴滴鲜血随之滴落，足足九滴血珠没有落地，而是被灵力禁锢盘旋而起，漂浮在徐言面前。


第1602章 真正的身份

　　九滴血珠，呈环形漂浮在徐言的右眼前，缓缓旋转的同时，被右眼中闪烁的剑芒一一扫视。

　　徐言这是第一次以剑眼观察自己的鲜血，如此举动怕是没人会做。

　　正常人谁会去在意自己的血液，要不是被魔魂千鳞坑了一次，平白放了半盆血，血水又被小青拿去种了蘑菇，徐言又怎会怀疑自己的鲜血有着不同寻常的地方。

　　随着剑眼的观察，徐言渐渐发现了九滴鲜血中有一缕奇特的东西，竟然连剑眼都无法看清。

　　祭出婴火，徐言开始祭炼起自己的鲜血，渐渐的血珠被剥离，直至被燃烧成虚无。

　　微弱的嗤嗤声中，徐言始终运转的剑眼忽然间豪光大起，空气中出现了水纹般的震荡，强横的灵力笼罩而来，在九滴鲜血消失的同时，一缕淡绿的气息被徐言捕捉。

　　“这是……木灵力！”

　　从鲜血中炼化出来的淡绿气息，微弱得只有一丝，若非运转剑眼，换成其他元婴巅峰一样看不出来。

　　别说看不出来，更无法感知。

　　那是一丝深藏在血液中的灵力气息，淡得会随着血液的干枯而蒸发，除了祭炼鲜血，否则没人能看得出来。

　　从自己的血液里炼制出了古怪的木灵力，徐言一时间愣住了。

　　他是人，怎么可能带有木灵力？

　　如果像包小楼那种妖人混血，身上出现妖族气息与妖族血脉正常不过，申屠连城那等人魔混血，带有魔气魔血一样不算意外，可是木灵力这种东西，实在没有活人能在血脉中继承。

　　世上有妖人混血，有人魔混血，甚至有鲛人有鱼人，可徐言从来没听说过有木人这种怪东西。

　　“树人混血？世间没这种东西啊，难道我是一棵树？”

　　徐言这一生，遇到过的险境无数，但他从没想过自己会是一棵树这种堪称荒谬的猜测，然而更加不可思议的是，这种荒谬的猜测没准能成真。

　　因为他血液里的的确确出现了木灵力，尽管只有淡淡的一丝，此时已经彻底消散。

　　“树怎么会有人身？不可能，我是言通天的恶念残魂啊！”

　　惊呼中，徐言的心神出现了震荡，取出瓷瓶，唤道：“小木头！”

　　轻灵的笑声响起在千机府，木头女孩出现在徐言眼前，高兴的喊着哥哥。

　　“我不是你哥哥……”徐言心绪烦乱，本想让小木头出来感知一番自己身上还有多少木灵力，却被对方的一句称呼再次震惊。

　　“小木头叫我哥哥，魔魂说的本体成界，血中藏有木灵力，姜大川与寒千雪的木毒，百草阁的星空神树……”

　　脸庞上的震惊变成了错愕，徐言想起了当年在晴州界的时候，寒千雪所中的必死的木毒。

　　当年的木毒是他徐言所驱除，本以为瓶中界的木毒比起真武界相差极大，自己才能帮着寒千雪驱除木毒而毫发无损，可是几天前的姜大川却带着一身木毒冲出了瓶中界，来到了真武界。

　　由此可见，瓶中界的木毒与真武界的木毒没什么两样，而他徐言，天生无惧木毒！

　　从当年为寒千雪驱毒，到开启了神木的壁垒，可以说没有徐言，王启何田那些人根本就爬不上通天神木，单单那可怕的木本源就能灭杀晴州的一切神纹。

　　“怎么可能！”

　　徐言的惊讶，来自他两种不同的身份。

　　他在梦境中可以回忆言通天的记忆，又能点燃言通天的魂灯，说明他必定是言通天的一缕残魂。

　　既然是散仙残魂，就不应该出现别的身份，除非是言通天的恶念残魂在遁入混元瓶的时候，与另一个残魂融合在了一起。

　　“天乙木灵……难道天乙木之灵有两个！分阴阳！”

　　豁然看向小木头，徐言被自己的猜测震惊得目瞪口呆。

　　也只有如此解释，才能说得通他这份诡异的身份。

　　再强的散仙残魂，也无法本体成界，那根本就不是人族该有的能力，又在血液里发现了纯粹的木灵力，徐言此时才真正的恍然大悟。

　　“怪不得……怪不得小木头叫我哥哥！”

　　“怪不得我能无视木毒！”

　　“怪不得我能开启瓶中界的神木结界！”

　　“怪不得我能以缩灵诀缩小晴州界带有灵气的东西！”

　　“怪不得初入真武界会遭遇天地之力的封印！”

　　“怪不得在百草阁看到被误以为万阳木的天乙枝干会出现星空神木的幻象！”

　　“原来我是天乙木之灵！！！”

　　“天乙神木扎根混元瓶，器魂木老将死，所以瓶中界的我，才有金丹有真婴，可无视规则……”

　　脚步踉跄，徐言被自己这离奇的身世惊得瞠目结舌。

　　他想象过自己是可怕的无极人魔，也想象过自己是散仙重生，可他从来没想过自己会是混天灵宝，天乙木之灵。

　　“不！不是纯粹的木灵，我有人身，有散仙残魂，也该算作人族才对……”

　　压下心头的澎湃，徐言开始从新推演。

　　“言通天陨落之际分出善恶双魂，恶魂遁入混元瓶，天乙木枯枝始终枯萎无法复生，阴阳双灵萎靡濒死，恰巧将死的阳灵被树上落下的散仙残魂撞上，二者融为一体，形成了婴孩顺着大河漂泊而下，飘到了临山镇……”

　　一声苦笑，徐言看向小木头，道：“原来，你早就知道我是谁，我真是你哥哥啊。”

　　“哥哥！”小木头眨了眨木头眼睛，用力的点着头。

　　她的确知道，因为她是天乙木的阴灵，而她的哥哥，则是阳灵。

　　所以她才会在天河湾与她的哥哥相遇，她才会在天河湾不顾生死去替她的哥哥抵挡洞窟里的魔风，她才会每次见到他的时候，都会开心的喊一句哥哥。

　　原来，早在晴州界的时候，就已经存在了线索，只是徐言从没想过而已。

　　如此匪夷所思的身份，换成谁也无法提前想象。

　　“我有人身，而小木头只有木灵之体，看来是言通天的恶念残魂彻底与天乙木阳灵融合，使得神木阳灵以木化人，所以才会被真武界的天地之力封禁。”

　　徐言恍然自语，之前还以为真武界的天地禁制，只封禁来自异界的生灵。

　　如今徐言才知道，那天地禁制只封他这个异类，其他人不会有天地禁制加身，王启何田没有，姜大川海大钳没有，就连木灵之体的小木头都没有。

　　以木化人，改变了天地规则，所以徐言才会在抵达真武界的时候受到莫名其妙的天地禁制，想通了这一点，另一个压在徐言心头的疑惑也迎刃而解。

　　关于瓶中界的渡命之说。

　　最开始的时候，徐言认为是自己进山采到的山参为老道士续命，后来他想起黑白无常面对着自己才恍然大悟，原来无常索命的对象不是老道士，而是他这个小道士。

　　虽然想通了老道士教授的辟云诀就是在为自己渡命，但是徐言始终想不通自己当时为何没有半点虚弱的感觉。

　　他的儿时可以说活蹦乱跳，身体十分健康，从来没有快死的征兆。

　　如今得知自己的真正身份徐言才恍然，自己儿时的确没有特别的感觉，那是因为他自己看不到散仙残魂与天乙木灵的融合，其实是一种无比凶险的过程。

　　徐言看不到的诡象，老道士看得到，徐言体会不到的死亡气息，老道士一样看得到。

　　不同的灵与魂，正是在老道士的不断续命之下，才真正的融为了一体，也正是老道士以性命的守护，天下间才有了造化般的徐言，徐止剑。

　　“师父……”

　　眼眸的深处有泪花涌动，直到如今，徐言才体会到老道士的良苦用心，那位和蔼慈祥的老人，亦如他徐言的生身父母。

　　得知了身世的真相，徐言的心神起伏了良久，无法平息。

　　“噬灵虫喜木，所以才不会伤我……运气！”

　　最后的证明，是山腹里那些堪称恐怖的怪虫，随着徐言的呼唤，刀剑龙离顷刻出现，老仆运气的身影幻化而出。

　　守夜人亦如之前的模样，佝偻着身形，双手捧着一缕刚刚被彻底炼化的精纯魔气。

　　没理睬魔气，徐言沉声问道：“噬灵虫究竟有多可怕，是不是没有任何元婴能降服，连言通天在元婴境界的时候也无法控制？”

　　“的确如此，仙主若是只有元婴修为，会被噬灵虫啃噬得寸骨不存。”

　　终于，从守夜人十分肯定的答复中，徐言完全确定了自己真正的身份。

　　他是言通天的恶念残魂，也是天乙木的阳灵之身。

　　他是散仙重生，亦是混天灵宝复苏。

　　他是神木之灵，也是人族修士。

　　可是自己到底是个什么样的存在，徐言反而迷茫了起来。


第1603章 道卷

　　木灵之身，散仙残魂。

　　融合了言通天的残魂与天乙神木的阳灵，于是有了徐言，徐止剑。

　　他到底是混天灵宝，还是散仙重生，连他自己都无法确定。

　　徐言在沉默不语，守夜人恭候在一旁，千机府里安静得鸦雀无声。

　　“天乙神木……”

　　呢喃中，徐言想起了第一次在百草阁见到那节被当做万阳木的天乙木之际，他所看到的无尽星空，与那颗屹立在星辰之下的参天之树。

　　当时的景象仿佛再次出现，金色的树枝，玉色的树叶，每一片叶子都是剑形。

　　徐言看到了那些枝叶在翩翩而舞，凝重而缓慢，好像来自远古的剑舞，要剑动九霄。

　　下一刻，参天之树化作了开天之刃，轰鸣着将整个天穹斩裂了开来，星辰陨落，日月无光，在裂开的天穹里，隐约浮现出一只默然的眼睛。

　　呼！

　　刹那的幻象，将徐言惊醒，一滴冷汗顺着额头落下。

　　“斩天……”

　　怪异的幻象里，巨树所化的巨刃的确在斩裂天穹，究竟巨刃为何要斩天，天穹背后的眼睛又代表着什么，徐言不得而知。

　　“天乙剑在手……踏遍万界狱，冰丝蕴火凰，噬灵破天地……”

　　低语着仙君歌谣，徐言始终想不通云仙君所遗留的这份歌谣里，除了隐藏着魔武之法以外，究竟还在预示着什么隐秘。

　　“混天灵宝崩裂，天乙剑是如何碎裂的呢，难道那云仙君斩裂了天穹，杀上了仙界？”

　　“不对，他是仙君又不是魔头，不应该去大战仙界……战谷玄，云仙君战的是谷玄。”

　　“何种程度的恶战，会将混天灵宝崩裂，天乙神木只剩枯枝，该是一场惊天之战。”

　　“小木头，你记不得过往，我也记不得，我们还算天乙木么，我们还算天乙之灵么……”

　　徐言的低语充满了迷茫，默默的望着千机府的穹顶。

　　“哥哥，天意！”

　　小小的木头女孩，拽了拽哥哥的袖子，天真的说着她的身份，那天乙与天意两字，她仍旧分不太清。

　　“天乙，天意，是啊，这就是天意了吧……”

　　深吸了一口气，徐言一声苦笑，摇摇头，忽然指天怒道：“去他娘的天意！我非言通天，也非天乙木！我是乘云观的道士，我是徐言，徐止剑！”

　　尽管心宽似海，从来不知愁滋味的徐言，第一次在心底留下了一份他无法驱散更无法忘记的痕迹。

　　两个不同的身份，散仙残魂与神木之灵。

　　没人喜欢成为别人，徐言也不例外，他能在梦境中体会言通天的过往，却没有传承言通天的记忆。

　　自始至终，徐言所了解的言通天，都是在梦境里，他能看到言通天成长，却无法融入梦境里的言通天身上。

　　所以对徐言来说，言通天是另外一个人，可以是一位长辈，一位好友，却并不是他自己。

　　这份被埋在心底的感觉，如今遇到了冲击，天乙木之灵的身份，更让徐言开始迷茫起自己究竟是人，还是树，是灵，还是怪物。

　　吼出一声，心绪的烦乱也随之好转了不少，徐言不在多想，转头看向守夜人。

　　“运气，你可听闻过北洲域的四大魔王。”

　　“听说过，冥炎，千鳞，钩须，万葬。”

　　“你也应该见过曲九歌这个人了。”

　　“仙主的小师弟，道府的二师兄，曲九歌曾经在琳琅岛住过很长一段时间。”

　　“曲九歌是来琳琅岛看望他的师兄了。”

　　“不，曲九歌最初抵达的地方，是琳琅岛，而后才去的道府，是仙主代师收徒，收下了曲九歌。”

　　“原来如此，那么曲九歌的器奴身份，想必是来自混元瓶了。”

　　“正是。”

　　“怪不得，看来曲九歌有着极高的天赋，才能从瓶中界出来。”

　　徐言点了点头，认为曲九歌亦如姜大川那般，拼了命冲出了瓶中界，被言通天收留。

　　“不，曲九歌是仙主从灵宝界带出来的，否则没人能从灵宝界来到真武界。”

　　守夜人斩钉截铁地说道：“混天灵宝非同小可，绝对没人能破开灵宝界。”

　　“曲九歌是言通天带出来的？怎么没人破开灵宝界，我就是破界而来，还有个姜大川也是自己破界出来的。”徐言微微诧异。

　　“您是仙主残魂，可沟通混元瓶的器灵，自然可离开瓶中界，至于别人……不可能出得来啊，姜大川是谁？”守夜人也在诧异不已。

　　其实守夜人不知道徐言的真正身份还有一个木灵，至于姜大川他更没听过了。

　　“一个倒霉的家伙，不提他。”

　　徐言摆摆手，问道：“我听说了个消息，四大魔王突袭东洲域，血洗道府，最后被曲九歌镇杀，以你看来，四大魔王与道府的仇恨，真能达到发动跨域之战的地步么。”

　　作为琳琅岛的老仆，守夜人所知道的消息，必定比徐言多，道出四大魔王与道府的现状，徐言打算听听守夜人的看法。

　　“四大魔王奇袭道府？那四个老家伙，当真该死！”

　　守夜人骂了一句，急忙回话：“魔族狡诈，魔帝与仙主虽然是大仇，牵连道府倒也说得过去，不过魔帝陨落，那四个老家伙可不会为了魔帝去找道府拼命，曲九歌不好惹，四大魔王不会不清楚这一点，渡劫强者如果搏命而战，他们的下场也不会太好，所以四大魔王奇袭道府，一定是为了别的目的。”

　　守夜人十分肯定的回答，让徐言好奇了起来，追问道：“如果不是为了报仇，那四大魔王究竟会有什么目的？”

　　“道卷。”守夜人沉声答道：“七十二页道卷，是道府的镇府之宝，达先天之境。”

　　“为了先天灵宝！”徐言微微惊讶，道：“怪不得四大魔王奇袭道府，而非进攻东洲域，避开了东洲域的修仙界，原来他们要夺走异宝。”

　　徐言之前就觉得千鳞的仇恨之说并不靠谱，魔帝都死了，多忠心的部下才会想着不顾生死去替魔帝报仇，而不是取而代之。

　　很显然，千鳞那种老狐狸绝非忠心耿耿。

　　“道卷指的是什么，一卷道经，还是其他别的东西？”徐言继续问道。

　　“道主留下的传承，道门真经，一卷道卷七十二页，拥有莫大威能，亦有天地至理，记载着道主一生感悟，据说可窥探天道，仙主曾经揣摩过多年。”

　　运气如实答道，他见过仙主观看道卷，自己却没有看过道卷上写着什么。

　　作为仆人，守夜人尽心尽责，完全将徐言当成了仙主重生，堪称有问必答。

　　但是再忠心的仆人，有时候也会隐瞒一些真相，或许并非恶意，而是为了保护。

　　听完运气的回答，徐言沉默了半晌，望向守夜人，道：“说说言通天真正的死因吧，你的仙主，你不可能丝毫不知。”


第1604章 补天人

　　突如其来的询问，令剑魂为之一怔。

　　守夜人抬起头，望向重生的仙主，他看到了一张陌生的脸，却仿佛看到了熟悉而孤傲的神魂。

　　他的仙主，本就是个孤傲的人啊，不屑于被谁庇护，只喜欢独上九天……

　　前世如此，今生亦是如此。

　　“无需隐瞒，你已成剑魂，你该知道只要我动用元神之力，即可得知你的记忆，说吧，言通天真正的死因，是什么。”

　　徐言微微皱眉，重复着之前的询问。

　　当时在琳琅岛见到守夜人的时候，徐言问过一次言通天的死因，守夜人当时犹豫了一下才说不知。

　　除此之外，守夜人有问必答，从无犹豫，其实徐言早看出守夜人有什么消息瞒着他，只是当时没时间过多询问。

　　如今到了北洲域，他有的是时间，不弄清言通天的死因，他会坐立不安。

　　死于登天夺宝这种说法，徐言不会相信，再贵重的宝物，也没有命重，言通天绝不是能为了重宝去亡命的人，他一定有着自己的苦衷，而这份苦衷，才是徐言真正想知道的地方。

　　“为了集齐九彩烟雨珠，为了成为补天人……”

　　剑魂运气沉沉一叹，讲述了一段少有人知的传说。

　　“天若无缺，宏愿则灵，传说集齐八十一颗九彩烟雨珠，可成补天人，只要将天补齐，就能得到一次愿望成真的机会，仙主收集九彩烟雨珠，是为了一份愿望，一份唤醒夫人的愿望，可惜，想要成为补天人的并非仙主一人，本来登天之举就无比凶险，一旦在天穹恶战，散仙也有陨落的可能……”

　　徐言见过从瓶中界破天而来的姜大川，他自己更身临其境的体会过破天之途的凶险，所以他知道在天穹尽头恶战，结果很可能是同归于尽。

　　守夜人道出的真相，不是想要刻意隐瞒，而是担心重生的仙主，重蹈覆辙。

　　苍老的剑魂，并无本体，连拜倒在地也变得无声无息，守夜人以头触地，哽咽道：“老奴恳求仙主，莫要再做踏天之举！求仙主不要再做那补天人，天道无情，补不得，补不得啊……”

　　守夜人的悲哀，来自主人的陨落。

　　“补天人……天到底缺失了什么，需要去补呢？”徐言抬头看向穹顶，有千机府相隔，他看不到天空。

　　“放心吧，我不会自寻死路，天那么高，我也飞不上去。”徐言安抚了一句，守夜人这般忠仆实在太过忠心。

　　“言通天为了唤醒林惜月，不惜登天寻宝，那林惜月难道死了？”徐言不解的地方还有很多，幻月宫的宫主就是其一。

　　“夫人没死，只是心如磐石，仙主想要唤醒的，是夫人林惜月，而非幻月宫之主。”守夜人不在隐瞒，将他所知的一切如实道出。

　　“怪不得你说幻月宫修的是绝情，原来连心都修没了，没了心，没了感情，也就不算是人了。”徐言点了点头，他能感受到言通天的悲哀。

　　因为他也失去过一次夫人，庞红月的死，仿佛就在昨天。

　　“不对，林惜月应该还有一丝最后的情感。”

　　徐言目光微动，自语道：“或者说，是带有最后情感的一缕元神，轩辕雪……”

　　此时此刻，徐言仿佛看到了轩辕雪与庞红月的真相。

　　原来林惜月还存有一丝感情，在言通天陨落之际，林惜月唯一的一缕带有感情的元神追入了混元瓶，那一缕带有感情的元神发出了一声悲泣，被木老听到。

　　自此，一声叹，一声笑，一声泣的由来，徐言算是明白了都来自于何人。

　　叹息声必定来自老道士的分身或者残魂，笑声一定是魔帝申屠云天，哭泣则必定是林惜月带有最后情感的一缕元神。

　　“如此说来，现在的林惜月已经是个冷漠无情的人了，她最后的仁慈，是留下了那一缕带有情感的元神，而非将其收回本体。”

　　说到这里，徐言长长的呼出了一口浊气。

　　如今看来，轩辕家的黎婆婆当年所见那一抹月色的裙角，就该是林惜月的裙衣了，杀掉轩辕昊天第三个子嗣的，也正是林惜月本人，否则轩辕昊天怎会忍了下来。

　　真正的轩辕雪被抹掉了神智，庞红月的残魂被林惜月从瓶中界摄取，融入了轩辕家三小姐的身体，这才有了如今的轩辕雪，有了轩辕昊天对生女的恨意。

　　还有轩辕岛主对他徐言的万般杀意。

　　“原来轩辕岛庇护在幻月宫的羽翼之下，怪不得轩辕雪能得到幻月宫传承的侠天下，怪不得轩辕昊天要杀我，轩辕雪就是林惜月的一道分魂，林惜月又是言通天的夫人，如果轩辕雪爱上了别人，轩辕家的确要大难临头，让林惜月知道的话，没准会覆灭了轩辕家满门。”

　　既然是无情人，又怎会允许自己的一道有感情的元神与其他男子相依相偎，甚至相恋相爱。

　　对于林惜月那种高高在上的散仙强者来说，那根本是一种玷污，所以轩辕昊天在看到轩辕雪与徐言情投意合之后，才那么愤怒，才满心杀意。

　　推算出这份真相，徐言倒是对轩辕昊天有些可怜了起来。

　　如果让那位轩辕家的家主知道他徐言就是言通天的一缕残魂复生，与轩辕雪无论前世还是今生都是珠联璧合的一对，恐怕轩辕昊天要目瞪口呆，瞠目结舌，再也不会对他徐言生出杀意。

　　苦笑了一声，徐言看见守夜人还跪伏在地，心念一动令其站了起来。

　　已成剑魂，守夜人只能听从徐言的调遣，命其动作都无需吩咐，只需一个心念即可。

　　“仙主……”守夜人满眼的担忧，生怕他的仙主再次成为补天人，去争那九彩烟雨珠。

　　“放心吧，没有足够的实力之前，我可不上天。”徐言从对方手里抓过那道被炼化掉神智的精纯魔气，道：“难道妖圣也死在了千年前的大战？”

　　“妖圣万鸿羽据说也在千年前陨落，究竟死在何处不得而知。”剑魂如实说道。

　　“千年前，死了不少至强啊，千鳞提过天陨之年，看来还真是如此，天骄陨落之年。”

　　自语之际，徐言眉峰紧锁，目光泛起一丝疑惑。

　　他看了看守夜人，再次问道：“五百年前你被人族渡劫击杀在琳琅岛，对方将你击杀之后，他自己如何了，是死是生？”


第1605章 魔气入甲

　　徐言的询问，很快得到了答案。

　　当年击杀守夜人的人族渡劫，同样被守夜人重创成重伤，不死也要去掉半条命。

　　别看没有龟甲，守夜人可是真正的化羽之境，濒死的反击连渡劫都要暂避锋芒。

　　“当年若非龟甲留在倒空山，那人族渡劫根本杀不掉老仆，龟族的防御能力非同小可，怪那人族渡劫运气不好，在他击杀我之时竟引动了仙雷劫，我见他最后被漫天雷光淹没在海域，怕是十死无生，如若不然，天下就要多一位散仙强者了。”

　　守夜人所言，讲的是当年与他大战的人族渡劫，而仙雷劫的由来，必定是对方即将破境散仙，才引起了九天仙劫。

　　仙劫之说向来缥缈，没人知道仙劫从何而来，也没人知道仙劫会何时落下。

　　徐言听过之后终于了然。

　　该着轩辕幽夜倒霉，斩杀了守夜人，他自己也引动了仙劫，最终被仙劫轰杀，自己也落了个陨落的下场。

　　轩辕岛的斗仙台上就立着轩辕幽夜的墓呢，说明轩辕幽夜在五百年前已经死了，要不然九婴神火鼎恐怕早就没了。

　　化神搬不走的神鼎，渡劫应该能搬得动。

　　“千年前是天陨之年，五百年前死的也不少，难道其中有什么关联？”

　　沉吟半晌，徐言散去了古怪的想法，如果天陨有着固定的年限，那就不叫天陨，而是天道要杀人了。

　　“化羽剑魂，不知能否成为先天灵宝的器魂……运气，以后有机会让你成为瓶中界的器灵，看护晴州。”

　　想起消散的木老，徐言打量了一番剑魂，好像找到了一位合适的人选，于是满意的点了点头。

　　“老奴最擅长的还是打扫院子，强化地灵宝或许没问题，想要成为先天灵宝的器魂，老奴怕是无能为力。”

　　“以后再说吧，如果我能驾驭先天灵宝，或许能让你宿入其中，有你继承木老成为器灵，最为合适。”

　　徐言说罢点手换回龙离，剑魂没入剑体消失了踪迹。

　　一天的时间而已，徐言得知了自己堪称古怪的双重身份，不由得苦笑了一声。

　　反正他现在是个活生生的人，也不是木头，也不是散仙，就当是继承了言通天与天乙木的传承好了。

　　“天乙木，天乙剑，神剑断裂天穹之前，必然有过惊天恶战，战谷玄，要小心那所谓的谷玄，连着幻月宫也要小心应对才行，林惜月的师尊古宣，恐怕不是个简单的家伙……”

　　徐言咧了咧嘴，自嘲道：“身在北洲域，却心怀天下事，徐止剑啊徐止剑，你什么时候变得如此谨慎小心，瞻前顾后了。”

　　朗声一笑，徐言大吼道：“管他什么谷玄还是古宣！别来惹我最好，惹了我让你们吃不了兜着走！谁惹我就把姜大川扔给谁，倒霉死你们！”

　　大吼了一顿，烦闷与迷茫的心情尽数散去，徐言觉得痛快了许多。

　　想起姜大川，徐言咂舌不已：“那家伙应该死不了吧，真是天生的坑人至宝啊，看谁不顺眼就让姜大川凑过去，坑人于无形才是至高境界。”

　　可惜了一件宝贝，没能带出来，徐言也不知姜大川被没被那群化神强人撕成片儿。

　　“他能不能逃过这番霉运呢，到了西洲域他可逃不掉了，姜大川啊姜大川，不是我不想让你逃命，你吃的那三粒极品灵丹，都被人动了手脚啊……那家伙该不会也跳出传送阵了吧？”

　　徐言倒是没担心姜大川，连破天都死不了的家伙，就算跳传送阵也应该死不掉才对。

　　胡思乱想了半晌，徐言开始盘膝而坐，催动出角石甲。

　　残破的角石甲堪称伤痕累累，的确该修复一番，不过在修复之前，徐言将那缕精纯的魔气融入了角石甲里，以婴火缓缓祭炼。

　　耗费了三天的时间，终于将来自千鳞的一缕精纯魔气融入了甲胄，原本冷冰冰的角石甲，多了一股魔族的气息，只是极其暗淡而已。

　　千鳞的小手段，被徐言用来改造他的宝甲。

　　既然被认定为魔子，穿着一身道袍出去可不行，而角石甲就成了最为合适的外套。

　　只要将角石甲炼化进魔气，徐言的本体就相当于多了魔族气息，加上头上的独角，只要没有魔君当面，应该没人能认出徐言的人族真身。

　　其实徐言想多了，就那套骇人的角石甲一上身，别说是魔族，说成是鬼都有人信。

　　白来的魔气，不用白不用，别看千鳞在魔气中带入了一缕神智，却被剑魂彻底炼化，而且炼化的过程，千鳞被封在困龙石里的主元神根本不得而知。

　　三天过后，徐言再次查看了一番炎魔洞。

　　一切如故，炎魔洞里没有变化。

　　母兽还在洞窟深处栖息，腹部变得越发庞大，看样子是在准备生育，其他的魔族忙忙碌碌，看起来杂乱不堪，实际上有条不紊，与蚁巢蜂巢基本类似。

　　凶残的魔族，一旦认定了徐言这个异类是魔子，就将其当做了真正的王者。

　　徐言闭关的石窟没有任何魔族敢接近，甚至远处还有两头巨兽在把守，一旦有低等的魔族无意中接近，立刻会被巨兽的嘶吼惊走甚至被咬上一口，带着血迹斑斑的伤口逃远。

　　观察了一阵炎魔洞，徐言算是彻底放心了下来。

　　这种闭关地可不好找，有这么一窝子魔族帮着护法，别说仇家找不到，就算丹圣他们杀来，徐言也不惧了。

　　虽说有一群傻兮兮的魔族可以驾驭，但是自身的实力却是真正的关键。

　　返回千机府，徐言查点了一番灵丹灵石，打定主意在近期尝试突破化神。

　　道府必须走一趟，老道士一定有神魂遗留，这一点徐言就像能感觉到一样，十分确定。

　　魔帝城也要去看看，魔帝陨落，空留着老巢，没准能找到繁多的异宝，就算没有宝贝，至少魔炼之法的全本，徐言要弄到手。

　　还有那迎海枝，十年一次的妖魔之战听起来太过古怪，至于因何要发生大战，最好探查一番。

　　“看来一时还离不开北洲，那就尽快成就化神好了，将龙离炼化成地灵宝，有魔子身份，行走魔族地域应该无妨了。”

　　徐言如此打算，其实让他决定在北洲域历练一番的，还是被镇压在道府的四大魔王。

　　没有了魔王坐镇，只要成就化神修为，徐言也就不惧魔君了。

　　正在思索之际，忽然千机府外传来阵阵吼声，徐言豁然起身，一步踏出消失在原地。


第1606章 陌生的敌人

　　昏暗的炎魔洞，不知从何时变得躁动了起来，吼声滚滚，无数魔兵等阶的炎虫爬来爬去，看起来焦躁万分。

　　魔将等阶的炎蛾纷纷在洞口开合着羽翅，准备飞出洞外，而魔帅等阶的炎鹫早已在高空盘旋，发出阵阵嘶吼。

　　从洞窟深处传来的低吼尤为阴森，犹如雷音，带着凶戾之气。

　　那是母兽的吼声，这头巨兽好像感知到了危险的气息，变得不安了起来。

　　母兽的吼声从低沉逐渐高昂，徐言甚至能看到炎魔洞的深处燃起了绿焰，母兽一旦暴怒，不仅巨眼中有绿焰燃烧，连着四爪上也会出现绿焰。

　　沙沙的爬动声逐渐改变为奔行，魔兵等阶的炎虫从四面八方汇聚向洞口，这时候山腹外传来不同寻常的吼声。

　　与洞窟里的魔族吼声不太相同，新出现的吼声更加尖锐高昂，听起来充满了一种侵占的感觉，就像大军压境。

　　将所在的洞窟开启了一丝缝隙，徐言莫名其妙的盯着山腹里的这群魔族，原本安稳的地底世界不知为何变得如临大敌。

　　“有敌人来了？”

　　徐言还以为北洲域的魔族是铁板一块，如今看来应该并非如此。

　　连西洲域的修仙界都分成了一殿三宗五门七派，魔族一方又怎会同出一脉，四大魔王统御下的部族之间必定存在着隔阂，甚至互斗。

　　人族妖族尚且无法齐心，何况更加凶残的魔族。

　　很快，徐言的猜测得到了验证。

　　在他运转的剑眼中，能看到山体裂痕外的天空时而洒下血水，巨大的尸体不断掉落，很快一些不同于炎虫的怪物沿着山体裂痕爬了进来。

　　爬来的怪物通体泛红，好似血染，赤色的鳞甲看起来极其凶悍。

　　这些怪物都有一丈多高，生有四爪，两颗獠牙突出口外，犹如两颗牛角一样狰狞无比。

　　如果细看的话，除了突出的獠牙与赤色的鳞片之外，这些冲进山腹的异兽与栖息在山腹里的炎虫倒是有些类似之处，至少两者的高矮相差不多，境界也都在魔兵程度。

　　“其他种类的魔族？是千鳞部还是万葬岭，或者是钩须族？”

　　回想着魔魂千鳞曾经介绍过的四大魔族，徐言大致对比了一番，发现冲进来的魔兵不太像其他三大魔族的部下，至于外界的战况他没去细看，在这种魔族之间发生恶战的情况下，以灵识探查绝非明智之举，没准因此惹祸上身。

　　徐言在猜测的时候，冲进洞窟的外来魔兵遭遇了无数炎虫的围杀。

　　炎魔洞说是洞窟，实际上是一种四通八达的山腹地带，山腹的形成是万阳木的根须所致，很多地方都能见到宽大的树根存在，而这些树根形成了坚固的支撑，让炎魔洞这处地底世界变得极其宽敞，又不会因此而坍塌。

　　地底王国般的炎魔洞，栖息着数之不尽的炎虫，于是兽海般的景致出现在徐言眼前。

　　黑漆漆的炎虫很快将赤色的怪物淹没，吞噬，洞窟里响起了咔嚓嚓的咀嚼声，与母兽沉闷的低吼。

　　进攻只有一次，冲进山腹里的怪物自从被炎虫们吞没，就再也没有新的出现，洞外的打斗也在不久后结束，炎蛾与炎鹫先后归来，很多都带着伤势。

　　炎魔洞安静了下来，徐言也将洞窟的缝隙合闭。

　　“看来北洲域并不平静，魔族地界时而会有征战，四大魔王不在，必将成为群龙无首的局面。”

　　对于北洲域的局势，徐言虽说不太了解，但是群龙无首的局面，他乐见其成，这一点其实与西洲域类似。

　　没有了剑主，西洲域看似五门七派的修士繁多，实际上早是一盘散沙，而这种群龙无首一盘散沙的局面，对徐言这个外人更加有力。

　　乱局中，才更容易浑水摸鱼。

　　千机府，后花园。

　　埋在土里的火凰菇现出了原本的形态，犹如一蓬烈焰在熊熊燃烧，站在蘑菇旁边，能感受到热浪扑面。

　　围着火凰菇，有两只妖灵冰丝蟹在缠绕着冰丝，将丝线围绕在火凰菇的根部，以冰丝蟹喷吐的冰丝来当做养料，蕴养这棵奇异的蘑菇。

　　“八千里沸海，不知幻月宫有没有八千里之广，这份杀手锏不能轻易动用，火孩儿是火凰菇的本源状态，应该能养得出更多的火凰菇。”

　　火焰本源的可怕，徐言从鲸腹中离开的时候就见识过了，海面上的一股烈焰连他都无法摆脱。

　　那还仅仅是八千里沸海的火焰，已经燃烧了上千年，如果是火孩儿爆出的火焰本源，估计化神强者也难以抵挡。

　　有了本源，才能生得出源源不断的火凰菇，想象了一番将八千里火海燃烧在幻月宫的景象，徐言满意的点了点头。

　　莫华佗是幻月宫的丹圣，仅仅能代表幻月宫的化神境界，谁也不知道幻月宫里有没有渡劫强者存在，而且宫主林惜月以徐言的估算已经成了一位真正的无情人，别说他徐言，就算言通天出现，都未必能让林惜月回心转意。

　　如果能让林惜月拥有人族情感，当初的通天仙主就不会踏九天，寻烟雨，做那补天人了。

　　尤其是得知了林惜月的师尊古宣，更让徐言生出一种不祥的预感。

　　言通天不喜那古宣，觉得古宣与守夜人龟壳上残留的谷玄两字很像，至于谷玄是什么，言通天并不知道。

　　而徐言却比言通天知道的多了一些，他得到了连贯的仙君歌谣，所以知道谷玄前边还有几个字。

　　“披甲战谷玄，何曾问归期。”

　　“如果披甲之人是云仙君，那么谷玄就是真正的大敌……”

　　本体中含有天乙木阳灵的徐言，与云仙君有着一定的牵连，天乙神木是天乙剑的本体真身，而天乙剑则是云仙君的武器，如此算来，云仙君的大敌，就是他徐言的大敌。

　　摇摇头，徐言叹了口气，苦笑着自语：“云仙君那等强者都能战死，想必他的大敌也好不了，没准两人早已经死去千万年，还是先解决言通天的大敌吧，魔帝申屠云天那家伙……”

　　说话间徐言的目光阴沉了下来，沉声道：“好像还没死透！”


第1607章 紫鸳是谁

　　关乎魔帝的线索，是来自通天河底的魔影。

　　徐言已经能断定，言通天的宿敌申屠云天，也将残魂冲进了混元瓶。

　　魔帝之魂形成了通天河上的雪山，繁衍出蛮族，而蛮族满天下的征战绝非想要侵占晴州，而是为了寻找。

　　寻找言通天的残魂，也就是徐言。

　　千年前言通天与魔帝同归于尽，两人的残魂又都遁入混元瓶，虽说那血影被庞红月最后覆灭，可未必当真死绝。

　　因为屠青烛的出现，为徐言带来了莫名的宿敌之感，还有屠青烛的那条白蛇，如果成长为千首蛟，分明就是当年晴州界的河母！

　　屠青烛与申屠云天之间究竟是不是同一个人，徐言没有确切的证据，只是一种猜测与推断。

　　不过想要证实两人之间是否有关联，其实也简单，只要问一问就行了。

　　无需问事主，而是问一问魔魂千鳞。

　　时隔几天，当徐言感知到黑龙的精神恢复了不少，他再次以元神融入龙魂，出现在困龙石里。

　　一发现徐言的元神出现，雾气里的魔王魂立刻谨慎了起来，黑雾晃了晃，收缩成一团。

　　“你何时放我离开，我已经虚弱太多，对你根本没有威胁可言。”

　　虽说魔魂千鳞这几天没被黑龙吞噬，他依然胆战心惊，成为龙口之食的感觉可不好，生死捏在别人手里的感觉更加难受。

　　“魔王大人口不对心啊，你的价值在于真实的消息，你不说实话，我要如何放你呢，抱歉，你只能成为黑龙的食物。”

　　徐言的语气无比淡漠，与此同时黑龙发出了一声咆哮，龙牙现出了锋芒。

　　“我怎么没说实话！我说的消息全都是真的，你放心，我绝对不会骗你！”千鳞听到龙吼立刻焦急了起来，急忙辩解。

　　“是么，那你来说一说，冥炎魔一族有什么仇家，北洲域是不是经常发生征战。”

　　徐言哼了一声，没去质问对方攻打道府的真正目的，而是询问起冥炎魔一脉的消息。

　　得知了七十二页道卷的存在，四大魔王的目的根本无需多问，若非道卷异宝，千鳞他们根本不会去找道府拼命。

　　“北洲域本来就经常征战，四大魔王又不是一脉，虽然我们四人之间不会互相拼命，手底下的族人却时常会发生打斗，我们是魔族又不是人族，只有打斗才能更快的提升实力，才能选出真正的强者，这有什么奇怪，至于冥炎魔一脉，他们比较特殊。”

　　千鳞的声音顿了顿，继续讲述了起来。

　　“冥炎魔一脉神智混沌，类似虫族，分为绿炎魔与赤炎魔两种截然不同的种族，绿炎魔喜欢栖息地底山腹，占据一地，不断的繁衍，而赤炎魔却喜欢劫掠征战，四处为家。赤炎魔一脉比绿炎魔一脉凶残得多，不仅击杀其他魔族，连绿炎魔也杀，时而会发生殊死恶战，恶战的结果通常是两种，赤炎魔如果败了，会生生战死，而绿炎魔如果败了，会被赤炎魔抓走成为自己的工具，用来繁育更多的族人。”

　　听过了冥炎魔一脉的古怪，徐言才恍然大悟，原来不久前进攻炎魔洞的那些赤色的怪虫，就是赤炎魔一脉。

　　魔族互相进攻互相厮杀看来在北洲域屡见不鲜，听千鳞的语气好像这种情况在魔族看来十分正常。

　　听过了讲解，徐言满意的点了点头，忽然问道：“紫鸳是谁。”

　　听闻紫鸳这个名字，千鳞的魔魂雾气明显晃了晃，代表着他也在惊讶。

　　“你怎么知道紫鸳这个名字？”魔魂千鳞反问了一句。

　　“你只有说的资格，而没有问的资格。”徐言的声音冷冷传来：“别忘了你的处境，千鳞大人，你现在不是魔王，而是鱼肉，刀俎，在我手里。”

　　魔魂雾气再次晃了晃，沉默了下来，不过很快又发出声音。

　　“紫鸳是魔帝嫔妃之一，她是人族之身，也是申屠连城的生母，被魔帝亲手灭杀在申屠连城面前。”

　　得知紫鸳就是申屠连城的母亲，黑龙的眼眸里立刻迸溅出森然的杀意。

　　“原来如此……紫鸳这个名字，想必很少有人知道吧，连申屠连城自己恐怕也不愿提及。”徐言的声音充满了冰冷。

　　“没人喜欢揭开自己的伤疤，魔帝的人族缤纷少有人知，因为她们都活不久，她们对魔帝来说只是工具而已。”

　　魔魂千鳞平静地说道，其实人族女子对魔族来说统统是工具，可以随便灭杀。

　　“那就没错了，他们果然是同一个人……”徐言的低语带着森冷的气息，听得千鳞莫名其妙，也不知谁和谁是同一个人，更不敢多问。

　　魔王千鳞十分聪明，他知道人在屋檐下不得不低头的道理，也知道逃出生天之前自己必须要隐忍，更知道在恰当的时机暗中散出第二缕魔气缠绕向黑龙。

　　千鳞知道很多，这种魔王之魂可以用老奸巨猾来称呼，但他并不知道，给了他一线希望的家伙，从一开始就根本没打算放过他这份大补之物。

　　徐言说的同一个人，正是魔帝申屠云天与来自永望峰的屠青烛。

　　丹府遗迹里，屠青烛曾经用紫鸳两个字震慑了申屠连城，更让申屠连城后来怒目而视，如今得知了紫鸳的真正身份，徐言就此断定了屠青烛就是天河湾的魔影，就是魔帝申屠云天的残魂！

　　“果然是你，屠青烛，当初在蛊国十年就该连你一起诛杀才对，看来永望峰的主人凶多吉少，南宫永望怕不是已经陨落。”

　　徐言在暗自思索，忽然间他又疑惑了起来。

　　“南宫永望是百神榜前十的高手，化神巅峰的强者，怎么可能被屠青烛这个元婴境界的家伙灭杀，如果南宫永望没死的话，又会以何种形式变成了屠青烛的庇护者，又或者屠青烛的背后还有魔族强者存在，暗中控制了永望峰……”

　　永望峰一脉的现状变得扑朔迷离，徐言沉吟了多时，想不通其中关键，不过他总感觉永望峰藏着不小的阴谋。

　　“千鳞，你可知魔炼之法的全本在何处。”沉默了不久，徐言再次发问，他感知到了对方的一缕魔魂缠绕而来，却装作不知。

　　“魔炼之法就在魔帝城里，刻在树神冠的中心。”千鳞堪称有问必答，不过心思可没在这些消息上面，而是小心翼翼的控制着那缕带有神魂之力的魔气。


第1608章 黑魔幡

　　魔帝城坐落在树神冠的中心，完整的魔炼之法就刻印在魔帝城的深处。

　　据千鳞所言，魔帝城由申屠一脉镇守，魔帝城也被称之为魔子之城，有很多魔子存在。

　　在魔族，魔子这种称谓有两个含义。

　　一是魔帝之子，身份高贵，是魔族中的帝王血脉。

　　二是魔族天骄，天赋异禀，可在各大族群中出现。

　　本以为魔帝城的继承者们必定是申屠一脉的魔族，听完千鳞的讲解之后徐言才知道，居然北洲域的所有魔子都有机会成为魔帝城的主人。

　　“魔帝陨落千年，我们四大魔王还在的时候魔帝城由我们四个占据，这五百年也不知北洲域有没有新的魔王出现，若是没有魔王，占据魔帝城的就应该是一些魔君了，以魔君的能力可进不了魔花殿……”

　　不知是有意还是无意，魔王千鳞随口说出了很多引人遐想的消息。

　　“魔花殿是什么地方。”徐言心头冷笑，明知是对方抛出来的引子。

　　“没什么呵呵，魔帝城里的一座比较有名的大殿而已。”

　　魔魂千鳞的说辞正如徐言预料，这种说法最能让人上钩，在千鳞看来，只要徐言始终惦记着魔花殿的谜团，就不会轻易对他动手。

　　徐言的确对魔帝城与那魔花殿好奇，但他更加好奇的地方不是这两处，而是那五百年之说。

　　“原来你们四大魔王在五百年前就已经进攻了道府，被镇压五百年，你们的本体怕是扛不住了吧。”

　　“我们扛不住，曲九歌更扛不住，我能断定那家伙的肉身已经死了，空留元神而已，等他的元神之力也被耗尽，道府的大门将大开，到时候天下人就都知道，道府以空，道统无存！”

　　“残忍的魔王，不朽的道府……以一己之力抵挡苍生浩劫，道府有强人，慈悲慈悲。”徐言的语气变得古怪了起来，道：“忘了告诉千鳞大人，我也是道家之人。”

　　说罢徐言收回了元神，离开龙蛋遁出左眼回归本体。

　　“他也是道家人？这个姜大川到底什么来路，不仅本体成界，还有黑龙，更弄到了困龙石，难道他与通天仙主有所关联？他是言通天的后人，还是言通天的转世？”

　　徐言走后，魔魂千鳞的脑海里泛起无数个疑惑。

　　千鳞的疑惑注定无人解答，就如同徐言此时的疑惑一样。

　　“五百年前，又是五百年前！四大魔王与曲九歌死战在五百年前，轩辕幽夜与守夜人死战在五百年前，难道五百年前又是一次天陨之年？”

　　多位散仙境的强者陨落在千年前，多位渡劫境的强者陨落在五百年前，这种时间上的巧合，让徐言不得不生出困惑。

　　如果一次天陨之年还能看做是巧合，那么两次的天陨之年，只能说明天陨的背后存在着一场惊天的阴谋！

　　“谁能挑动渡劫修士，挑动散仙强者？不可能吧……”

　　被自己的猜测吓了一跳，徐言沉吟了许久，始终没什么头绪。

　　“或许是我多虑了，天陨和我没关系，还是尽快破境才是关键，魔帝城如果只有魔君坐镇，我这个魔子没准也有机会去争一争。”

　　想到统御魔族，挥军西行，徐言就觉得十分解恨。

　　反正西洲域全是仇家，带着魔族杀过去报仇，哪一边死都不心疼。

　　率领魔族大军与仇家拼杀，双方同归于尽才好，不过想要统御魔族可不是那么简单，至少以徐言如今的元婴境界还远远不够。

　　想要诓走魔族大军为己用，不仅要高绝的手腕，惊天的胆量，还要有足够的实力才行。

　　徐言已经是元婴巅峰，破境化神就成了当务之急。

　　查点了一番身上的丹药，单单冲击化神必备的蕴神丹，徐言就有好几粒，可不是他的，而是那些战利品的储物袋里所留。

　　不说宫伯亭裘古辰包小楼与笑九泉的储物袋，只一个丹华的储物袋里就有灵丹无数，蕴神丹岂能少了。

　　破境的灵丹足够，灵石也不缺，只是地点还需要另选。

　　毕竟是魔族的地盘，徐言虽然被误认为魔子，真要破境之时被魔君母兽发现自己的人族气息，那就糟糕了。

　　徐言可不想被无数魔族围在老巢里打，所以最佳的办法还是另选合适的地点。

　　在离开之前，徐言唤出剑魂，命守夜人将自己身上的第二道魔气炼化，这些魔气可都是好东西，带有魔王元神之力的魔气无比精纯，说成是千鳞的心血都不为过。

　　只是千鳞的这些心血，都在一点点的变成徐言的东西，被炼化在角石甲上。

　　在守夜人炼化魔气之际，徐言想起了在琳琅岛的另一个收获。

　　那面黑风旗。

　　心念一动，存放在一间大屋里的黑风旗被徐言摄入手中，哗啦啦一展旗面，犹如一股黑风在半空卷动，端得奇异非凡。

　　黑风旗是地地道道的极品法宝，这一点任谁都能感知得出来，但是徐言在尝试催动黑风旗之后才发现，这面看起来威风凛凛的大旗，基本没什么威力！

　　微微皱眉，徐言运转剑眼，透过旗面能看到一杆黑幡若隐若现。

　　身旁黑风盘旋，风声呼啸，徐言置身于黑风中心，仔细感知一番，摇头道：“下品法宝的威能都达不到，好古怪的极品法宝，威力实在太小了，难道这面黑风旗的用处不在对敌，而是封印里面的黑幡？”

　　略一犹豫，徐言调动更强的灵力，将黑风旗催动到了极致。

　　一时间黑风漫天飞舞，整个千机府完全被黑色的狂风笼罩，在风鸣中，一缕不同寻常的黑气从旗面上渐渐涌出。

　　随着黑风旗的威能被全部催动，隐藏在旗面上的禁制终于被触动，禁制一旦被开启，徐言立刻目光一沉。

　　“魔气！”

　　他认出了从旗面上涌出的黑气，正是与千鳞那缕魔气同源的魔族气息，而且极为精纯。

　　调动灵力包裹右手，徐言变得凝重了起来，不止催动出侠天下强化本体，还将额头上的魔角催动，从魔角中涌出的魔气完全将他包裹。

　　层层防护之下，徐言探臂膀一把抓住了黑风旗里的黑幡，单臂一震只听闻嗡的一声，黑幡从旗面中扬起了一角，千机府里顿时变得一片漆黑。

　　磅礴的魔气从黑幡上散发，与此同时，地灵宝的气息出现在徐言的手上，与黑风旗的旗杆上刻着黑风两字类似，在黑幡的旗杆上也刻着几个字。

　　“黑魔幡……这是魔族的地灵宝！”

　　惊呼中的徐言，眼中遍布诧异，他想不通为何通天仙主的九婴神火鼎里，会藏着魔族的至宝。


第1609章 魔族化形

　　丹府在琳琅岛，九婴神火鼎又是言通天的丹鼎，其中有法宝灵宝各类灵丹都不奇怪，即便九头九婴妖王互相吞噬成一头化羽也情有可原。

　　但是魔族的地灵宝出现在九婴神火鼎里，这可就古怪了。

　　言通天那种散仙强者不缺地灵宝，那么收集一面充满魔气的黑魔幡，只能有一种可能。

　　“战利品？”

　　徐言暗自点头，以散仙的强大，得到魔族地灵宝倒也不难。

　　感受了一番魔气的恐怖，运转灵力将扬起的一角黑魔幡又给压了回去，直至消失在黑风旗的旗面里。

　　魔族地灵宝的威能有多大，徐言并不知道，他只知道自己还催动不了这件特殊的灵宝。

　　徐言以元婴巅峰的威能可以勉强催动人族的地灵宝，但是魔族的地灵宝想要催动，需要一定的魔气才行。

　　“将慧影的独角彻底炼化，才能得到催动魔气的条件，得化神之后在尝试了。”

　　感知了一番黑风旗，徐言暗自惊讶了起来。

　　“强横的封印之力！原来黑风旗是一座大阵，困着黑魔幡，这才让魔气无法溢出，看来这黑风旗是言通天特意炼制的剑鞘，而黑魔幡则是收入剑鞘里的利刃。”

　　任何地灵宝程度的武器都不容小觑，堪称威力惊天，徐言在丹府遗迹得到的这面黑风旗，看来是夺对了。

　　龙舌弓，夜眼，加上这面暂时无法动用的黑魔幡，不算混元瓶的话，徐言身上的地灵宝已经有三件之多，堪称身家惊人。

　　如果再将龙离与角石甲强化成地灵宝，那徐言身上的地灵宝就达到了五件，别说化神，渡劫强者有没有五件地灵宝都在两说。

　　惊人的身家，不在是徐言的困扰，反正他在北洲域，再也不用担心怀璧其罪了。

　　“北洲域会不会也有人族和妖族呢。”

　　徐言在径自思索的时候，守夜人的身影浮现而出，第二道魔气被炼化完毕。

　　满意的点了点头，徐言将千鳞身上的第二缕魔气融入角石甲，经过一番炼化之后，角石甲上已经带有了魔族气息，只要披着这套甲胄，只要不仔细感知，就能伪装成魔族。

　　有角石甲与头顶的魔君之角，徐言有信心瞒过魔君。

　　“该准备破境了……”

　　将残破的角石甲披在身上，徐言收起了千机府，打算离开炎魔洞，寻找一处安全的地方突破境界。

　　炎魔洞虽然也不错，但是赤炎魔一方的进攻不知何时会出现，绿炎魔一方真要是挡不住，自己岂不是成了瓮中之鳖。

　　暂时离开应该不会引起绿炎魔的怀疑，徐言打定了主意，搬开了洞口的岩石。

　　他一出现在炎魔洞里，立刻引起了一阵骚乱。

　　周围的炎虫纷纷退开老远，炎蛾在远处扇动着翅膀，就连炎鹫都一个个的站起高大的身形，洞窟里所有的魔族都在黑暗中看来，而且目光中充满了敬畏。

　　犹如人间界的帝王，从皇宫中走出一样，徐言如今的感觉就是如此。

　　周围的目光从敬畏渐渐转变成热切，高低起伏的吼声滚滚传来。

　　炎魔洞的更深处，庞然大物般的母兽扭动着山峦般的身躯，巨大的眼睛转了过来，凶恶的大眼在看到徐言的刹那变得温和了下来，甚至目光中能看出一丝慈爱在其中。

　　这头神智愚钝的绿炎魔母兽，果然将徐言当成了它的后代。

　　感受着王者般的身份，徐言的心才算落地。

　　“角石甲被它们当做了魔族的硬皮鳞甲，这样最好，以后通行炎魔洞也将安然无恙。”

　　在洞窟里走了几步，徐言所到之处无论炎虫炎蛾还是炎鹫，纷纷低头让路，他自己并不觉得，那火焰魔君的独角所散发的气息其实无比可怕。

　　慧影的魔念形成了魔君，而那火焰魔君则是一种最为特殊的魔族，因他没有魔族之体，只有魔族之心，一旦被摧毁，魔君的一切气息全都凝聚成了独角般的火焰舍利。

　　这颗独角舍利充斥着强大的魔族气息，看似独角，其实根本是一头魔君的浓缩！

　　所以徐言的气息已经与魔君没什么区别，只是火焰魔角他无法催动，一旦能催动火焰魔角，借助其上的力量，徐言将发挥出真正的魔君之力。

　　当然，想要催动火焰魔角，元婴境界根本做不到，只有化神才行。

　　一朝化神，不仅实力骤升，远超元婴，还能拥有额外的魔君之力，如此好处，想一想都让人怦然心动。

　　“该走了！”

　　环视着昏暗而广阔的山腹，徐言大步走向山外。

　　炎魔洞这种好地方，他可舍不得丢下，等到化神之后徐言还会回来，这么多免费的打手，不用可就浪费了。

　　刚刚走到山体裂痕附近，没等看到外面蔚蓝的天空，徐言的脚步就是一顿。

　　不止停了下来，他开始向后掠去，闪身躲在一块岩石背后。

　　洞外有风啸声传来，十几头庞大的炎鹫从天而降，这些巨大的炎鹫爪尖带有一丝丝绿焰，本该是绿炎魔一脉，却并非炎魔洞里的炎鹫。

　　外来的炎鹫引起了炎魔洞里的一阵躁动。

　　十几头炎鹫而已根本不算什么，让炎魔洞发生躁动的，是乘在炎鹫背上的十几个人影！

　　“人族？不对，不是人族，而是……魔族化形！”

　　躲在巨石背后的徐言，正是看到了炎鹫背后驮着的人影，那些人影有高有矮，有胖有瘦，更有男有女。

　　陌生的来客，与人族修士最大的差距不是气质模样，而是衣着打扮。

　　这十几人穿的衣服十分古怪，有的是以铁块拼凑的铁甲，有的是以藤蔓编织的怪衣，有的身上画满诡异的图腾，有的浑身包裹着一层油墨般的怪东西。

　　不止穿着古怪，这些人有的在鼻子上穿着铁环好似牛头，有的头上顶着两根鹿角，还有的以铁矛穿透了下巴，一张嘴没看到牙呢先看到锋利的战矛。

　　最有甚者，将一串不知什么野兽的脊椎骨穿成了一条链子，缠在身上的血肉直至脸上都有，看着那些白骨与他的血肉长在一起，要多恶心有多恶心，就像多了一身骨甲。

　　看见这群虽然有着人族外貌，却无比渗人的古怪家伙出现，徐言忽然对自己的模样放心了不少。

　　北洲域果然名不虚传，在这片魔族的故乡之地，比披着角石甲的自己还难看的家伙，好像并不少见……


第1610章 骨脸与黑泥

　　原本徐言还有些为自己的模样担心，如果遇到魔族的人形或者是栖息在北洲域的人族与妖族，会不会被别人将他当成怪物。

　　毕竟头上长角，身上披着怪鳞的家伙，模样实在骇人。

　　这次见到一些有着人形却没有人样的家伙，徐言也就放心了下来，如果他的魔君独角与角石甲像是怪物，那外边那几位就是真正的怪物了。

　　躲在巨石后，徐言收敛了本体气息。

　　只见外面十几头炎鹫降落之后，其上的人形怪物纷纷吼叫了几声，叫声高昂短促，犹如在赶马车，随着他们的叫声，炎魔洞里的母兽发出了一声沉闷的吼声。

　　吼声如雷，听起来却十分平和，就好像一种默许。

　　当母兽发出吼声，外面的怪人纷纷跳进了山腹，随后的一幕让徐言目瞪口呆。

　　那些怪人居然在呼喝洞窟里的魔兵魔将与魔帅，就跟招呼自家的看门狗一样，尤其人家的呼喝声一出，炎魔洞里的魔族还真就听话，乖乖的列队，跟随在那些人形的怪家伙身后。

　　不多时，洞口聚集了三千左右的魔族，魔帅只有十几个，魔将上百个，剩下的都是魔兵境的炎虫。

　　十几个人，每人身后聚集了三百左右的魔族，不知这些人形怪物用了什么办法，聚集在身后的魔族纷纷发出低低的吼叫，而后攀爬出山腹，朝着远去赶去。

　　魔族之间有着自己沟通的方式，徐言听不懂，其他人族修士一样听不懂，不过徐言能大致看得出来，这些人形的怪家伙，好像与炎魔洞关联不浅，而且他们也全都是魔族。

　　没用灵识，徐言动用的是剑眼神通，他能看到那些人形怪物的身上环绕着精纯的魔气，说明对方绝非人族，而是有着人形的魔族化形。

　　正在徐言猜测着魔族化形的来历与目的之际，那些人形的家伙开始互相谈论了起来。

　　“那群赤炎魔越来越张狂了，城里有一半是我们绿炎魔的地盘，凭什么他们要占！欺负我们绿炎魔一脉，有他们好看的！”

　　一身白骨的怪家伙语气阴沉的喝道，竟是口吐人言，虽然听起来与人族一方略有差别，倒也能听得懂。

　　“没办法，赤炎魔好斗，他们天生就喜欢厮杀，既然城是我们绿炎魔建起来的，修缮也得由我们来，让那群好斗的赤炎魔修城，我还怕被他们修塌呢。”身上满是黑水的人形魔族发出声音，居然是女子的声音。

　　“动不动就找我们绿炎魔打斗，这些年他们赤炎魔越来越嚣张，每次打斗之后还得我们修城，哼！真是岂有此理！”

　　“母兽说，不久前赤炎魔一方杀到了炎魔洞，难道那群家伙要打我们老巢的主意？”

　　“他们敢！毁了炎魔洞，我们跟他们拼了！”

　　“如果他们打的是母兽的主意呢，一旦母兽被抓到赤炎魔一方，我们绿炎魔的损失可就太大了。”

　　“那该怎么办，这次回来调集些手下修城是小事，总不能将母兽也带进城里吧，城里没那么大的地方啊。”

　　“怕什么！他们敢杀进炎魔洞，就让他们有来无回！”

　　“真要有魔君强者杀来呢，你骨脸能挡得住？”

　　“回去禀报银环大人，大人一定有办法防备赤炎魔，我们只有魔帅境界，很难护住母兽。”

　　“还是黑泥说得有道理，走，回城！”

　　说罢这群魔族化形纷纷跳出洞外，乘坐炎鹫飞远。

　　洞窟里安静了下来，黑暗的深处，母兽的低吼仿佛在诉说着什么，十几个魔族化形走得快，没来得及听清。

　　徐言能从母兽的吼声中听出些线索，那吼声带着一种淡淡的欢喜与自豪，却因为即将产卵而变得有些虚弱。

　　“是想告诉那些化形的魔帅，炎魔洞里出现了魔子么……”

　　转过巨石，徐言站在洞口望着消失在天边的十几个人影，暗自沉吟。

　　“城……冥炎魔一族应该有一座城，住着绿炎魔与赤炎魔两脉的魔族化形，不久前刚刚打斗过的双方，将城毁得不轻，所以这些魔帅来调遣手下去修城，如此说来，那十几个魔族化形也是炎魔洞的魔族。”

　　分析着刚才所听闻的对话，徐言微微诧异。

　　“原来冥炎魔一脉也有魔族能化形，他们怎么做到的呢，以千鳞的说法，冥炎魔一脉最是愚钝，神智混沌不堪，如果有一城之地，那得出现多少魔族化形？”

　　徐言变得惊讶了起来，看来冥炎魔一脉并非他想象的那般全都愚钝。

　　“那些家伙都是魔帅，他们口中的银环大人，必定是魔君了，原来在城里还有魔君存在，一身白骨的家伙叫骨脸，一身漆黑的家伙叫黑泥，居然是个女魔，魔帅化形，不太容易啊。”

　　只要有城，就一定存在着类似人族的文明。

　　徐言还以为除了魔帝城之外整个北洲域没什么大城了，如今看来怕是每一脉都有自己的城镇存在。

　　而且魔族中的化形好像还不少，连回来调遣些手下去修缮城池都能有多位魔帅境界的魔族化形出现，想必在城里的魔族化形更多。

　　“妖族至少要大妖才能勉强化形，而且少有大妖自行化形成功，怎么魔族化形这么多，还是最愚钝的冥炎魔一脉？”

　　怀着不解的疑惑，徐言看了看四周。

　　黑暗里的炎魔洞，炎虫在上下攀爬个不停，有的修建着洞窟，有的负责扩建，有的寻找猎物，有的搬动蛋壳。

　　炎蛾则倒吊在洞顶石壁，双翅合拢好像睡着了，实际上是在不断的进化着，至于炎鹫最为轻松，每一头魔帅境的炎鹫都有自己的窝，也就是各自的石洞，趴伏在里面不知是睡觉还是冬眠，更像是一种古怪的修炼。

　　炎魔洞里的各种魔族，都在有条不仅的栖息着，与蚁巢蜂巢十分类似，而这种栖息的习惯也代表了物种的神智低微。

　　蚂蚁与蜜蜂的智慧实在有限，所以在徐言看来，炎魔洞里基本无法出现真正的魔族化形。

　　魔族应该与妖族类似，想要化形成功，最低要魔帅境界，但是神智的高低却是决定能否化形的关键。

　　“除非他们吃过玲珑果，不可能啊……”

　　摇了摇头，徐言看不出这些愚钝的巨兽如何能化形成功，只是目光停留在距离最近的一头炎鹫身上。

　　这头炎鹫原本也在自己的洞窟里栖息，不知为何爬了出来，距离徐言不远，眼睛比其他炎鹫要灵动许多，低着头好似在听从号令。

　　“好像也有聪明的。”徐言没去理睬那头炎鹫，不再久留，就此离开了炎魔洞。


第1611章 破境化神

　　连西洲域都没有的玲珑果，北洲域自然不会存在。

　　晴州界的特产，天乙木根须结出来的本源灵果，只有晴州才会出现。

　　到了真武界就快十年时间，徐言见识过很多灵丹异宝，见识过无数奇人异士，唯独没见过与玲珑果作用类似的东西。

　　“早知道多带出来些玲珑果，卖灵石都能发家，普通的足以堪比极品灵丹的价值。”

　　远离了炎魔洞，徐言始终徒步跋涉，一边走一边沉吟，顺带着感知周围的环境。

　　玲珑果珍贵，因为唯一。

　　十年寿元不算什么，能让妖灵或者大妖神智大开幻化出人身，才是连极品灵丹都没有的能力。

　　不知为何，见到那些魔族的魔帅化形，徐言会生出一种北洲域存在化形果的想法，只是这种想法不切实际，摇摇头被他抛诸脑后。

　　远离了炎魔洞直到百里开外，徐言停下脚步，运转全部的灵识之力感知周围，确定没有魔族追踪，他才放心，身形一动化作清风消散于无形。

　　巅峰程度的风遁，是徐言第一个修至大成的遁法。

　　当年被寒千雪教导风遁的时候，徐言总以为自己天赋过人，将这种木属的遁法很快掌握，如今他才知道，哪里是天赋过人，分别他就是最稀有的一种木灵罢了。

　　或者说，他的血脉里拥有着天乙木的传承之力。

　　有了本源木灵，木属的风遁之法才会极快的修成，而风遁更是徐言最喜欢与顺手的一种遁法。

　　遁法最是耗费灵力，比起巅峰法术的施展都要消耗灵力，除非十万火急，否则没人愿意轻易动用遁术。

　　在魔族地界，容不得徐言不小心行事，瞬息百里的遁法，被他不计代价的接连施展，很快徐言远离了炎魔洞千里之外。

　　千里之后，又是千里遁行。

　　直至远离炎魔洞三千里之后，寻了一处荒芜的山脉，徐言一头扎进了深山。

　　渺无声息的荒山古林，厚厚的腐叶下，千机府所化的圆珠沉入了地底，外界的地面上，是徐言全力布下的大阵，用来遮蔽气息。

　　既然准备化神，一旦成功必定会出现惊人的异象，不早做准备可不行。

　　单单破境化神的灵气涌动就能超过十里之地，形成十里灵气之云，堪称声势浩大，百里之力无人不知。

　　如果在人族地界，十里灵云的出现没人会去刻意阻挡，那可是扬眉吐气的关键时刻，天下闻名的契机所在。

　　但是徐言不同，他在北洲域一旦天下闻名，恐怕也就离死不远了。

　　尽管千机府也有着遮蔽气息的奇效，为了以防万一，多一座大阵绝对没坏处，设好阵法之后，徐言出现在千机府内。

　　先将数以万记的灵石铺满了一地，又将整条灵脉精髓放在一旁，接着是各种各样的灵丹，足有上百个瓷瓶，其中最低的都有上品程度，有一半是极品灵丹，无论药效如何，先准备出来看着放心。

　　一旦修士准备破境，就能看出来身家的区别，徐言明显是一位财大气粗的。

　　在琳琅岛收集了那么储物袋，徐言现在的财富足以达到元婴境的第一位，就算化神都没几个比得过他，如果连混天灵宝也算上，那他在真武界的财富就算数一数二了。

　　以神念沟通小青，不用她护法，只要看住一群蠢螃蟹加上火凰菇就行了，千机府里没有危险，如果说危险，只有那火孩儿一个。

　　将额头上的火焰独角取下，这东西的魔族气息太强，在进阶的时刻可没人敢带在头上，徐言也不例外。

　　将火焰独角收好，徐言盘膝而坐，低喝出声。

　　“运气，护法，我要冲击化神！”

　　比起不靠谱的螃蟹，徐言有更好的护法人选，随着他的呼唤，守夜人的佝偻身形出现在一旁。

　　“老奴遵命。”

　　躬身一礼，守夜人站在了大屋门外，犹如一位忠心耿耿的管家，怀里抱着刀剑龙离，守护着他的仙主大人。

　　一切就绪，徐言盘坐屋中。

　　心念一动混元瓶漂浮而出，悬在身后，树枝上的七片绿叶无风自动，轻轻飘摆，传来小木头纯真的笑声。

　　在女孩的笑声里，徐言闭上双眼，心头的最后一丝杂念就此消散。

　　紫府山上，三婴同时开眼，主元婴缓缓站起，紧接着其他两道元婴也站了起来。

　　“能否破境，在此一举！”

　　三道元婴同时开口，语气与声音一模一样，说话间徐言的本体忽然张口，三粒蕴神丹被同时吞下。

　　珍贵的极品灵丹，虽说药效单一得只能用来辅助突破化神，但毕竟也在极品之列，价值不菲，很少有人一次吞下三粒。

　　既然决定破境，徐言就要一举成功，他知道一旦第一次破境失败，虽说还有机会从新来过，但是心境必定出现裂痕。

　　失败的次数要是多了，裂痕会越来越多，距离化神也就越来越远。

　　所以才要一鼓作气！

　　三粒灵丹入腹，分别炸起了三道磅礴的灵气波动，三道灵气形成了龙形之态呼啸着冲入了紫府，在经过紫府山的时候，三婴纷纷跃起，每人踏上一条灵气形成的龙头。

　　以元婴驾驭丹药之力，三婴冲天而起，在紫府山的上空又轰鸣着撞击在一处。

　　灵气龙头相撞，形成了灵气旋风，药效幻化的龙身源源不断的冲击而来，就好像三条灵气长龙千万丈，没有尽头。

　　旋风呼啸，很快笼罩了整个紫府山，三婴盘旋飞舞，速度越来越快，最后在灵气旋风中形成了一股小型的漩涡！

　　玄奥的紫府山上，出现了一幕奇景，呼啸的飓风当中，三婴逐渐融合在一处。

　　这时候一道元神之力从天而降，没入元婴头顶，徐言的全部元神就此与元婴契合。

　　轰隆隆……

　　沉闷的雷音中，有一抹暗淡的神光在紫府山巅一闪而逝，如同乌云背后炸起的雷光电影。

　　三婴聚神，神光乍现！

　　突破化神的关键之处，在于三婴聚神，不止是三道元婴之间的融合，还有元神与元婴的融合，只有婴与神完美的融合一体，才是突破境界的征兆。

　　破境难，人人想长生，而天道不允。

　　破境又不难，只要心神合一，心坚如石，终有婴神相聚的一刻。

　　破境如攀山，无需回首，只要向上看，在天道之下，万万不可低头，因为脚下是万丈深渊。

　　破境如航海，只需扬帆，莫要看晴天，在前路之上，注定会充满乌云密布，电闪雷霆。

　　“破立，破立，破而方可后立，船浮于水，是则轻，人沉于水，是则沉，那么，究竟是船轻，人沉，还是船沉，人轻？”

　　冥冥之中，徐言的面前出现了慈善的老者。

　　老道士背着手，笑吟吟的站在乘云观，教导着小小的道士玄奥而晦涩的道理。

　　“船沉，人更沉，因为人心最沉……师父，我懂了……”

　　千机府内，徐言本体的嘴角边，渐渐从凝重，变成了浅笑。

　　与此同时，超越了元婴巅峰的气息开始在他身上汇聚，紫府山上的旋风中心，融合成了一道的元婴与本体肉身同时开眼，化神境的威压在紫府山的山巅轰然暴起，犹如雷霆阵阵，轰鸣不休。


第1612章 言老弟

　　震荡的紫府，出现了无边灵气，笼罩虚无。

　　灵气如云，盘旋着弥漫四方，又被山巅处的漩涡吸扯得快速旋转，纷纷没入元婴之内。

　　紫府山上，三婴化作了一道，徐言如今的元婴不仅比原先更加凝实，连目光都变成清澈无痕，眉心处更出现了一缕金芒隐现。

　　眉心金芒预示着元神的强大，当这缕金芒笼罩整个元婴之际，才是下一个大境界的突破之时。

　　“化神境……”

　　随着徐言的低语，澎湃在整个千机府里的灵气被快速的收敛，直至从外表看来，徐言浑身上下连半丝灵力都没有。

　　内敛到极致，便是返朴还真。

　　感受着紫府内磅礴涌动的灵力，与元婴眉心处的金芒，徐言满意的点了点头。

　　探手间一个雷字出口，掌心处汇聚出一道雷电光影，咔嚓嚓雷弧响动，犹如小巧的雷蛇在徐言的手上缠绕攀爬，随后猛地跃起，在半空炸裂成一片雷光。

　　“言出法随……化神境已经无需咒印，催动法术只要神念即可，元神的力量，原来有如此能力。”

　　徐言施展的雷电法术没用掐动咒印，只用心念咏咒就能施展，这种言出法随比起元婴修士的施法要快出数倍，可以说一字出口，法术随行。

　　不过言出法随并非没有代价，所耗费的，是元神之力。

　　越强大的元神，越能施展出更高境界的言出法随，其实言出法随没有境界之说，只有催动的法术境界的差别。

　　以徐言如今的化神初期修为，他能将大部分的法术以言出法随的形态催动，但是巅峰法术却难以做到，不是不会，也不是境界低，而是取缔咒印的元神之力还没那么强大。

　　如果再突破一个境界，达到化神中期乃至后期，或者将元神强大到一定的程度，才能随意驱使巅峰法术。

　　体会着化神境的玄奥，徐言没有太大的新奇。

　　因为他的化神仇家太多，与众多仇家交手过多次，连他自己都忘记了自己是元婴，还以为自己早成为化神。

　　“这下好了，大家都是化神，再见面的时候，就分一分孰强孰弱吧，西洲域的各位，这一天不会太晚到来。”

　　在千机府望向西方，徐言看不到西洲域，连外面的天空都被千机府遮挡，但他却能看到一张张丑恶的嘴脸，一个个强大的敌人。

　　“我心本向善，奈何多磨难，自作自受的道理，就是如此吧。”

　　徐言摇摇头叹了口气，为那些西洲域的仇家感叹不已，他徐言徐止剑本来就是个没有善念的恶人，偏偏有那么多不开眼的上来招惹。

　　也不知该说那些强人运气不好，还是徐言清清秀秀的外表给人的印象有些孱弱好欺负，来到真武界不到十年而已，弄得大半个西洲域全是仇家。

　　哈哈一笑，徐言猛地一捏双拳，咔嚓两声雷鸣，两团雷光在手中炸裂开来。

　　破境的喜悦，是修为的大增，也是寿元的翻倍，更是实力的凝聚，在修仙这条不归路上，徐言算是迈出了最为坚实的一步。

　　炼气是为管中窥豹，金丹才是初入门庭，元婴称得上小有所成，那么化神，将是真正的强者之境！

　　只有化神修士，才能轻易的动用言出法随。

　　只有化神修士，才能实现缩地成寸一步千里。

　　只有化神修士，才能斗得过妖王，杀得了魔君。

　　只有化神修士，才能言出法随，才能催动地灵宝！

　　与其他化神不同，别人化神之后，需要满天下的寻找灵宝，来增强自身，徐言却不用，他身上的灵宝足够多，甚至连先天灵宝都有。

　　破境之后，徐言将心中的畅快渐渐散去，再次盘膝。

　　无需睡眠，当徐言心神宁静之时，他的眼前隐约出现了一片梦境中的天地。

　　再一次，来自言通天的记忆，出现在徐言的脑海深处。

　　……

　　天空阴沉，下着小雨，四周是一望无际的荒野，远处隐约有狼啸阵阵。

　　无尽的荒野上，两道身影并驾齐驱，脚不沾地，竟是踏空疾行，天上的雨滴不等落在两人身上就被强横的气息震开，碎裂成一蓬蓬雨雾。

　　疾行的人，是言通天。

　　另一个则是陌生的青年修士，身形修长，鼻正口方，看起来一表人才，犹如偏偏公子。

　　寂静的荒野，两人速度极快，好似在追踪着什么。

　　“快点吧言老弟，那家伙可是妖族新秀，据说血脉之力惊人，你刚才也看到了，人家一怒之下能举起一座小山，你要是单独出手可未必斗得过。”

　　青年修士一边疾行一边开口说道，语气轻松，好似狩猎之人，只是那句言老弟，预示着此人的修为绝不在言通天之下。

　　化神的气息，在荒野上形成两股闪电，初入化神之境的言通天，在陌生的地域遇到了人族同伴。

　　“斗不斗得过，你说了不算。”言通天看都没看身边的青年，冷冷地说道，看样子并不友好。

　　“什么叫我说了不算，我周晴天从来一言九鼎，说到做到！”青年修士的声音听在言通天的耳中平平淡淡，但是听在徐言耳中却犹如惊雷。

　　因为在梦境中与言通天同行的，不是旁人，正是被称之为西天剑主的散仙强者，周晴天！

　　震惊的徐言，并没有因为惊讶而从梦中惊醒。

　　在这段奇异的回忆中，他不是言通天，而是天上的一片云朵，默默的注视着大地上的身影，就如同注视着被遗忘的过往。

　　不知是为了强调，还是为了拉近乎，同样在化神境界的周晴天，一边疾行一边自语道：“我说我们斗不过那妖族新秀，就是斗不过，你言老弟才来南州域多久，我在这妖族地界可历练了足足十年，死在我手里的妖族不计其数，更踏遍了大半南州，你放心，有我带路，一定错不了。”

　　吼……

　　远处传来了惊天的兽吼，吼声如雷，响彻荒野，就连小雨都在兽吼中变得断断续续。

　　“虽然我经验比你多，阅历比你足，但是言老弟，我得说一句，你这速度还得再快点才行，要不然可就坏事了。”周晴天在疾行中叹了口气，显得有些郁闷。

　　“已经够快了，如果想再快你知道该怎么办。”言通天瞥了眼身旁的青年，语气淡淡。

　　“我的人剑合一的确还能再快点，可好歹我也是化神强者，总不能被你踩着走吧。”

　　“我可以不穿鞋子，而且别人也看不到。”

　　“你这人的脸皮比我都厚，这一点才是我最佩服的地方。”

　　“他追来了，再不快走就晚了。”

　　“好好好，算你狠，化剑！”

　　疾行中的两人，其中一人施展出化剑之法，与飞剑融为一体，而另一人则催动强大的剑诀，驾驭着人身所化的飞剑御剑而行，如此一来，两人的速度足足快出了一倍。

　　在飞远的人影后方，庞然大物般的阴影笼罩了荒野，怒吼声直冲云霄。

　　原来，名震天下的通天仙主与西天剑主，在修为没到散仙之前，也如此狼狈的逃亡过……


第1613章 鸿羽不低飞

　　人迹罕至的南州域，是妖族的故乡之地，在这片荒芜的大地上，并非没有人烟。

　　一座修建在荒山深处的小镇，居住着少量的人族，也有一些修士存在，如此小镇，在南州域算是人族修士的落脚地，大多由以往跋涉而来的修士所建。

　　小镇里有一处简易的酒馆，破旧的招牌被山风吹得猎猎作响，其上的酒字因为年头太久，山风又大，已经磨掉了一半，看起来不像酒，好像个西天的西字。

　　“他自称什么，万鸿羽？一介妖族还会自封姓氏了，姓万，他要做那万兽之首么，要不是逃得快，送他去见妖族的老祖宗！”

　　不圆不方的酒桌上，周晴天愤愤不已，一副手下留情了的模样，也不知逃得快这句话说的到底是妖族强者还是他自己。

　　“周兄的化剑之道果然玄奇，速度够快，来，在下敬你一杯。”言通天举起酒杯，一饮而尽。

　　难得的休整时光，在南州域游历了三年之久，言通天第一次有坐下来喝酒的机会。

　　“能不快么，这里又不是东西两州，不快早被那群妖王撕了。”

　　周晴天再次斟满酒杯，道：“姓万的家伙够厉害，我们俩联手都斗不过他，这要成就化羽，没准能成为真正的妖圣，看得出他的血脉之力么，居然是火焰类，还是金色的烈焰，实在是棘手啊。”

　　“既然是金色，说明烈焰的灼热程度到了极致，他血脉之力激发的烈焰，比起最强的地火都不差了。”言通天点了点头，眼中满是凝重。

　　“没想到不止东洲出了你这位言老弟，连南州都出了万鸿羽那等强者，看来如今的真武界是英才辈出的年代喽。”

　　周晴天唏嘘感慨，道：“对了言老弟，你来南州域做什么，不会也为那颗稀世的灵草吧。”

　　“我来赏月。”

　　“当着真人不说假话，难道东洲域的月亮和南州域不一样？”

　　“不一样，听闻幻月宫是第二轮明月，想要赏到真正的明月，需要在幻月宫才行。”

　　言通天把玩着手中的空杯，目光深邃了起来，道：“那里有一块望月石，望月石上赏明月，才是真正的赏月。”

　　“散仙洞府里赏月，你真是有胆量，来，兄弟祝你能赏到真正的明月！”周晴天举杯再敬，喝完后小声的嘀咕道：“你自己赏吧，我对月亮没兴趣。”

　　“我也没兴趣！”

　　轰隆一声，酒馆的大门被震碎，高大的身影几步走了进来，两丈多高的壮汉坐在言通天与周晴天对面，抓起桌上的盘子一口将一条大鱼吞了进去。

　　“我喜欢太阳，因为太阳里的火焰够热！嘿嘿嘿嘿，二位，跑得够快啊，能在我万鸿羽的手里逃脱，你们本事不小！”

　　壮汉声如洪钟，浑身筋肉虬结，气势惊人，两只大手如同铁钳，对准了桌上的另外两人。

　　“你这家伙还真追来啊，我们可不是好惹的。”周晴天撇了撇嘴，浑身的气息变得凌厉了起来，犹如利剑即将出鞘。

　　“来了就是客，人族的吃食最为精美，你们妖族可做不出来，店家，上菜。”言通天始终神色不变，不仅没有惊讶，反而如同主人家一样安稳。

　　“你怎么知道我喜欢吃你们人族做的菜？”万鸿羽大嘴一张又吞了一盘子美味。

　　“天下生灵，无不仰慕人族，你们妖族也不例外，否则你就不会叫万鸿羽，而是叫做万猫万狗万兽之类的名字。”

　　言通天仍旧把玩着空酒杯，语重心长地说道：“鸿羽不低飞，龙津徒自险，帮你取名的人，学问不浅，万鸿羽，好名字！”

　　“你看！我就说嘛，我这名字一定是好名字！为了取名我特意走了趟东洲域，那群老妖王还不信我这名字万里迢迢从东洲求来，嘿嘿，等我成就化羽之后，万鸿羽这个名字一定响彻天下！”

　　“没错没错，你若成化羽，必定震慑一洲之地，你若成妖圣，必定天下皆惊。”

　　周晴天这时候好像看出了言通天的用意，插口道：“今天正好我们三个相遇，所谓相遇即是缘分，来来来这坛子灵酒可是我珍藏了十八年的女儿红，反正我没女儿，今天就喝了它！我周晴天自谓剑道奇才，若是成就散仙之际，就叫西天剑主周晴天！来来来饮胜！”

　　周晴天取出的灵酒，飘着醇香，他一口喝干杯中酒，大吼了一声痛快。

　　即便是仇敌，在如此时刻也被其豪迈所感染，尤其那酒香扑鼻，万鸿羽闻着就食指大动。

　　“酒是英雄胆，胆大可包天，我等修炼之人就该百无禁忌，与异族把酒，上九天揽月！”

　　言通天高举酒杯，同样豪迈的喝道：“若我有散仙大成的一天，定要叫做通天仙主言通天！饮胜！”

　　两人纷纷饮酒，看得万鸿羽抓耳挠腮，一把捧过酒坛子，吼道：“连你们这群弱小的人族都如此豪迈，嘿嘿，俺岂能居于人后？当初在东洲域那才叫窝囊，凭俺妖王之境都不敢在人前显现，道府的名头实在吓人，为了求得个好名字，我帮着一位教书先生做了半年仆人，鸿羽不低飞，龙津徒自险，嘿嘿终于让我得到了这个好名字，值了！”

　　“妖王做仆人？那教书先生是化神强人？”周晴天听得好奇不由得问了一句。

　　“什么化神，就是一个凡人老头，倔轰轰的，脾气贼臭！”万鸿羽好像十分得意，摇头晃脑地说道。

　　“原来如此，那老头想必最后尸骨无存，进了你的肚子吧。”周晴天摇头叹息。

　　“进我肚子干嘛，我还能吃了那老头么，那家伙活得好好的，现在应该还没死呢。”万鸿羽瞥了对方一眼，不屑地答道。

　　“赐名虽说不算恩情，万兄能卑躬屈膝做半年仆人，又不伤那老者，在下佩服。”言通拱手起身，神态凝重。

　　“哈哈！你们人族有大儒，我们妖族也不全都是茹毛饮血之辈，该杀的杀，不该杀的岂能乱杀，今儿高兴，你们俩都有称号，不行，我也得有！我要成就妖圣之际，就叫，就叫……”

　　万鸿羽想不出太霸气的名字，人家两人一个选了西天剑主，一个选了通天仙主，他一时起不出来，有些着急。

　　“南天妖主，万鸿羽！”

　　言通天的一句话，听得万鸿羽大喜，一拍桌子吼道：“好名字！我若成妖圣之境，就叫做南天妖主万鸿羽！”

　　咕噜噜，一坛子灵酒被壮汉一口气喝干，等他打了个酒嗝道了声好酒之后，桌上哪还有人，那两位早溜之大吉。

　　“人……人呢，头好晕，这酒，劲真大……”

　　噗通一声，醉倒在地的万鸿羽，鼾声大起。

　　“还南天妖主呢，南天傻子吧，毒酒都看不出来。”

　　“周兄好手段，你阴险的程度就要登峰造极了。”

　　远去的飞剑上虽然只站着一人，却传来两人的对话声音。

　　“彼此彼此，言老弟也非等闲之辈，你坑人的火候也不浅呐。”

　　“比不得周兄，对了，周兄速度再快点，那万鸿羽怕是很快会醒，再让他追上可就不是吃喝，而是拼杀了。”

　　“放心，那坛子灵酒里的毒药能让他大睡个三天，想要追上，不可能了，哎你怎么不穿鞋呢，我这化剑之法是以身为剑，你现在算踩在我脸上知道么！”

　　“知道，用鞋子踩你脸是为不敬，所以才不穿鞋子。”

　　“言老弟，你这解释为何我明知是放屁，偏偏听起来还比较顺耳呢……”


第1614章 仙魂复苏

　　远去的飞剑很快消失在天边，人族小镇也在群山中显得越发渺小，天空中的乌云在升腾，直至消散，现出朗朗晴空。

　　随着乌云的散去，徐言的心神就此醒来，梦境中的景象亦如发生在昨天。

　　“周晴天，万鸿羽，原来他们都是一个时代的强者，同时扬名于天下……”

　　得知了言通天与周晴天万鸿羽在化神境界就相识，徐言的心头不由得生出感慨。

　　天下豪杰果然会相遇，就像人中精英，不论何时都那么耀眼，与众不同。

　　南天妖主万鸿羽还好些，犹如妖族壮汉，强大而鲁莽，心机不深，只是那剑主周晴天，不知为何让徐言觉得在哪见过一样。

　　“翩翩公子，牙尖嘴利，心机阴险，那位剑主大人怎么看怎么是背黑锅的最佳人选，而且神似甄无名……他们不会有什么关联吧？”

　　想起梦境中的剑主周晴天，与无名公子极其神似，徐言有些惊讶了起来。

　　神似的不是样貌，而是脾气心机，城府与阴险的程度。

　　“剑王殿，琳琅岛，魔帝，妖圣……千年前究竟陨落了多少强者？”

　　心头的疑惑越来越重，徐言总觉得那些绝世的强人死得有些古怪。

　　梦境结束，徐言却陷入了沉思，久久无言。

　　一股阴谋的感觉越发强烈，虽然看不出谁在背后搅动风云，徐言仍旧怀疑着所谓的天陨背后，有着不为人知的隐秘，或者是惊天的阴谋。

　　“四位散仙程度的强者同时陨落，谁能有如此手段，难道是我多虑了。”

　　过了许久，徐言才散去思绪。

　　就算当真存在着可以摆弄散仙的强人，也不是他现在能抗衡的存在，多想无用，还是想想近况为好。

　　突破化神，徐言有了强大的实力，婴火比起之前要强出十倍不止，如今又留在北洲域，正是炼制灵宝的时机。

　　心念一动，龙离浮现而出。

　　宿入了守夜人的刀剑，早已拥有了成为地灵宝的契机。

　　又取出碎裂的龟甲，铺满脚下。

　　化羽龟甲的可怕，不弱于房角石的鳞甲，炼化成甲胄将无比强横。

　　“正好用来与房角石的利齿融合，如此一来宝甲必成。”

　　守夜人的龟甲足够大，徐言分出了一部分龟甲碎片来强化角石甲，龙离的表面也贴上了一层，加上大量的龙鳞沙与离金珊瑚和其他极品材料，足够炼制出两件地灵宝。

　　材料足够，婴火也足够。

　　时间足够，经验更足够。

　　可是一旦开始炼化地灵宝，徐言才发现自己太过小看灵宝了。

　　不是炼不出来，而是所需的时间太过漫长。

　　尽管有守夜人的剑魂融入，如果真想将刀剑龙离提升为地灵宝，以徐言估计他至少要炼化三五十年之久！

　　几十年不算什么，徐言又不急。

　　然而几十年只是炼化拥有了剑魂的刀剑龙离，角石甲可没有器灵存在，想要提升为地灵宝，没有近百年时间，恐怕连那些巨大的利齿都无法炼化。

　　化羽巨兽房角石，其鳞甲无比坚韧，而利齿更加可怕，加上守夜人的龟甲，以徐言这种化神初期的修士全力炼化，数十年才能炼化完那十几颗。

　　“果然，化神境难以炼制地灵宝，何况我这个化神初期。”

　　徐言倒是没有气馁，他的地灵宝不少，能将宿入剑魂的刀剑龙离提升为灵宝境就可以了，至于角石甲大不了以后慢慢炼制，早晚有炼化成地灵宝的一天。

　　暂时放弃了角石甲，徐言决定全力炼化龙离，调动婴火，连着元婴眉心的一抹金芒都被催动。

　　婴火燃烧，刀剑悬浮，徐言沉浸在炼器当中……

　　时间流逝，对于炼器之道极其精湛的徐言，炼化起灵宝并不生涩，有守夜人相助，他有信心在三十年之内完成这件灵宝。

　　炼器枯燥，对于修行之人来说却是一种磨练，只有自己一手打磨出的武器，才能称之为顺手。

　　龙离是徐言的刀，也是徐言的剑，他要用这把刀剑，切掉仇家的人头！

　　呼呼的火焰，燃烧不休，渐渐的，元婴眉心的一缕神光在火焰的映照下变得越发精纯，而且在缓慢的成长。

　　直至从一缕光，变成一片金芒！

　　连徐言都没有发现的异象，发生在他炼器的途中，终于，刀剑龙离在一声剑啸刀鸣中冲出了婴火，其上豪芒流转，更有虎啸龙吟之音，地灵宝的气息弥漫在整个千机府。

　　“恭喜仙主，不到一年，地灵宝大成。”

　　遁出龙离的守夜人，佝偻着身形对着主人道喜，引起徐言的一阵笑声。

　　“看来在瓶中界的炼器经验没白学，艺多不压身果然是至理，多亏你了运气，没有你这道剑魂，以我如今的修为可炼制不出真正的地灵宝，哈哈！”

　　徐言抓住崭新的龙离左看右看，欢喜不已，不过很快他又诧异的抬头看向守夜人，道：“不到一年？炼成了地灵宝？”

　　以徐言估算的三十年时间，不知为何缩短到一年之期。

　　无需守夜人回答，徐言略一感知就发现了的确从他开始炼制到现在正好接近一年的时间。

　　三十年，变成了一年，如此异象让徐言吃惊不已。

　　“怎么回事……”

　　徐言诧异中调动婴火，他发现自己的婴火比一年前强大了十倍都多！

　　这种婴火的强大是在缓慢中发生，而且强大的是婴火的热度，炼化材料变得越来越快，所以在炼器途中徐言并未察觉。

　　“婴火变强了，境界却没变，难道元婴变强了？”

　　疑惑的徐言施展出元婴出窍，当他看到元婴，终于知道为何婴火变强。

　　原来元婴眉心处的金芒早已不是一缕，而是一片，形成的金光笼罩了整个元婴之体！

　　金光之下，徐言的元婴之体就犹如披上了一件金灿灿的战衣，显得无比玄奇。

　　“神光罩体！这是化神巅峰的征兆，我才化神初期，怎么可能！”

　　徐言在惊讶，而守夜人却在微笑。

　　“那是仙主残魂的觉醒，金光是神光，神光则是元神精华汇聚，在元神的深处，有着散仙残魂的力量，如今仙主成就化神，让金光出现，才唤醒了那一缕散仙之魂。”

　　守夜人躬身喝道：“恭喜仙主，贺喜仙主，不久后即可化神大成！”

　　听守夜人一说，徐言才恍然大悟。

　　他感知不到的言通天残魂，原来就在自己的元神里，一旦散仙残魂复苏，足以令徐言如今的元婴变得圆满，以元婴达到了化神巅峰之境。

　　他现在的状态看似复杂，其实说白了，就是化神巅峰的元婴，化神初期的修为境界，元婴已经达到了化神巅峰，只要境界跟上去，破境将变得轻而易举。

　　“仙魂复苏，致使元婴圆满，用不了一甲子，足以成就化神巅峰，正好能赶得上百神榜之战，看来这是天意啊。”

　　徐言心怀大畅，百年一届的百神榜，正是他报仇的好地方。

　　感受着元婴的圆满与婴火的强大，徐言打算趁热打铁，将角石甲也祭炼成地灵宝。

　　祭出宝甲，催动婴火。

　　火焰离开元婴，元婴身上的金光自然而然的暗淡了下来。

　　当徐言打算炼制宝甲之际，他忽然发现元婴身上的金光虽然暗淡，那件看似反光而出现的战衣可没暗淡。

　　非但没有暗淡，反而元婴体表现出了一种古怪的绿色！


第1615章 木灵战衣

　　神光随着婴火而动，本该恢复原本颜色的元婴之体，却出现了诡异的绿色。

　　绿芒耀眼，倒映着紫府山上空的无尽云雾，犹如在元婴的体表披上了一层绿色的战甲！

　　心念一动，徐言将心神归入元婴。

　　抬拳踢腿，小巧的元婴在紫府山上一边动作，一边感受着身外的绿色战甲，渐渐的，元婴的小脸上现出了惊喜之色。

　　拳风霍霍，元婴的动作越来越快，最后从活动手脚演变成习练辟云诀。

　　紫府山上，元婴就如同当年的小道士，一招一式习练着老道士教授的功夫，身上的绿光随着元婴的身形晃动，不仅看起来玄奥，更散发着无尽的生机之力！

　　当元神中的散仙残魂被唤醒，与散仙残魂融为一体的神木阳灵也就此复苏。

　　徐言在得到了强化元婴这份好处的同时，还得到了天乙木阳灵的天赋之力，那一身的绿光竟是神木精华所化的生机，只要有这份堪称造化般的生机存在，徐言元婴的防御能力将强大到堪比本体的程度！

　　那绿光是生机，也是宝甲，是天乙神木的传承，更是神木阳灵的象征。

　　“木灵战衣！”

　　徐言的惊呼带着不可置信的惊讶，随后是一阵畅快的长笑。

　　神光罩体之后，出现了木灵战衣，徐言的元婴不止彻底圆满堪比化神巅峰，有了木灵战衣的存在，他的元婴之体也将变得无比坚韧，不在像其他修士的元婴那般脆弱。

　　但凡人族修士，最脆弱的地方便是紫府，而藏身紫府的元婴更是命门所在。

　　无论修为多高，令元婴出窍都是一种危险的举动，因为元婴几乎没有防御能力，只能借助灵力或者灵力形成的法术来护身。

　　炼制甲胄容易，但是炼制一副穿在元婴身上的内甲，徐言可闻所未闻，而他的木灵战衣，则是最好的一种保护，能让元婴遭遇击杀而不灭！

　　“天乙木的阳灵也有好处，这件木灵战衣别的修士可没有，如此一来，后顾无忧！”

　　徐言惊喜不已，虽说木灵战衣的用处看起来只是守护，并不显眼，但是大多的凶险恶战，最后所伤及的都将是紫府元婴，甚至恶毒的夺舍法门，所针对的也是元婴，就连千鳞魔魂想要侵占的地方，也是紫府元婴。

　　当初的魔魂危机，若非有黑龙将魔魂扯入左眼，若非有道子就在身边，若非徐言炼化了化羽之骨在额头，他的紫府恐怕已经易主，元婴也会被魔魂吞噬。

　　如今有了木灵战衣，即便千鳞魔魂真的攻进了紫府，徐言凭着元婴也能与魔王之魂斗上一斗！

　　元婴元婴，元神化婴。

　　但凡婴孩都是脆弱弱小的表现，一旦这个婴孩有了一套强横的宝甲，那么元婴也可称为一份强大的战力，甚至在关键时刻能出窍作战！

　　相比于神光罩体令元婴提前圆满，木灵战衣的出现对徐言来说更加珍贵，别看那战衣小巧，其真正的意义是让徐言多了一条命。

　　欣喜之余，徐言催动元婴出窍，以下品法宝尝试，发现穿着木灵战衣的元婴居然连法宝的轰杀都不惧。

　　后来换成了上品法宝，元婴一样可以借助木灵战衣将上品法宝的威能抵挡下来。

　　不止元婴被绿色的甲胄包裹，在徐言刻意的调动之下，这股精纯的木灵之力还能出现在他本体身上，形成叶片般的战甲，防御的能力堪比地灵宝！

　　保护元婴的木灵之力，徐言可不想浪费在本体，他的肉身足够强横，又有角石甲防护，无需动用这件珍贵的木灵战衣。

　　尝试了法宝劈斩元婴，徐言已经大为满意，灵宝他可没动。

　　好不容易得到的木灵战衣，真要被砍坏可就麻烦了。

　　“既然炼化龙离只需要一年时间，炼化角石甲应该也用不上百年之久……”

　　收起元婴，压下喜悦，徐言略一沉吟决定现在就炼制角石甲。

　　已经有木灵战衣护住元婴，如果角石甲再成为灵宝，那徐言的防御能力将就此达到极致！

　　堪比化神巅峰的元婴，加上木灵战衣。

　　不弱于寻常妖王的肉身，加上灵宝角石甲，这种防御力想一想都让人震撼不已。

　　那已经不在是修士能达到的程度了，而是一种堪称怪物般的存在！

　　元婴似铁，肉身如钢，人形的作战兵器莫过于此，到时候徐言将成为天下间最为异类的修行者，同阶之间再无人能及。

　　想到这里徐言直接取出角石甲，准备将其炼制成地灵宝。

　　残破的角石甲始终没有修复，不过残缺的部位都是鳞片炼化的位置，至于那些房角石的巨齿，一颗也没坏。

　　化羽的利齿，非同寻常，其坚固程度骇人听闻，加上化羽龟壳的碎片，一旦炼化，将成为一身坚固的灵宝甲胄。

　　想法很好，徐言如今也有了炼制灵宝的实力，但是真正动手，才知道困难所在。

　　守夜人的元神融入了刀剑龙离，有守夜人的元神协助，炼化到刀剑里的龟壳碎片才变得容易炼制，加上化神巅峰程度的元婴，徐言才能在一年时间炼制出灵宝境的刀剑龙离。

　　但是剩下的龟壳碎片可没人帮忙了，守夜人成为剑魂只能宿入龙离，对角石甲已然束手无策。

　　想要炼化龟壳，只能徐言自己出力。

　　龟壳与利齿，全都是化羽异兽最为坚固的部位，当徐言动用婴火开始祭炼，不由得神色发苦。

　　耗费了三天时间，仅仅炼化了少量的龟壳，房角石的利齿根本还没动，如果照这么炼制下去，虽说用不上百年，至少二十年之内，徐言那也别去了。

　　“二十年，一件地灵宝，倒是不陪，能不能更快些呢……”

　　摆在眼前的难处，是融化龟壳与利齿，如果将着两件材料快速的融合在一起，修补角石甲的时间就能缩短到一半，甚至更少。

　　“化神巅峰的元婴之火，都炼不动化羽龟甲与利齿，大境界的差距果然是天堑，要是用其他的火焰呢，比如说，火焰本源之力……”

　　暗自沉吟了半晌，徐言收起婴火，拿着两份堪称天下间最坚韧的材料，直奔后花园。

　　婴火太慢，而火焰本源后花园就有。

　　徐言这是打算借助火孩儿的力量，帮他快速炼制出地灵宝境界的角石甲。


第1616章 交房租

　　千机府的花园里，火光冲天。

　　整整三月时间，若非徐言以全力压制，加上冰丝蟹大军喷吐的冰丝，偌大的千机府都能被烧成飞灰。

　　三月之后，徐言捧着融合在一处的化羽龟甲与房角石的利齿，开开心心的回到了自己的大屋。

　　在他身后，是脸上毫无血色的小青，和眼皮直跳的守夜人。

　　“多好用的本源之力，小青，让螃蟹们多缠些冰丝给火孩儿，这阵子它出力不小，火气却渐大，让它冷静冷静。”

　　徐言说得轻松，其实三月的炼器之举连他都在心惊不已。

　　火孩儿不愧为火凰菇的本源状态，一旦喷吐火焰，比徐言的婴火都要恐怖百倍，至少数十年才能炼化的两份材料，仅仅三个月就被融合，省下了徐言大把的时间。

　　火孩儿的火焰是纯粹的本源之力，虽然好用，但是徐言也不想再借用，因为难以控制。

　　“主人，火孩儿它、它很生气，一生气它就冒火，火焰太热，冰丝都难以压制。”小青不止脸色苍白，还显得委委屈屈，瘪着小嘴儿好像要哭，只是没有眼泪，而是吐了几个泡泡。

　　“知道了，以后不会借用它的火焰了，火孩儿真是小气的家伙，白住在千机府，出点力都推三阻四的，就当交点房租不行么。”

　　徐言倒是满不在乎，将火凰菇比喻成房客，反正目的达成，回到大屋他立刻闭门不出，开始炼制新的角石甲。

　　“交房租，也不能打人家呀……”小青咕噜噜的吐了几个泡泡，瘪着小嘴儿匆匆返回了花园，查看火孩儿的状况。

　　她这主人就不是个好相与的，先前寻到火孩儿还十分和气的求人家帮忙，被火孩儿拒绝之后顿时现出了凶神恶煞的模样，以灵宝轰得火孩儿不得不喷吐火焰帮着炼器。

　　那三月惨不忍睹的时光，不止看得小青面无血色，连守夜人都被惊得不轻。

　　守夜人见过火凰菇，还见过很多。

　　被言通天养在瓶中界的火凰菇，大多三寸高矮，从来没有一个像火孩儿这么大，更没任何火凰菇比火孩儿的火焰本源精纯。

　　在守夜人看来，住在千机府里的火孩儿，根本就是火凰菇的祖先！

　　“幸好有冰丝蟹，火孩儿若是爆开，怕是不止八千里沸海，万里都有可能。”守夜人叹了口气，苦笑了起来，目光越发明亮。

　　虽然不像同一个人，但是他能在徐言的身上，看到他那位仙主的影子。

　　都是那么不修边幅，喜欢随心而为。

　　或许守夜人看到的徐言，有着言通天的影子在其中，但是徐言自己十分清楚，他根本就不是言通天。

　　“好可怕的家伙，以后不能随便揍它了，还好它也有怕的东西，如果再遇到噬灵虫一定得抓一只留在千机府。”

　　徐言一边炼器一边暗自沉吟，要不是他威胁般的对着火孩儿吼了一句“让噬灵虫吞了你”，没准那家伙真就燃烧起万里火海。

　　噬灵虫凶险，火孩儿一样不是善类，好像除了冰丝蟹之外，那两种异物一个比一个可怕。

　　暗道了一句还是小青老实，徐言沉浸在婴火当中。

　　大屋内，火光闪烁，直至燃烧了两年之久，屋子里才暗了下来。

　　当最后一缕婴火熄灭，徐言长长的呼出一口气，随后是灵宝的气息从屋子里汹涌而起！

　　嘎吱。

　　门扉开启，在门外护法的老仆抬头看去，守夜人在这一刻仿佛出现了错觉。

　　他好像看到了当年的仙主长笑而来，又好似看到了魔帝那狰狞的身影。

　　森白的甲胄，宛如白骨，衬得修长的身形好似鬼怪。

　　漆黑的面甲，嘴角轻挑，犹如在嘲笑着世间万物。

　　额头的独角，火焰森森，仿佛要刺破青天。

　　手中的刀剑，锋芒内敛，龙吟阵阵！

　　一瞬间，守夜人眼中里的仙影与魔踪重叠在一处，形成了如今的仙主，这位曾经有着化羽之境的妖族强者不由得喃喃自语：“亦正亦邪，仙魔同体……”

　　正如守夜人所言，此时的徐言的确是仙魔同体。

　　他的身上散发着化神强者的灵力波动，而独角上的魔族气息更加浓郁。

　　尤其那一身角石甲与刀剑龙离，散发着化羽的威压，在没有刻意压制某一种气息之前，徐言的身上同时荡漾着人、魔、妖三种截然不如的气息。

　　“仙魔同体，好主意。”徐言感慨着点了点头。

　　徐言的感叹，在其他修士看来根本是痴人说梦。

　　人与妖魔不同，更无法融合其他两族的气息，除非像包小楼那般拥有妖族血脉，或者申屠连城的魔族血脉，否则单纯的人族血统，又怎会融合异族。

　　一旦强行融合，下场将是自身损伤乃至重创。

　　人是脆弱的。

　　人族血脉中可以先天带有异族的力量，但是后天想要改造，难比登天。

　　然而徐言却不同。

　　他的本体乃至元婴都被强化到一种匪夷所思的地步，堪比妖族的躯体，披着木灵战衣的元婴，让他拥有了炼化妖魔两族气息归为己用的可能！

　　碰了碰头顶的火焰独角，徐言近期的打算是将这根独角也炼化，可随心念而动。

　　毕竟往自己脑门子上戳魔角，不疼也别扭，要是被魔族强者察觉到这根魔角的怪异，徐言的身份将被看出端倪。

　　活动了一番手脚，离开千机府之前，查看了一番眼底世界的黑龙蛋。

　　在徐言这三年的炼器时间里，黑龙的气息变得越发强横，有魔王魂做养料，小黑每当醒来就会吞噬魔魂。

　　至于徐言承诺过的不杀千鳞，反正是用姜大川的名号发下的血誓，应劫的又不是他徐言。

　　而千鳞在这几年来的怒吼谩骂就更不算什么了，一听到魔魂千鳞在龙蛋里以虚弱的声音大骂着卑鄙的姜大川，徐言就觉得好笑。

　　“差点要了我的命，还想活着出来，看来魔王的脑子也不算聪明。”

　　冷笑了一声徐言离开眼底世界，遁出千机府，辨了辨方向，直奔炎魔洞飞去。

　　化神行空，可一步千里。

　　很快徐言返回了最初出现的炎魔洞，当他到了洞口，立刻能闻到血腥气息从山体裂痕中传来，更有殷红的血迹洒满山坡。


第1617章 冥山城

　　时隔三年，炎魔洞与之前有所不同，不仅荒凉了很多，山腹里还散发着浓重的血腥气息。

　　落在洞外，徐言运转剑眼看了看洞窟深处，微微皱眉，几步走了进去。

　　昏暗的山腹，遍地都是残肢断骸，冰冷的山石几乎被染红！

　　走到一头奄奄一息的炎虫近前，徐言翻看了一番这头魔兵的身体，发现伤口均为啃咬所致。

　　尤其是脖颈后面的伤口最为严重，几个孔洞贯穿了炎虫的脑袋，一看就是獠牙贯穿，说明这头炎虫是被生生咬死的。

　　“外敌入侵，应该是赤炎魔一脉，居然打进来了，母兽呢？”

　　徐言走进山匪，他原先居住的石窟还在，可是栖息在山腹深处的母兽却踪迹皆无。

　　“难道被捉走了，赤炎魔一脉真是找死！”

　　来到母兽栖息的地点，徐言能看到地面上尽是血迹，周围到处是残垣断壁，庞大的母兽必定遭遇了强敌劫掠，而劫掠的一方极有可能是赤炎魔一脉。

　　在徐言的眼里，炎魔洞里的魔族都是他的免费打手。

　　最难得的是，还有一头能生个不停的绿炎魔母兽，如此一来，他可以调动的魔族就能越来越多。

　　进阶化神之后，徐言回来是打算接收这些免费的部下，没成想连母兽都被掠走，他哪能不怒。

　　“千鳞说过，赤炎魔掠走绿炎魔，会用来繁育赤炎魔一脉，如此正好，连着赤炎魔一脉也归我了。”

　　在洞窟里暗自低语的徐言，目光中泛起了冰冷的寒光。

　　他本恶人，对待人族修士都不会留手，又何况是对待魔族。

　　徐言沉着脸走出山腹，这时候从山坳林间纷纷汇聚来一些炎虫炎蛾，还有十几头伤痕累累的炎鹫。

　　“城，在什么方位。”

　　没去理睬低等的炎虫炎蛾，徐言盯着炎鹫问道。

　　其中一头伤势较轻的炎鹫晃了晃翅膀看向东南方，好似能听懂徐言说的话，而且目光比其他同族灵动许多。

　　“母兽，是否被赤炎魔掠走。”徐言盯住了晃动翅膀的炎鹫，他认出了这头炎鹫就是自己离开炎魔洞之前凑到近前好像在听从吩咐的那头。

　　对方这次居然点了点头，摆动头颅的同时张口发出一声怪叫，好像在回答徐言的询问，只不过叫声显得极其古怪，犹如两种不同的声音，一高一低，一尖一沉。

　　这头炎鹫张开大嘴的同时，徐言的眉峰就是一动。

　　他看到了炎鹫的上颚，獠牙的后侧居然生着一颗人头！

　　人头绝非食物，而是长在了这头炎鹫的嘴巴里，就像一种并未完全的进化，让这头特殊的炎鹫看起来不伦不类。

　　其他炎鹫的大嘴里绝对没有人头，如此异象徐言先是一愣，紧接就明白了过来。

　　看来这头炎鹫应该是吃了能化形的东西，只是吃得不多，或许只有一小半甚至一角，所以才化形了一颗头颅出来，身上的其他地方却没有化形。

　　“去城里。”

　　说话间徐言跃上这头炎鹫的背后，命其腾空，飞往东南方向。

　　虽然角石甲与之前不同，但是火焰独角的气息，这群炎魔洞的魔族都能分辨得出来，魔子归来，谁敢不听号令。

　　尤其如今的魔子，比三年前要强大了太多，已经达到了魔君程度！

　　以魔君的境界修为，号令魔帅境的炎鹫轻而易举，不多时振翅飞远的炎鹫驮着魔子，消失在荒芜的山脉当中。

　　既然要融入魔族，就要入乡随俗。

　　有了魔角，再加上炎鹫坐骑，看起来才算得上真正的魔子，只不过炎鹫的境界太低，一路上徐言寻么着今后能猎一头魔君来骑乘才行。

　　堪比大妖的炎鹫，飞行的速度不慢。

　　这头局部化形的炎鹫看气息已经达到了魔帅的巅峰程度，与元婴巅峰类似，两天多的时间就飞抵了冥炎魔一脉真正的老巢。

　　炎鹫无法口吐人言，徐言得不到确切的消息，他只看到了一片阴森森的山脉，光秃秃连一颗草木都没有。

　　此起彼伏的山脉上遍布着裂痕，裂痕里幽深昏暗看不到尽头，从高处看去，就好像这片山脉的方圆千里之地，被一记重击砸成了分崩离析，裂痕满地。

　　看到这番景致，飞行在山脉上空的徐言微微一愣。

　　他已经不是第一次觉得大地上出现了从天而降的莫名力量。

　　临渊岛后山的海渊是一处，剑王殿是一处，加上这处阴森的山脉就是三处地点，徐言在这三个地点都生出天空中落下了强大力量的感觉。

　　“海渊的形成是被混元瓶砸出来了，剑王殿与这里的地势又是因何而来，天上到底掉下来多少异宝，难不成这里的地底也有重宝存在？”

　　从猜测到推演，徐言忽然发现这片冥炎魔的老巢之地，有可能藏着宝物。

　　远处的山脉里，一座古老的城池映入眼帘。

　　说是城池，其实与镇子相差不多，连城墙都没有，四周以高大的木桩围拢，形成了一处山林中的居住之地。

　　别看城镇修建得简单，里面的屋舍倒是不少，行人也有很多，以人形居多，竟是一处化形魔族的驻地。

　　“冥山城，看来这里是冥山了，名字不赖，遍地裂痕好似冥域，不知道有没有孤魂野鬼从地底爬出来。”

　　右眼中的剑芒渐渐散去，不等抵达城镇，徐言已经知道了这里的名称。

　　可不是他有预知的能力，而是城镇的大门处写着冥山城三个大字。

　　字迹不算出彩，倒也工整，看得出写下冥山城三个大字的魔族必定识字。

　　为了寻找消失的母兽，也为了弄清这群魔族在魔帅境界就能化形的缘由，更为了解一番魔族的真相，徐言一个人接近了冥山城。

　　冥山这种阴森的名字，想必被定下的时候一定是在血与火的营造之下。

　　随着越发的接近，徐言看到了一片片白森森的骸骨铺就在地面，有的骨骼没入地底，与山岩融为了一体，也有的骨骼碎裂在地面，看起来好像一片白色的岩石。

　　碎骨，几乎遍布山脉。

　　越是接近冥山城，白骨就越多，到了城池边缘，已经是满地森白，看起来触目惊心！

　　那是无数次征战所遗留的骨骸，可以预见，这座不算巨大的城池，根本就是一处埋骨地，数之不尽的魔族葬身于此。

　　就连徐言这种身经百战的修士，看见满山白骨之际也不由得暗自心惊。

　　“赤炎魔与绿炎魔居然斗都这种地步，吞噬与杀戮果然是北洲域的习惯。”

　　带着一身的魔族气息，徐言接近了冥山城，不等抵达城镇，忽然眉峰一动。

　　“夜眼，为何会出现异动……”

　　这次让徐言心惊的缘由，并非冥山城里的魔族，而是千机府里的夜眼。

　　随着接近冥山，那颗在九婴神火鼎里得到的地灵宝夜眼，居然自行转动了起来！


第1618章 夜眼异动

　　距离冥山城不到十里之地，徐言单脚一踏，脚下的炎鹫立刻降了下去。

　　落到地面，徐言面对着冥山城的方向驻足沉思。

　　看似在观察远处的城池，实际上他正在感知着千机府，而且心惊不已。

　　千机府内，存放重宝的大屋里出现了呼啸之声，一颗如墨的黑珠子正在自行旋转。

　　夜眼的异动，才是徐言惊讶的缘由。

　　无人催动的地灵宝，接近了冥山城就出现堪称诡异的变化，不仅自行旋转，还隐约涌动起充满死气的黑雾。

　　站在山坳里的徐言，略一犹豫，扫了眼身旁的炎鹫，以元婴进入了千机府，本体仍旧站在林中，一动不动。

　　虽说被认定为魔子，总不好一上来就动用人族修士的手段，这头化形了一部分的炎鹫还有些用处，不能草草处理掉。

　　元婴进入千机府，出现在夜眼近前，任凭夜眼散发的淡淡死气侵蚀，有木灵战衣护身的元婴丝毫不惧。

　　“灵宝自动，这是何道理，难道灵宝是活的？”

　　暗自沉吟之际，徐言忽然一惊，道：“灵宝界！一定是夜眼里存在灵宝界，怕是灵宝界的生灵在尝试破开一界壁垒。”

　　想到这里徐言变得好奇了起来，除了晴州界之外，他还从未见识过其他的灵宝界。

　　去冥山城不急，不管绿炎魔还是赤炎魔，都是魔族一方，打死打活的对徐言没什么影响，不过是少了些免费的打手而已，徐言倒是不太在乎。

　　灵宝界则不同。

　　如果能弄清如此沟通灵宝界，徐言就能尝试着返回晴州。

　　带着好奇的目光，一身木灵战衣的元婴之体静静的等待在一旁，随着时间的流逝，屋子里的黑暗气息倒是越来越多，来自灵宝界的来客却影子都没有。

　　等了好久，徐言微微皱眉。

　　“出不来？还是被灵宝的威能抹杀掉了？”

　　不再多等，徐言将强横的灵识注入夜眼，更以磅礴的灵力将其驾驭，仔细的感知起这件地灵宝。

　　渐渐的，徐言的好奇变成了惊讶，最后是失望。

　　在他的感知下，夜眼里并没有化境空间，也就是说这件地灵宝夜眼，没有形成灵宝界。

　　既然没有灵宝界，就不会出现生灵，没有生灵，灵宝更不该自行旋转。

　　徐言的失望，很快变成了一阵惊讶。

　　在想到一种可能之后，元婴的小脸变得阴沉了下来。

　　大长老宏志与二长老萧千复的前车之鉴，徐言可没忘。

　　连宏志那个死人都元神不散，一旦机缘巧合就能重新掌控本体，萧千复更能将元神遁入赤火珠逃生，先以夺舍法门逃出化境再宿入圣人魔。

　　强者的手段，林林总总，堪称匪夷所思，看似死物未必没有神魂存在。

　　“夜眼里难道藏着神魂，哼！”

　　一声冷哼，徐言调动了全力，化神巅峰的元神足以完全驾驭这件地灵宝。

　　别看本身的境界在化神初期，徐言的元婴却有着化神巅峰的程度，在他全力的催动之下，夜眼被灵力完全笼罩，其内的黑芒也开始纷纷收敛，最后一动不动，不在旋转。

　　驾驭住夜眼之后，徐言仔仔细细查看了三遍，依旧一无所获。

　　没有灵宝界，也没藏着神魂，更没有任何异物的踪迹，这件地灵宝十分纯粹，就是一件死物。

　　但凡死物，绝不会无缘无故的自行转动，如果不是内在的缘由，就是外界的吸引了。

　　散开控制夜眼的灵力，徐言沉吟了起来。

　　“外界的吸引……外面是冥山城，里面一群魔族汇聚，或许也存在人族妖族，但都是活物，没有死气的源头。”

　　夜眼拥有着黑暗的力量，而黑暗对应着死亡，所以死气才是引动夜眼的关键，只是外面的冥山城里看起来没什么死气，即便是魔族，那也是活的魔族。

　　“遍布裂痕的冥山……会不会是山体地底存在着死气，或者是别的什么东西，还是验证一番为好。”

　　将引动夜眼的缘由归纳为冥山所致，徐言只能暂时先压下这份疑惑，为了安然无恙的运用夜眼，冥山之下他说什么也得走一趟。

　　要不然身边带着个会自己乱转的地灵宝，徐言的心里也不踏实。

　　宏志尸体的自行走动，最终为徐言引来了一场滔天大祸，他可不想再经历一番那种危机。

　　打定主意，元婴离开了千机府。

　　徐言看了看远处的冥山城，跳上炎鹫，命其绕过城镇飞向山脉的深处。

　　冥山城虽然建立在冥山，但是这个冥山可不是一座山，而是一大片寸草不生的荒山，绕过冥山城，当徐言飞进了这片山脉的中心地带才看得出，原来这片冥山的形成是一座巨大的火山！

　　火山口位于山脉的深处，已经干枯，并没有熔岩喷涌，只是深不见底，犹如诡异的地眼，不知通往何处。

　　飞到这里，可不是徐言乱走，而是始终感知着夜眼的变化。

　　“火山口有点古怪，岩浆应该形成高低起伏的山体，怎么会出现裂痕，再热的地火也烧不穿大地……”

　　盘旋在半空，徐言俯视着脚下的巨大火山，有些疑惑不解。

　　遍布山脉的裂痕，就是以这座火山口为中心，四散开来，在高处看去很像被喷涌的岩浆烧毁出的裂痕，但是徐言十分清楚，岩浆不可能烧穿大地。

　　如果是沟渠倒也正常，毕竟岩浆的热度十分可怕，但是山体上的那些裂痕可不是沟渠，而是深不见底。

　　“裂痕，应该是坠落所致，如果当真是坠落的东西，那威力实在惊人，怕是在地灵宝的威能之上了，难道冥山地底埋着先天灵宝？”

　　荒诞的猜测，连徐言自己都觉得好笑，运气再好也不会刚到北洲域就发现天灵宝的踪迹吧。

　　或许是霉运太久，徐言并不觉得自己有如此好运。

　　到了这座火山口，夜眼的异动变得最为强烈，就好像被火山所吸引，如果没人控制，这枚夜眼都能自行飞入火山口。

　　为了验证一番，徐言驾驭炎鹫离开火山，飞往不同的方向，不多时又飞了回来。

　　“果然在这里最为强烈，地下到底有什么东西，能勾动夜眼……”

　　带着疑惑，徐言一踩脚下的异兽，炎鹫一声低吼，眼中带着惊惧缓缓的飞进了火山口。


第1619章 雀道人（上）

　　落进火山口，顿时热浪袭面而来，可见地底的确存在着地火甚至是岩浆。

　　不过这点热量对修士来说不算什么，魔族更不会在乎，至少魔帅境的炎鹫不该惧怕。

　　但是不知为何，徐言脚下的这头炎鹫，自从飞入火山口，浑身就时而颤抖，好像充满了恐惧。

　　炎鹫的确在恐惧，徐言能从炎鹫的眼睛里看到那种发自内心的惧怕，如同地底存在着可怕的异兽，能轻易吞没魔帅境的魔族。

　　炎鹫的怪异，让徐言谨慎了起来。

　　随着逐渐的下坠，周围变得越发昏暗，在极深的地底，吹来了炎热的狂风。

　　听闻风啸，徐言更是诧异。

　　因为那风啸声听起来更像鸟鸣之音。

　　运转剑眼，右眼中剑芒掠过，当徐言以剑眼看向下方深渊般的黑暗之际，他忽然愣了愣，炎鹫也被停了下来。

　　“死气……”

　　徐言的低语，带着一丝讶然。

　　他看到了一团死气在地底涌动漂浮，转眼间又不见了踪迹，随着死气的消失，一团火光在地底炸起，热浪席卷而来！

　　“走！”

　　一点脚下的炎鹫，徐言命其撤离，本就被惊恐包裹的炎鹫如临大赦，拼了命朝洞口飞去。

　　火光的速度不算太快，但是热浪已经笼罩了徐言，就好像飓风一般推着炎鹫冲向出口。

　　“好强的热量，应该是地火精华，原来真的是火山……咦？”

　　灼热的气息，让徐言辨认出火焰的来源，只有地心的烈焰才拥有如此热量，而且冥山山腹的火焰比起往生洞的地火都要可怕。

　　越深的地心，地火的威能必定越强，这一点但凡修士都十分清楚，然而令徐言诧异的，是那团从地底冲来的死气。

　　死气正是之前在深处消失的那团，不知为何被火焰的爆发给推了出来，几乎与徐言驾驭的炎鹫同时飞出了火山口。

　　这团死气十分奇怪，不仅散发着死气，还有生机存在，形似一只庞大的雀鸟，在尾巴的位置还燃烧着烈焰，看起来是沾染了地心之火。

　　“烫、烫、烫死道爷了！”

　　呼的一声，死气团从徐言身旁冲出火山，在死气团里居然还发出了人言，隐约能看到气团里包裹着一个人影。

　　无论是死气还是地火，就算有人言出现徐言也不会惊讶什么，毕竟会化形的魔族不少，会说话的魔族更不少，但是会自称道爷的魔族，徐言可就没见过了。

　　听闻道爷两个字，徐言的眼眸里顿时闪过豪光，双目如电将那团死气盯死。

　　飞出火山口之后，死气团终于现出了原样，伸展开双翅，果然是一只庞大的雀鸟。

　　只是这只雀鸟与其他的雀鸟不同，浑身灰黑相间的羽毛好似片片相连，如毛似鳞，充满死气，可偏偏有生机存在，尤其脸上的一排白毛，就像一条白线，看起来犹如鬼脸一样显得极其阴森。

　　庞大而古怪的雀鸟，最为奇异的地方不是本体的形态，而是在徐言的感知中竟然空无一物！

　　“丧魂雀，魔君境的丧魂雀……”

　　怪不得之前在地底无法捕捉到这团死气的真正踪迹，原来是一头栖息在阴阳两界交汇之地的异兽。

　　丧魂雀是活的，也是死的，可无形也可有质，是一种十分特殊的魔族，战力不高，但是隐匿的能力无人能及，甚至连阵法禁制都能穿行而过。

　　魔君境的丧魂雀虽然惊人，更让徐言惊讶的，是他看到了丧魂雀的背上竟然驮着一个道人！

　　没错，的确是道人，真真正正的人族！

　　此人看年纪在四十岁上下，小眼睛细眉毛，鹰钩鼻子蛤蟆嘴，容貌算不得奇丑，但也绝不好看，比起丑鬼高人倒是强那么几分。

　　道人身穿灰色的道袍，头戴道冠，穿着打扮与人族道人一般无二，除了那道冠有些古怪之外，活生生就是一位人族的道家修士。

　　说那道冠古怪，是因为道冠比寻常的道冠要高，而且道冠上粘着一根火红的羽毛，那羽毛奇异不凡，随着道冠的晃动竟然能散落火星，而且火星落而不熄，纷纷燃烧在道人的双肩，远远看去这道人就像即将成圣飞升。

　　“凤羽？”当徐言看到道人那道冠上的羽毛之际，不由得惊讶出声。

　　徐言并不认得真正的凤羽，但他感受到了与困龙石极其类似的气息从怪羽中传来。

　　“你这小小魔人，见识还不赖嘛，不过这可不是凤羽，而是金乌之羽！既然看到本道爷的行踪，你也该死掉了，去！”

　　中年道人也发现了徐言，见对方驾驭着魔帅等阶的炎鹫，浑身的气息也不强，认为徐言只是个魔帅境的化形而已，二话不说直接动用了拿手的招式，一个去字出口，立刻有九柄飞剑从其身后冲出，直奔徐言攻去。

　　九剑均为极品法宝的程度，那道人一出手徐言就看了出来对方竟然有化神修为。

　　遇到同族的徐言，并没有半点喜悦，更知道对方绝非善类，看到九剑飞来，他目光一沉，动都没动，等到飞剑斩来的刹那才抬拳出手。

　　轰的一声！

　　九柄极品法宝程度的飞剑，在徐言的一拳之下纷纷被震开，而徐言脚下的炎鹫也被震得向后飞退，险些撞上山崖。

　　“不是魔帅？”

　　丧魂雀上的古怪道人这时候才仔细的看了看徐言，当他看到徐言头顶的火焰魔角之后，忽然神色一变，低呼道：“魔君！”

　　火焰独角，正是火焰魔君所化，徐言还无法催动其上的魔气，不过凭借魔角的气息，足以证明他的境界在魔君之境。

　　“人族，你究竟是何人，胆敢出现在北洲域，不怕死么。”徐言以魔君的语气森森说道，目光泛冷。

　　“死？哈哈！在北洲域谁敢让我雀道人死呢，看来你这小魔君有些孤陋寡闻啊，本道爷横行北州的时候，怕不得你还是个小小魔兵。”

　　中年道人口气极大，浑身更是涌动出化神中期的威压。

　　在魔族的老巢北洲域，连化神巅峰都不敢说横行无忌，此人能口出狂言，不是在吹牛皮就是真有些本事，或者与魔族有着不为人知的关联。

　　呼啦一声，在徐言沉吟之际，雀道人转过身去，现出背后道袍上印着的一个巨大的“雀”字。

　　“记住，小魔君，以后见到我雀道人，可别再说什么魔族地界的话了，至于缘由，呵呵，你自己打听打听就知道了，哎呦！”

　　在雀道人吹嘘的时候，火山口里忽然冲出了强烈的热浪。

　　一片火光出现，化作一股烈焰，从火山口呼啸着飞出，这股烈焰的精纯程度无比可怕，狂风般将雀道人笼罩其中。


第1620章 雀道人（下）

　　地火是追着雀道人从地底而来。

　　引火烧身的道理徐言懂，雀道人想必也懂。

　　于是被称之为小魔君的徐言，只好离着远些，抱着膀子看热闹。

　　火烧活人的戏码，徐言还没见过，正准备见识一番。

　　被当成了魔君，还被加了个小字，徐言倒是毫不生气，至少他如今披着角石甲的模样能轻易瞒过化神中期的雀道人，就能瞒得过其他魔君。

　　地火很强，而且属于地心极深处的火焰，其威能与八千里沸海的烈焰类似，如此强度的地火连化神都不敢怠慢。

　　那雀道人被地火笼罩之后，一边大呼小叫，一边施展冰类法术，连着土石横飞，还有刀光剑影，可是无论他如何驱散，火焰偏偏如影随形，不仅烧得雀道人狼狈不堪，道袍开裂，将那头丧魂雀都烤得啼叫连连，不断的躲避。

　　“雀道人……”

　　徐言在远处看着对方狼狈的模样，心头暗道：“他说他能在北洲域横行，看来他应该不是纯粹的人族，难道也是申屠连城那种人魔混血？还是投靠了魔族的人族修士？”

　　徐言在这边猜测，那边的雀道人已是惨叫连连。

　　随着一声怒喝，雀道人不知动用了什么力量，四周的烈焰居然被撑开，而是他道冠上的羽毛更是流转出七彩豪光！

　　羽毛一旦现出七彩之色，恐怖的地火不仅被撑开，还碎裂成许多火苗，纷落四方，其中一缕火苗正好奔着徐言而来。

　　深知这股地火恐怖，徐言本想避开，不料那地火好像受到了吸引，突然速度加快，呼的一声冲向徐言的脑袋。

　　不等徐言动用手段抵挡，那火苗已经到了，而且噗的一声消失得踪迹皆无！

　　火焰除非熄灭，否则不会凭空消失。

　　堪比沸海的烈焰，绝非等闲，不会这么快就熄灭，然而消失的缘由，更让徐言震惊，那火苗居然被他额头的火焰独角所吸收！

　　“火焰魔君的独角，原来如此。”

　　徐言在震惊中恍然大悟，这根魔角他还没时间彻底炼化，如果炼化就能得到另一种不为人知的好处，那就是无惧烈焰。

　　因为魔角是火焰魔君的，火焰魔君生于地火，是慧影的恶念所化，其本源之力不仅有慧影的恶念，还有着火焰本源之力！

　　又一份本源之物！

　　徐言在惊喜的同时，不由得对那位言通天的故友深感敬重。

　　是慧影舍利上的善念，同化了恶念，也正是慧影遗留在魔角中的力量，压制了魔角的热量，否则当时徐言可无法轻易将其收取。

　　原来慧影的馈赠，如此珍贵……

　　魔角能吸收地火，这一点对徐言来说可是天大的好处。

　　今后只要顶着魔角，不仅有魔族气息，还能穿行地火而无需动用灵力法术，甚至法宝护身都不用，更难能可贵的是，以魔角当做盾牌的话，火焰法术几乎全部失效，除非敌人催动出的火焰法术比魔角的本源之力还要强大。

　　远处，雀道人还在地火中狼狈抵挡。

　　崩裂的地火被凤羽发出的光华抵挡，虽说烧不到他，但他也一时无法摆脱这些难缠的地火精华。

　　见那雀道人狼狈，徐言略一犹豫催动炎鹫迎了过去。

　　炎鹫围着雀道人飞行了一圈，地火精华眼见着越来越少，竟是被徐言的独角吸扯，最后纷纷没入火焰独角当中。

　　发现火焰消失，雀道人惊讶了起来，再次看向徐言的目光变得与之前不同。

　　“看来你不是小魔君，而是魔族强者，我收回之前的轻视，多谢了。”

　　雀道人说着抱了抱拳，看了眼炎鹫，又看了眼徐言额头的独角，道：“你的魔角，好生古怪，居然能吸收地火精华，如此能力在冥炎魔一脉倒是少见。”

　　以炎鹫认定徐言出身冥炎魔一脉，说明雀道人对魔族很是熟悉。

　　“控火之力而已，算不得少见。”徐言没多提自己的独角与能力，而是敷衍了一句，至于帮着对方熄灭地心烈焰，他存着的是与对方接近的打算。

　　能在魔族之地随意行走的人族修士，比起魔君可少见多了。

　　尤其雀道人从地底飞出，必定是在地底寻找什么，加上夜眼的异动，徐言几乎能断定这冥山之下，一定有着不为人知的隐秘。

　　“说得倒是不错，尤其冥炎魔一脉经常与火焰打交道，岂能不会玩火，呵呵，幸会幸会，不知魔君大人尊姓大名，你可眼生得很呐。”

　　雀道人说得客气，眼珠却在乱转，上下打量徐言，更隐晦的散出灵识。

　　如今的徐言穿着角石甲，额头生着火焰独角，除了人形之外，根本看不出任何与人族有关的地方。

　　而角石甲更能将徐言的人族气息彻底屏蔽，不过真要被同阶高手仔细感知的话，角石甲之后的肉身，可绝非魔族的身体。

　　察觉到对方的灵识，徐言的眼底立刻掠过杀意。

　　他自认毫无破绽，不知雀道人因何会生出疑心，连灵识都催动了出来。

　　“炎魔洞新晋的魔君，我叫鬼面。”

　　徐言道出鬼面二字的同时，已经做好了出手的准备，如果对方还有所怀疑，说不得他就要痛下杀手了。

　　“原来是新晋的魔君，怪不得，这北洲域的魔君啊就没有几个是我雀道人不认得的，鬼面，好名字！”

　　雀道人恍然大悟，灵识被其收回。

　　哈哈一笑，雀道人的笑容有些古怪的尴尬，道：“想必鬼面大人也是为了庆典才赶来冥山城，要我说啊，这绿炎魔与赤炎魔其实同出一脉，打打杀杀的何时是个头呢，你说对吧，呵呵，呵呵呵呵。”

　　雀道人的古怪，不是看出了徐言的破绽，而是其他缘由，看起来有些为难的模样。

　　徐言不明白对方因何这么说，他没多问，既然人家说了自己为庆典而来，那就顺着对方的说辞就是了，如此敷衍的功夫可难不住徐言。

　　“说得对，打打杀杀何时是头，但也不对，如若不打不杀，还分什么绿炎魔与赤炎魔，统统都叫冥炎魔不是更好。”

　　雀道人听罢苦笑连连，无奈道：“既然鬼面大人这么说了，那我就不做这个和事佬了，你们绿炎魔与赤炎魔的事，你们自行解决，对你们魔族来说，我雀道人毕竟是个外人。”

　　这家伙还知道自己是外人，徐言倒是有些意外，他不动声色地说道：“如此最好。”

　　“外人自然要有外人的觉悟，嘿嘿，这一点鬼面大人放心就是了。”雀道人笑呵呵地说道。

　　一番对答，徐言毫无破绽，最后他看着雀道人问道：“不知阁下深入地底，不惜引火烧身，所为何事呢。”

　　不提地底的事还好，徐言刚刚提及，就发现对方的眼神瞬间变得阴冷了下来，甚至能看到雀道人的身上升腾起凶煞之气。


第1621章 掌权大典（上）

　　雀道人的冷冽目光很快平复了下去，依旧笑吟吟的看着徐言，只是并未立刻说话。

　　见对方不再开口，徐言也不在说话，默默的盯着雀道人，两人就在这种诡异的气氛中互相盯死了对方，眼底都有杀意时而迸溅。

　　“引火烧身啊，这词用得不错，贫道的确在引火烧身。”

　　半晌之后，雀道人嘿嘿一笑，当先打破了沉闷的局面。

　　仰着头，指着头顶的羽毛，道：“看见了吧，这根金乌之羽就是我深入地底的缘由啊，这可是妖圣身上的羽毛，遗落上千年之久，找到的时候残破不堪，为了修复，这些年我可没少奔波，金乌为上古异种堪比真灵，其羽属火，极其珍贵，必须以精纯的火焰才能修复，没办法，贫道只能引火而烧身喽。”

　　雀道人讲出了他深入地底的原因，竟是为了修复金乌之羽，而且随着他摇头晃脑的动作，那金乌之羽在摆动间也的确显现出一些孔洞裂痕。

　　看起来毫无破绽的解释，实际上必定是胡言乱语。

　　之前的沉默，明显雀道人杀意大起，没立刻出手是他看不出徐言的能耐，所以才编造出这个缘由，这一点想要瞒过徐言可不容易。

　　料定对方必定有其他目的才深入火山口，徐言微微一笑，看了眼脚下的火山口，表现出相信的模样，只是他那面甲上的笑容实在诡异，看得雀道人直皱眉。

　　“原来阁下是在此地修复宝物，是我冒昧打扰了，还以为火山里发生了什么异动才下来查看一番。”

　　论起胡诌，徐言张口就来，道：“毕竟是冥山城附近，真要火山爆发，冥山城也得被毁了。”

　　“这你就多虑了，这火山熄了上千年，不会再爆发，放心好了，哈哈，咱们这就进城吧，鬼面大人，庆典可要开始了，你再不去的话，可就晚喽。”

　　雀道人说罢拱手相让，徐言也不客气，跳上对方的丧魂雀，随行而来的炎鹫跟在后面，两人就此飞进了冥山城。

　　一到城里，立刻能感受到喜庆的气息。

　　大街小巷谈不上张灯结彩，那些欢快的魔族化形却在大声议论，显得很是高兴，还有一些魔族化形聚拢在一些屋舍里，时而发出欢呼。

　　伴着欢呼声的，还有隐约的哀嚎与惨叫。

　　以徐言的目力，能看出一些屋舍里残留着血迹，而且整个冥山城看起来很是残破，就如同刚刚发生过大战。

　　“银环，在什么地方。”

　　丧魂雀的背上，徐言看似随意的问了一句，之前他在返回炎魔洞调集魔族修城的化形口中听闻过银环大人这个称呼，想必绿炎魔一方的首领，就是银环。

　　“也在金火的手里，关押在城主府呢。”雀道人不经意地说道。

　　听闻这句话，徐言的目光微微一动，没在多问，因为巨大的丧魂雀已经飞进了一处庞大而简陋的府邸。

　　从雀道人的口中，徐言听到了金火两个字，叫做金火的必定是魔君强者，而且极有可能是赤炎魔一方的魔君。

　　其实魔君没什么好奇怪，能占据冥山城的绝对不会是魔帅魔将。

　　然而雀道人的那句“也在”，才是关键之处，可以预见，赤炎魔一方不止抓住了绿炎魔的首领银环，还抓住了其他魔君境的强者，比如说炎魔洞的母兽。

　　很快，当徐言与雀道人跳下丧魂雀，当来到一间大院之际，他的猜测一一成了现实。

　　冥山城的城主府内，堆垒着一些巨大火堆，烈焰熊熊。

　　火堆外围是木材，中心则是一种燃烧着火焰的巨石，看起来粗犷而野蛮，整个府邸的屋舍与府墙均由山石堆垒所建，没有泥瓦，更没有油漆，显得古老而残破。

　　在大院里，燃着一堆足有十丈方圆的巨大火堆，火堆上垒着大小不一的巨石，在巨石当中不知困着什么东西，隐隐有吼声与银芒出现。

　　冥山城的城主府，根本就不像人族府邸，处处带着阴森与血腥之感，尤其那巨石上坐着的一个人熊般的巨汉，更显狰狞。

　　此人眼大如铃，光头无发，皮肤呈赤金之色，身高三丈有余，披着一件赤红如血的大氅，手里拎着一头不知名的妖兽，时而张开大嘴扯下妖兽的血肉大嚼特嚼，能看见那妖兽被咬下血肉的时候还能扭曲蠕动，说明还没死透。

　　生吞活食的巨汉，犹如一尊战神般坐在巨石上，脚下升腾的烈焰衬托得此人好似凶神恶煞！

　　“金火……”徐言的低语，听起来十分冷淡。

　　不过听在雀道人耳中却变成了不详的预兆，这位古怪的道人低声说道：“你们的恩怨你们自行解决，我可不管了。”

　　说罢雀道人抢先几步走进大院，来到巨石下对着巨汉拱手笑道：“金火大人别来无恙，贫道有礼了，嘿嘿。”

　　“雀道人！就等你了，你要是不来，何人主持庆典呢。”

　　名为金火的巨汉声如洪钟，哈哈笑道：“从今天起，绿炎魔一脉归为赤炎魔，从此冥炎魔不再有绿焰赤炎之说！哈哈哈哈！把他们都押上来！”

　　随着金火的一声号令，一个个形态各异，半人半魔的赤炎魔呼喝而起，将另一些化形魔族押了上来。

　　这些化形魔族足有数百之多，虽然形状各不相同，但是比起凶残的赤炎魔却更加类似人族，其中就有徐言见过的骨脸与黑泥，还有嘴巴里镶着战矛的那位。

　　一年前，在炎魔洞调遣手下的这些魔族化形，本该高高在上，凌驾于同类，可随意差遣无法化形的魔族，如今却成为了一个个囚犯，不仅被铁锁锁死，全都血迹斑斑。

　　隶属绿炎魔一脉的化形魔帅，凄惨的模样看起来刚刚遭逢恶战，鼻青脸肿，血流不止。

　　“金火！你要赶尽杀绝吗！屠尽绿炎魔，你们赤炎魔一脉也别想安宁！其他的魔族会乘虚而入，早晚你们赤炎魔也得被人家吞并！”

　　“冥炎魔一脉没有了绿炎魔，就没有了各处城镇！你们赤炎魔只会劫掠，根本不会栖息繁衍！”

　　“放了银环大人！金火你这条疯狗！”

　　随着这些化形魔族被押解进来，一阵阵喝骂响起，其中骨脸骂得最凶，眼睛通红，满嘴是血。

　　听着喝骂的金火，非但没有恼怒，反而哈哈大笑，敌人的怒骂对他来说就是最好的赞歌。

　　狂笑中巨汉长身而起，探出大手从座下的巨石堆里提出了一个浑身银白，老迈苍苍，奄奄一息的魔族，与此同时洪声大喝：“既然大家都到齐了，那就开始吧，开始举行赤炎魔一脉的掌权大典！哈哈哈哈！！！！！！”


第1622章 掌权大典（中）

　　掌权大典，与登基大典类似，不外乎掌握绝对的权利。

　　原来今天在冥山城里举行的魔族庆典，就是赤炎魔首领金火的掌权大典，一旦出现如此情况，说明秩序已经崩塌，而且开始重建。

　　类似于王朝更迭的景象，就在徐言眼前发生。

　　进城之际见到的那些欢呼的赤炎魔，看来是在灭杀与清缴着城里的绿炎魔，只有将敌人彻底抹杀，才能真正建立起新的王朝。

　　徐言在离开炎魔洞之前就知道赤炎魔时而进攻绿炎魔一方，没想到如今的赤炎魔已经彻底掌握了局面，成为了真正的赢家。

　　被金火从石堆里提出的魔族老者，皮肤是银色的，满头银发，脸上皱纹堆垒，看起来十分老迈，奄奄一息。

　　怪不得火光里有银色的东西出现，原来金火将自己的老对头埋在了火里！

　　“大人！”

　　“银环大人！”

　　“放了我们大人！”

　　老迈的魔族出现，立刻引来绿炎魔一脉的呼喝声，以骨脸与黑泥为首的化形魔帅显得义愤填膺，一个个愤怒不已。

　　被巨汉抓在手里的银环，听到呼喊之后睁开老眼，看了看四周，又摇了摇头，虚弱道：“冥山城……归你，绿炎魔……也归你，别杀那些化形魔帅。”

　　老迈的魔君，一旦清醒，第一时间竟然决定归顺屈服，在别人看来是一种软弱，可是在徐言看来又何尝不是一种保护。

　　银环想要保住骨脸与黑泥这些化形的魔帅。

　　“好哇，我答应你，不杀化形魔帅，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　命人将银环吊了起来，金火大手一挥抓过来一个绿炎魔一方的化形魔帅，只见他张开大嘴咔嚓一声将那化形魔帅的脖子给咬断，咔嚓咔嚓，竟是吞吃了起来。

　　“我不杀他们，我只吃了他们，哇哈哈哈哈！老银环，别挣扎了，想要一统冥炎魔，你们绿炎魔的化形魔族就必须死个干净！要怪，就怪他们吃了化形果，心智大开，放心，没有化形的绿炎魔我会替你统领，你可以瞑目了。”

　　金火这番喝声一出，徐言立刻明白了对方的用意。

　　“斩草除根，好狠的手段……”

　　徐言暗自咂舌，如此手段堪称凶残至极，毁灭所有心智够高的敌人，剩下心智混沌的敌人当做奴役，这样一来才能彻底征服绿炎魔一脉，用不了多久绿炎魔就会完全融入赤炎魔当中。

　　“将母兽带上来，庆典开始！雀道人，开始吧。”

　　在金火的吩咐中，城外的天边出现了一片乌云，那乌云移动得极快，而且兽吼声越来越大，最后犹如滚雷。

　　当乌云接近，才能看清那根本是一只只巨兽！

　　最为庞大的一只巨兽，身躯好比山峦，生着四对翅膀，只不过四对翅膀上遍布坑洞，残破不堪，竟是失去了飞行的作用。

　　这头巨兽正是炎魔洞里有着魔君境界的母兽绿炎魔！

　　绿炎魔不是自己飞来的，而是被四头比它小了数倍，却更加凶残的赤炎魔拖着，四头赤炎魔均有魔君之境，抓着绿炎魔很快飞抵了冥山城的上空。

　　怪不得绿炎魔一脉会败北，魔君的数量都没有人家赤炎魔多，被击败是迟早的事。

　　步入这座充满血腥的大院，徐言始终站在门口，好像个看热闹的一样并没有出手的征兆。

　　他如此安稳，看得那雀道人费解不已，本以为徐言是绿炎魔一方的强援，来找金火大打出手的，没想到人家一动不动，竟是稳如泰山。

　　“开始啊……开始吗？”

　　雀道人有些进退两难，说话间好似在询问双方一样。

　　“当然开始了，老银环的脑袋，就是祭天之物！”

　　金火洪声暴喝，两颗獠牙出现，背后更探出一双火焰翅膀，看起来宛如魔神。

　　“好，开始就开始，今儿接了个棘手的活儿……”

　　雀道人暗自嘀咕了一句，瞥了眼徐言，无奈的走上金火所在的巨石堆。

　　石堆边缘燃烧着烈焰，中心处吊着老迈的银环，看似随意堆放的火堆，竟是一处事先准备好的祭坛，等到雀道人站在石堆中心，四周的火焰汹涌而起！

　　呼呼声大作，四周响起了赤炎魔一脉无数魔族的欢呼咆哮，很快这些欢呼声传遍了府邸，传遍了大街小巷，引得整座冥山城尽数被吼声所填满。

　　吼！！！

　　长街上，人身鬼头的赤炎魔一脉魔族，高举起一个从地窖里抓到的绿炎魔，咔嚓一声将其扯成了两半，鲜血洒满街头。

　　吼！！！

　　小巷里，四五个赤炎魔一脉的魔族，在黑暗里啃噬着绿炎魔的化形魔帅，听闻街上的吼声立刻冲出黑暗，一个个满嘴血迹咆哮了起来。

　　吼！！！

　　城门外，堆积如山的白骨堆里，濒死的一头炎鹫发出了撕裂般的悲鸣。

　　吼！！！

　　天空上，庞大的母兽不知是哀嚎还是在号令，如雷的吼声震耳发聩。

　　“掌权大典！即刻开启！”

　　石台上，雀道人手抓拂尘，念念有词，闭着眼睛围着吊起老银环的木桩绕了三圈，张口喷出一道火线。

　　火线点燃了木桩，虽然这种小小法术根本烧不死老银环那种魔君，但是这番代表着赤炎魔掌控冥炎魔一脉的仪式，有了这一步才符合正统，才令人慑服。

　　“法事，原来那雀道人是个老神棍，忽悠到魔君头上，还能在魔族地界随意行走，此人不简单呐……”

　　徐言终于看出了雀道人的身份，这位居然类似魔族祭祀之类，而且看起来声望还颇高，连魔君金火都要找他主持掌权大典。

　　“单凭着这一手可不够，他一定还有别的能耐或者身份，究竟是什么呢。”

　　观察着雀道人，徐言对金火银环其实兴趣不大，只要母兽不死，这群化形魔族最好拼杀个同归于尽，徐言就能渔翁得利，收拢那些神智混沌的冥炎魔为己用了。

　　想要在这异族之地称王，就要处理掉那些聪明的魔族。

　　随着雀道人手舞足蹈般的仪式，金火的狂笑声几乎没有停过，仿佛被他的笑声所吸引，夜幕提前来临。

　　冥山城的上空，变得越来越昏暗，绝非太阳落山，而是数之不尽的魔族从周围的山脉里杀来，愤怒的吼声震天。

　　终于，绿炎魔最后的力量汇聚而来！

　　嘭的一声，满身血迹的骨脸震碎了锁链，振臂高呼：“最后的机会了！杀了金火！为母兽而战！！！”


第1623章 掌权大典（下）

　　绿炎魔的反攻，如同巨山崩塌，大海倒转，吼声震天，好比千军万马呼啸而来。

　　被母兽的吼声所引来的魔族数以十万，其中以最为低等的炎虫居多，炎蛾不多，炎鹫更少得可怜。

　　尽管如此，数十万的炎虫一旦围杀而来，单单那种恶浪般扑来的气势就足够惊人。

　　很快绿炎魔一方冲到了冥山城下，城里的赤炎魔一方也不示弱，纷纷迎敌，一时间血海滔天，双方以冥山城为战场，殊死恶战！

　　人族修士的战场，大多单打独斗，即便一拥而上，数量也不会太多。

　　但是魔族可不是人族，尤其事关一脉之争，真要今天绿炎魔彻底败北，冥炎魔中将再无绿炎两字。

　　没人想被替代，人族如此，魔族亦如此。

　　站在院子里，徐言能看到铺天盖地般围杀而来的绿炎魔，虽然他也被震惊，但是并不看好绿炎魔一方。

　　因为金火那满脸的不屑与安稳的神态，预示着绿炎魔最后的反击将以失败告终。

　　院子里，不止骨脸挣开了锁链，连着黑泥与其他一些绿炎魔一脉的化形魔帅也挣开了束缚，这些魔帅汇聚在一起，朝着石台攻去。

　　绿炎魔一脉的首领是银环，只有先救下银环，绿炎魔一方才有反击的机会，否则在金火这种魔君的面前，再多的魔帅也于事无补。

　　“去救银环大人！我来缠住金火！”

　　骨脸的吼声沙哑无比，却十分决然，化形魔帅的神智果然不凡，知道分兵，更知道缠住强敌才有机会。

　　嘭！！！

　　不等骨脸冲到金火近前，就被金火的大脚踢飞了出口，鲜血喷出老高。

　　噗通一声砸落在地，骨脸看不出骨脸了，只能看出一张血脸。

　　“杀了他们，杀光所有绿炎魔一方的化形！！！”金火的咆哮声犹如洪钟。

　　首领下令，立刻有数十名赤炎魔一脉的化形魔帅围拢住了骨脸等人，更有上百头普通的魔帅围住了院子，至于城外的厮杀，院子里的赤火没在乎，赤炎魔一方的魔帅也没在乎，就好像早知道绿炎魔的残余族人会反击一样。

　　连年交战的双方，何时发生战斗都不算稀奇。

　　不止金火没在乎，连那位雀道人都没在乎，依旧在进行他的仪式，摇头晃脑不知在施展什么没用的法术，弄得石台上风声霍霍，听着惊人，实际上什么用都没有。

　　徐言始终在冷眼旁观。

　　冥炎魔一脉分为绿炎魔与赤炎魔，双方到底有多少力量徐言并不清楚，所以他在观察，观察着在场的魔君究竟有多少。

　　如今看来，赤炎魔一脉的魔君，天上有四头，地面上是金火一个，总共五位。

　　绿炎魔一脉的魔君除了老迈的银环，就只剩下重创的母兽。

　　以五对二的局面，绿炎魔本就落在劣势，更不用说魔君母兽被重创，而老迈的银环更加不堪，即将被灭杀。

　　“金火，你真要赶尽杀绝啊……”

　　吊在木桩上的老银环这时候忽然抬起苍老的面孔，呢喃道：“既然你如此狠心，就别怪我绿炎魔一脉与你同归于尽！”

　　老银环忽然张开大口，朝天嘶吼，吼出的不是声音，而是一道银色的魔魂！

　　魔魂好似一片银白的冰雪，瞬间笼罩了金火，大意之下，他被魔魂笼罩，一时间动弹不得。

　　魔魂攻击的可不是金火的本体，而是金火的神魂。

　　在这种情况下，老银环唯一的机会，就是与对方的神魂同归于尽！

　　本体已经濒死，即便有魔君之境也再无作为，只有魔魂还剩下一些力量，这也是老银环的背水一战。

　　亲眼看到魔族的战场也如此凶险，徐言暗自点了点头，看来魔族的强者并不亚于修士，不容小觑。

　　金火被老银环的魔魂缠住，半空中立刻落下一头赤炎魔一脉的魔君巨兽，四头魔君困死了母兽，如今落下一头还有三头在天上。

　　这头落下的魔君无比庞大，只有两只巨爪能站在院子里，整个身子好似小山一般，一爪下去，一个绿炎魔一脉的化形魔帅立刻成了肉饼。

　　“你……你也是绿炎魔，为何你不出手！”

　　满脸血迹的骨脸，看到了不远处的徐言，虽然他不认得徐言，却认得跟在徐言身后那头慑慑发抖的炎鹫。

　　载着徐言抵达冥山城的炎鹫，成为了分辨身份的象征，骨脸仿佛看到了希望，拼命爬到徐言脚下，低吼道：“我们是绿炎魔，应该为母兽而战……啊！”

　　啪的一声，骨脸脸上的骨头又碎了几块，被徐言一脚踢到一边。

　　做个看客多好，徐言可没打算为了母兽而战，再说他也不是母兽所生，更不是魔族。

　　吼！！！

　　徐言的举动，没引起绿炎魔的怒火，反而引起了落在院子里那头魔君巨兽的注意。

　　高大的异兽，巨眼如灯，眼中仿佛有火焰在燃烧，猛地盯住了徐言，锋利的獠牙闪耀着森白的豪光。

　　“掌权大典，厮杀之地，无量天尊，阿弥陀佛，这下看你怎么办，新晋的小魔君，看着可有些古怪……”

　　石台上，雀道人眯着的眼缝时而看向徐言的方向，口中虽然念念有词，却含糊不已，别人听不懂，他自己更听不懂，因为他根本就是在胡言乱语。

　　虽然喜欢做看客，对于魔君巨兽的敌视，徐言倒是满不在乎，对方的眼睛够大，他的眼睛也不小。

　　回瞪了一眼巨兽，徐言不清不淡的哼了一声。

　　这下坏了。

　　原本就对他大有敌意的魔君巨兽，忽然嘶吼着张开大口吞来，不等獠牙刺到，先有三根恐怖的口器如同长矛般轰鸣而落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响，徐言脚下的地面上出现了三个大洞，他的身形已经跃起，否则那三根口器将刺在他的身上。

　　既然人家下了死手，徐言岂能老老实实的等着挨揍，惹了他的下场可不好。

　　跃起的身形，紧接着被巨兽的大嘴吞没，不等魔君的大嘴合拢，就听闻一声脆响，随后是这头魔君的惨叫暴起。

　　在巨口合拢之前，徐言连出了三拳，直接将对方的一根口器砸成了三截！

　　化神之力，强横肉身，加上侠天下，外罩角石甲，徐言如今的力道非同小可，这次出手不过小试牛刀，疼得那魔君巨兽直接飞了起来。

　　飞起来还不算完，两只小屋般巨大的爪子迎头抓下，直奔徐言。

　　魔君巨爪，带起了一片阴影，可是不等落下，就被更大的一片阴影所遮蔽，绿炎魔母兽不知为何竟然拼命甩开了抓住它的另外三头魔君，急急坠落。

　　与此同时，金火与老银环的神魂恶战也分出了胜负。


第1624章 魔子鬼面（上）

　　重创的母兽犹如乌云般从半空落下，残缺的巨爪直奔地面上的魔君巨兽，不为其他，而是为了护住绿炎魔一脉的希望。

　　轰！！！

　　母兽的砸落，将那头扑向徐言的魔君巨兽直接砸进了地面，大地都跟着晃动了一下，冥山城里的屋舍有过半坍塌了开来，木质的城墙纷纷碎裂成齑粉。

　　山峦般的身躯，是母兽的屏障，尽管重创，这头绿炎魔一方的母兽也有濒死一战的能力。

　　震天的嘶吼中，母兽的爪子再次拍向被砸进地面的魔君巨兽，它的愤怒来自于魔子。

　　被当做魔子的徐言，终于被这头母兽认了出来，一看见赤炎魔的魔君对自家魔子出手，母兽居然发疯了起来，犹如护崽的母狼。

　　母兽的坠落，出乎了徐言的意料之外，但那种守护之意他却看得出来。

　　目光微微动了动，尽管是伪装的魔族，徐言第一次发觉到魔族这种凶恶残忍的异族中居然也有亲情的存在。

　　滚雷般的吼声中，母兽抓向魔君巨兽的一爪被挡了下来，同阶的魔君巨兽别看狼狈的被砸入地底，力气可不比母兽小多少。

　　收回巨爪，母兽巨大的眼珠看向了徐言，口中一根残缺的口器噗的一声扎了过来。

　　仿佛感受到了母兽的用意，徐言的身形一动没动，也没出手抵挡，刹那间那根残缺的口气扎进了他面前的地面，形成向上的阶梯。

　　“魔……子……”

　　母兽的呼唤，带着焦急，它的用意竟是要带着魔子逃走。

　　“魔子？”金火的本体发出了更加耀眼的金光，下一刻浑身燃烧起火焰，一双殷红的眼睛死死盯住了徐言。

　　“魔子！”银环被困在木桩上的本体越发暗淡，神魂之战他以失败告终，再也逃不出赤炎魔的爪牙，却在临死前听闻了魔子出现。

　　“你是魔子？来自绿炎魔的魔子！”骨脸在远处半死不活的吼着，不知是在雀跃还是在悲哀。

　　“魔子……什么时候冥炎魔里出了魔子？”石台上，一边敷衍一边看热闹的雀道人此时微微惊讶，看向徐言的目光变得复杂了起来。

　　“冥炎魔的魔子，只允许出自赤炎一脉，既然你是绿炎一脉的魔子，那就死在这里吧！”

　　金火的吼声无比凶残，头顶扑来的三头魔君巨兽同时发出厉吼，三张大口齐齐咬住了母兽，疼得母兽发出震天嘶吼，身上血流如河。

　　尽管被咬，这头母兽的口器却没动，仍旧在充当着阶梯。

　　“魔子……逃！”

　　巨兽口中的人言，听起来不太清楚，但是徐言能分辨出来，母兽想让他逃离这处险地。

　　“逃……”

　　面甲后的眉峰动了动，徐言的目光泛起冷意。

　　他不喜欢逃这个字，因为他刚从西洲域逃出来，如果在北洲域也要逃，岂不是霉运在轮回。

　　“逃？你逃不掉！”

　　金火狞笑着大步走来，他头顶的母兽为了拦住强敌再次以巨爪拍下。

　　魔君母兽的一只巨爪足有一座大殿大小，迎头拍下带着呼啸风声，然而一击之下非但没能拍死金火，反而被巨汉举起的双臂稳稳的接住。

　　喝啊！！！

　　暴喝声中，金火的双臂与脖子上青筋暴起，一个踏步，地面被踩出了一个大坑，只见他双臂角力，抓着母兽的巨爪直接将母兽给扔了出去。

　　比起冥山城都要巨大的母兽，就那么哀嚎着被扔向远处，可见金火的力量比起母兽还要可怕。

　　“魔子，哈哈！”

　　金火猛地盯住徐言，吼道：“连我都没敢自称魔子，你算什么东西！以魔子自居，就要拿出魔子的实力，否则，死！！！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大步行来的金火每一步踏下都能让大地震荡，发出轰轰闷响，他的脚步越来越快，竟是奔跑了起来，最后一跃而起，硕大的拳头居高临下朝着徐言砸来。

　　能将母兽扔飞的巨力，连徐言都不由得侧目。

　　或许妖族的力量更加可怕，但是魔族中的魔君，与妖王之间的差距应该不大。

　　金火这种魔君绝非盘旋在天空那些无法化形的魔君巨兽可比，不仅拥有人形，神智大开，还拥有不弱于妖王般的巨力。

　　刚刚进阶化神，就遇到了如此强敌，徐言目光一寒，脚下却一动没动。

　　他不想退，也不会退，如果退了一步，在北洲域他将寸步难行！

　　灵力在紫府涌动，侠天下的运转，将徐言的本体强化到极致，抬起的右拳虽然没有魔君的巨拳可怕，但带着一种锋利的决然。

　　那是徐言的战意，与不屈！

　　喝！！！

　　同样暴喝出声，徐言没用任何法术，因为雀道人就在一旁，他只运用了本体巨力与侠天下，仗着角石甲的坚固，抬拳迎了上去。

　　出拳的瞬间，风暴声在手臂前端出现。

　　犹如撕裂了空气，徐言这一拳轰出，带起了刺耳风鸣。

　　轰！！！！！！！

　　拳与拳相对，化神与魔君之间的交锋，第一次出现在冥山城内。

　　踏足北洲域的徐言，第一次在这片异族他乡之地，动用了自己的全力，拳头上的锋芒更将对手的脸色映得变幻不定了起来。

　　如雷的闷响，震得周围的魔族纷纷逃开。

　　赤炎与绿炎之间的拼杀，出现了短暂的停顿，在无数双魔族的目光下，对击一拳的两道身影瞬间分开，各自被对方震飞了出去。

　　徐言整个人陷入了地底，将地面砸出十丈深的大坑，土石翻滚。

　　魔君金火直接飞了出去，飞起百丈不止，盘旋半空的一头魔君巨兽想要接住自家首领，却被金火的身体砸得发出哀嚎也跟着飞了出去，直到上千丈才堪堪停住。

　　“嘶……”

　　石台上的雀道人停下了手里的动作，倒吸了一口冷气，那两人的对拳，看着都觉得肉疼，一击过后怕是双方都以受伤。

　　雀道人的眼力不错，他所判断的局面很准。

　　大坑里，徐言的右臂在微微颤抖，骨骼与筋脉都受到了重创，甚至出现了裂痕，只是他看都没看自己的手臂，而是在嘴角挑起了诡笑，死死盯住天空上的强敌，拳头上的那抹锋芒就此隐没，变化成银针大小，没入手掌。

　　如果细看的话，那锋芒竟是刀剑龙离所化。

　　相比徐言的骨骼受创，魔君金火的伤势可重得多，他的右手根本抬不起来，不止骨骼碎裂，连血肉都差点被搅烂，正在鲜血直流。

　　“什么招数！”

　　半空中的魔君金火龇牙咧嘴的看了看自己几乎废掉的右手，金色的大脸上出现了短暂的迷茫。

　　拼杀而已，这位统御一脉的金火魔君经历过无数次，唯独这一次有点奇怪，好像对手比起其他的魔族都要狡诈，居然还会在拳头里加刀……


第1625章 魔子鬼面（中）

　　对轰的一拳，徐言的确用出了全力，否则自身的右臂也不会被伤及骨骼经脉。

　　他的全力，是为了遮挡龙离的锋利。

　　有刀不用，又不是蛮人，徐言可没那么傻，只要挡住雀道人的视线即可。

　　至于金火，反正那魔君看不出徐言用了什么武器，魔族的爪牙还锋利呢，可比拟刀剑。

　　“你敢伤我！”

　　金火在半空中咆哮了起来，猛地跳落地面，血肉模糊的右臂被他向下一锤，两条手臂忽然膨胀，变成了两只庞大的金色魔爪！

　　魔君境的魔族强者，能将单独的肢体显现出本体魔身，两只金色魔爪上燃烧着一层烈焰，好似茸毛，显得无比骇人，尤其是锋利的指甲，好比一根根利剑长矛。

　　本就凶残的魔君金火，吃了暗亏更加暴躁，现出两只魔爪拍向徐言，想要将这所谓的魔子撕成碎片。

　　跃出地面的大坑，徐言也不势弱，脚下发力，身形跳跃，躲避着魔爪的同时快速的突进，眨眼间来到金火的本体近前。

　　轰隆隆！！！

　　又是一拳轰出，徐言极快的速度超出了魔君金火的预料，两只魔爪来不及收回，金火情急之下抬起大脚想要挡下对方的奇袭。

　　刚抬起大脚，金火就知道坏了，对面的家伙看似出拳，实际上人家是出刀。

　　魔君强者，反应自然不慢，想起对方拳头里加刀的手段，金火的大脚上顿时泛起一道金芒，竟是现出一只锋利的爪子，以金色爪子挡住了对手的一击。

　　魔君虽强，应对也稳妥，然而这位赤炎魔的首领还是小瞧了敌人的狠辣程度。

　　金色的爪子的确挡住了攻势，但是徐言的拳头却在瞬间变成了掌，一记隐晦的恶如风被拍进金火的本体。

　　灵力不能乱动，没准会引起魔族的怀疑，尤其雀道人就在一旁。

　　但是恶念之力则不同，除非亲身体会，或者相距极近，否则极少有人能感觉到恶念之力的出现。

　　一掌恶如风，正中目标！

　　趁着金火发愣的片刻，徐言调转身形，嘭的一声掐住了金火的脖子，瞬息百拳，尽数招呼在这位魔君的心口，将其直接打飞了起来！

　　魔族少有善念，但是恶如风依旧有效，尽管效用极其短暂，几乎只是瞬间金火就破开了恶念之力，当他想要防御已经来不及了。

　　被打飞的身影，刚刚飞起不到三丈，背后忽然出现了徐言的身影，双脚一踏，徐言以魔君金火的身体当做了阶梯，运转浑身巨力将其踩落地面。

　　轰隆一声。

　　地面上出现了大坑，大坑里的魔君金火刚要抬头，立刻有流星般的一拳带着风啸声砸落。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！

　　残破的冥山城里，出现了一个巨大的深渊，犹如大地开裂，周围遍布裂痕。

　　在深渊的中心，一身血色的身影不断的挥舞双拳，每一拳都犹如重锤，砸得地面继续凹陷，砸得魔君金火鲜血迸溅。

　　惊人的恶战，完全是野兽般的肉搏，这时候周围的赤炎魔与绿炎魔已经纷纷停手，被各自的首领所震惊。

　　城外，绿炎魔母兽嘶吼着抬起硕大的头颅，巨眼中现出诧异之色。

　　魔子的能力，出乎了它的预料。

　　院落里，奄奄一息的骨脸，一身血迹的黑泥，还有存活着的绿炎魔一脉的魔帅，都在震惊着这位魔子的强大。

　　半空，四头赤炎魔一脉的魔君巨兽在呆涩了不久之后齐齐怒吼，旋风般扑杀而来。

　　魔君巨兽的速度极快，很快四头巨兽扑进了地面的巨坑当中，只是扑下之后，很久都没有动静。

　　诡异的气息出现在这座遍布残垣断壁的冥山城，石台上的雀道人抄着手，眯缝着眼睛盯着地底。

　　仪式被停了下来，说明主持仪式的祭祀，对于掌权大典的结局出现了其他判断。

　　“魔……魔子！你是魔子，你是冥炎魔一脉唯一的魔子！”

　　地底，深渊般的大坑中心，满身血迹的魔君金火被当做了挡箭牌高高举起，挡住了四头扑来的魔君巨兽，在他的背心处，锋利的龙离已经刺进了三寸。

　　在魔君金火沙哑的一句魔子声中，扎进他后心的利刃停了下来，随后慢慢被收回。

　　魔君的心智，让金火选择了求饶。

　　如果他不承认身后的家伙是冥炎魔一脉的魔子，他今天也就活不成了。

　　吼！！！

　　金火的呼喊，引得绿炎魔母兽发出震天的吼声，吼声中充满了自豪之感，这头神智混沌的母兽始终认为魔子是它的后代。

　　母兽的吼声，驱散了四头魔君巨兽，一旦首领屈服，这四头赤炎魔也在再无战意，茫然的徘徊在半空。

　　“好强的家伙，连金火都能打败，看来绿炎魔一方要反客为主了，冥炎魔的魔子，可不能得罪了才行啊……”

　　雀道人小眼睛乱转，背在身后的双手微微一动，木桩上立刻爬满裂纹，随后坍塌碎裂，被绑在木桩上的老银环跌向一旁。

　　“小心呐银环大人，你们魔族其实与我们人族差不多，也会老去，这人要是老了啊，做什么都力不从心呐，就得靠着后背们才能守住家业，你说是吧，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　雀道人好像现在才看到银环一样，急忙上前将老迈的魔君搀扶了起来，那银环不知是忌惮还是被新出现的魔子所吸引，对雀道人并未有怪罪之意，只是沉沉的点着头。

　　“是啊，后起之秀才是族群的希望，看来我绿炎魔一脉不必灭绝，还能继续栖息在北州大地……”

　　老银环的声音感慨万千，他的目光却带着一丝不解，只因为那位后起之秀的凶戾程度，不仅在绿炎魔之上，更在赤炎魔之上。

　　一步步，徐言走上了地面。

　　魔君金火被拖了出来，他伤势太重，已经无力反击，被徐言拖死狗一样拖到火焰石台上。

　　“有劳雀道人，掌权大典还要继续。”

　　浑身被鲜血染红的徐言，看起来比真正的魔族还像魔，尤其那淡然到极致的语气，与冰冷无情的目光，加上嘴角勾起的阴森诡笑，还有那一身冲天煞气，都在证明着他就是真正的魔族，而且是最为高贵的魔子！

　　张开双臂，仿佛要环抱大地，冷漠的笑声响彻冥山城，在废墟中，新的王者昂首嘶吼。

　　“从今开始，冥炎魔一脉以我为尊……我是，魔子鬼面！”


第1626章 魔子鬼面（下）

　　古老的仪式，重新开始。

　　主持仪式的依旧是雀道人，而仪式的主人却从魔君金火换成了魔子鬼面。

　　随着雀道人念咒般的喃喃自语，石台上的火光暴起，围拢成环，火环中，新的魔子昂首而立，迎接着族人的朝拜。

　　四周，吼声如雷！

　　母兽的庞大身躯如同云雾般遮蔽了天空，仿佛守护在徐言身后的魔神。

　　阴影下，火光里，魔子鬼面的身影显得更加凶戾，更加强大。

　　绿炎魔一方无论魔帅魔将，都在随着母兽一起高呼嘶吼，骨脸黑泥与其他化形魔帅都在咆哮着，声音嘶哑却带着无尽喜悦。

　　那是属于胜者的欢呼！

　　多少年来，绿炎魔一方总被赤炎魔侵占甚至击杀，血战无数，几乎没赢过几次，今天终于迎来了大胜。

　　迎来了冥炎魔一脉的魔子出世！

　　被降服的魔君金火，以断断续续的吼声示意着盘旋半空的四头魔君不要出手，立刻归顺。

　　可不是这位魔君被吓破了胆，而是徐言的目光始终盯着他，一只脚更踩在他的心窝，只要他金火稍有异动，必将迎来巨力轰杀。

　　其实金火败得窝囊，他可没想到对手还会令人陷入噩梦的奇异能力，早知道对手如此厉害，他金火就会拿出全力，而非如此轻敌了。

　　好歹也是多年的魔君强者，金火真正的能力可不止如此。

　　未必比得上巅峰魔君与化神巅峰，却与雀道人这种化神中期的修士相差不多，可惜如今命门被人家掐着，又是重创之身，容不得他妄动。

　　在金火的示意之下，四头魔君巨兽纷纷发出臣服的吼声，盘旋半空。

　　一次出手，徐言大获全胜，魔子鬼面之名就此成为了强者之名，而这个名字注定要在无边的北州掀起腥风血雨。

　　“呼呀呀！哇呀呀！魔神在上，普照万物！魔子降临，冥山为幕！天为极，地为极，鬼面之名必将在天地间传颂！”

　　摇头晃脑的雀道人，在仪式的最后洪声大喝，随着他的喝声，周围再次出现了震天嘶吼。

　　“能为魔子大人主持掌权大典，在下荣幸至极！哈哈哈，恭喜魔子，贺喜魔子，冥炎魔从此两脉合一，实力大进啊，哈哈哈哈！”

　　雀道人将拂尘一摆，好似得到的高人一般走上前来，抱拳拱手哈哈笑道。

　　“有劳雀道人，有你见证，我这个魔子也不算名不副实了。”徐言的语气听不出客气，始终冷冰冰好似充满杀意。

　　“那是自然，我雀道人至少见过三个魔子的庆生大典，没有一位有鬼面大人如此威风，将来在迎海枝，还要见识一番大人的神勇才是，让那群妖族知道知道我魔族的厉害，哈哈！”

　　雀道人皮笑肉不笑的套着近乎，之前金火势大的时候，他看都不看老银环一眼，如今金火成了阶下囚，这位雀道人仍旧没多看金火一眼。

　　可见此人是个地地道道的墙头草，哪边强大他就认哪边，还偏偏没人怪他，如此身份，始终让徐言对其十分防备。

　　“既为魔子，自然要成那至强之人，妖族算什么，哼！”徐言的语气多出了几分暴躁，一味的客气绝非魔族的脾气，适当的霸道才符合魔子的身份。

　　雀道人又客气了几句，就此告辞，他本是金火请来主持仪式，不管谁统御了冥炎魔，反而仪式结束，雀道人可不想插手冥炎魔一脉的烂摊子。

　　看着雀道人跳上丧魂雀飞向远处，徐言的眼底掠过一丝冷意。

　　这个雀道人实在诡异，竟然能在北洲域以人族之身随意出没，还能成为金火这种魔君的坐上宾，可见其身份必定不凡。

　　雀道人走了之后，老迈的银环被骨脸黑泥等人搀扶着来到徐言近前。

　　“银环拜见魔子。”

　　“骨脸拜见魔子大人！”

　　“黑泥拜见魔子大人！”

　　连老魔君都要参拜的魔子，化形魔帅更需跪拜，徐言的身手这些化神魔帅已经见识过了，全都心服口服。

　　“我们绿炎魔终于能扬眉吐气！不用被赤炎魔猎杀了！”

　　“魔子出世，冥炎魔一脉不再分绿炎赤炎！”

　　“太好了！我们冥炎魔一脉也有魔子了！”

　　“我们不是低级的虫子！我们也是魔族，我们也有魔子强者！”

　　“吼！！！！！！”

　　绿炎魔一方的化形魔族无不欢喜雷动，反观赤炎魔一方的化形则一个个垂头丧气，倒是没人逃走。

　　双方的化形魔帅加起来足有近千之多，不过住在城里更多的却是一种半人半魔般的魔族，这些魔族有的生有一颗人头，有的生有两只人手，看起来不伦不类十分丑陋。

　　别看丑陋，这些半人化的魔族比起周围的炎蛾炎鹫可要聪明得多，充当魔族化形的手下，能听懂号令，也能自行思考。

　　看着周围欢呼的魔族，徐言越发好奇那种半人化的魔族由来。

　　虽然好奇，现在不是探究的时候，徐言搀扶起老迈的银环，道：“鬼面是魔子，也是冥炎魔，大人无需多礼。”

　　“但凡天赋异禀，能以一敌万者，方可称为魔子，魔子出世，预示着一脉昌盛，绿炎魔多年没有魔子出世，今天可是盛事啊。”

　　老银环拉住徐言点头个不停，昏花的老眼几乎流出泪水，可见这位老魔君是被赤炎魔一方压榨得狠了，许久没有扬眉吐气。

　　“相比于盛事，银环大人能否想想办法将头顶的四个大家伙彻底收服，它们好像不太服气啊。”

　　徐言冷笑着扫了眼半空中盘旋的四头魔君巨兽，将目光落在了脚下的金火身上，道：“还有这位金火大人，好像怨念颇深，斩草不除根，会不会春风吹又生呢？”

　　徐言的冷语，听得金火浑身一颤。

　　老银环一听却眼前一亮，低声道：“我以仅存的天赋之力，可逆转一头赤炎魔成为绿炎魔，母兽也有能力将一头赤炎魔同化，至于另外两头赤炎魔，短时间内没办法完全收服，只能以金火来号令，同化魔君耗费的不止是力量，还有生命之力。”

　　老银环的办法，是同化两头魔君巨兽，他刚说完，徐言立刻点头道：“好！还等什么呢，就这么办吧。”

　　四头赤炎魔，只要能同化两头，绿炎魔一方就算拥有了与赤炎魔势均力敌的实力。

　　绿炎魔的办法虽好，却触动了金火的底线，要同化赤炎魔，相当于要了他金火的半条命。

　　本是阶下囚的金火，听闻敌人的打算之后，怒火暴起，突然间一声嘶吼，动用了他的天赋之力。


第1627章 炎刀

　　四大魔君是金火的左膀右臂，人家要将两头赤炎魔同化成绿炎魔，到时候赤炎魔的势力将骤降一半。

　　别看金火伤势极重，听闻如此噩耗，他顿时暴怒成狂，一声嘶吼运转了天赋之力。

　　只见金火高大的身躯上忽然燃烧起烈焰，尤其他的后心，几乎涌出了滚热的熔岩，连徐言都不得不收回踏在金火后心的单脚。

　　吼！！！

　　浑身燃烧起烈焰的金火，发出了一阵咔咔巨响，他的肩头、手肘、膝盖各自探出一根根赤红的尖刺，口中的獠牙伸出，双眼被火光填满，身高更是拔地而起，从三丈巨汉变成了百丈高大的火焰巨人！

　　魔君金火竟是现出了魔族真身，赤炎魔的庞大身躯无比骇人，大口一张一片火海喷吐而出，热浪四起。

　　火海刚一落地，立刻烧死了一片来不及避开的炎虫，焦糊的气味中，高大的火焰巨人发出震天嘶吼。

　　魔君的恐怖看来绝非轻易能收服，不过徐言非但不惊，反而嘴角挂起了冷笑。

　　徐言感知到了魔君金火浑身涌动的火焰，虽然惊人，温度更极高，但依旧是寻常火焰。

　　而且在火焰燃烧的同时，周围的天地灵气居然被金火的魔躯纷纷吸收，尤其那片喷吐的火焰，是灵气被吸收从而转化而来，与修士施展的法术几乎同出一辙。

　　吸收灵气，运转灵力，施展法术，这是修士的习惯。

　　吸收灵气，运转魔力，施展天赋，这是魔族的手段。

　　看起来不尽相同，实际上本质相同的灵力与魔力，最终都能催动出与法术类似的威能，当徐言看出魔族天赋的真相之际，他忽然长出了一口气。

　　如此天赋，魔族用得，他这位新晋的魔子就用得！

　　不仅用得，还要比魔族用得更强，更加可怕！

　　呼！！！

　　暗中运转灵力，徐言催动出与金火的天赋之力一般无二的火焰，刹那间浑身燃烧起惊人烈焰，只是身形依旧是原先大小。

　　以法术所形成的火焰，周围没人看得出来，更没人感知得到，因为混战再次出现。

　　头顶的四头魔君发出了亡命的嘶吼，冲向母兽与老银环，现出魔君本体的金火则盯死了徐言，张口喷吐一柄火焰巨刀，抓在手中轮转出霍霍风声，下一刻轰鸣砸落。

　　火星迸溅，犹如火海扑面，不知是金火的火焰巨刀威力太大，还是速度太快，徐言竟是没有躲避，硬生生被火焰巨刀劈中。

　　轰隆一声闷响，地面上出现了一道火焰沟渠。

　　金火的巨刀是天赋之力形成，其中最大的力量是惊人的火焰之力，而非力道，这可是他这位魔君强者最强的攻击手段，形成火刀的火焰也是金火的本命魔火，堪称威力惊人，寻常的化神与妖王根本抵挡不住。

　　威力骇人的火焰魔刀，本该无人能敌，可偏偏被挡了下来，而且还是轻易挡下，甚至他金火的对手根本一动没动！

　　挡住火焰魔刀的，是徐言头顶的火焰独角。

　　火焰魔君的独角，慧影的舍利，这件奇物天生有着火焰本源之力，用来抵挡火焰轻而易举。

　　在刀刃与独角之间，仿佛出现了一层空间，置身火海的魔子鬼面稳如泰山，上挑的嘴角在无声无息的发出诡笑，根本毫发无损！

　　“怎么可能！绿炎魔根本没有赤炎魔的天赋强大，你怎么不怕我的本命魔火！”

　　魔君金火的疑惑，没人给他解释，一道白光此时炸起在他的火刀之上。

　　那是一层冰寒之力，强横得亦如巅峰法术，冷冽的寒气瞬息弥漫，火焰巨刀眨眼间被完全冰封。

　　“寒冰天赋！！！你是双重天赋的魔子！！！”

　　金火还没等收回巨刀，就被眼前的一幕所惊呆，他盯着被冰封的火焰巨刀，一时间目瞪口呆。

　　天赋之力可不是任何魔族都会拥有，即便拥有大多也只是一种，拥有两种的可谓极其少见，拥有两种天赋之力的魔子更是千年难遇。

　　冰本克火，惊讶过后，金火感受到极寒之力顺着火焰巨刀弥漫而来。

　　拼命的时候，就算敌人拥有的天赋之力再多，也停不下来了，金火知道自己是背水一战，如果今天败了，手下最强的战力那四头魔君就要被人家夺走一半。

　　“哇呀呀！以我本命魔火，汇聚魔炎之刀！给我开呀！！！”

　　金火不惜动用了他最拿手的炎刀，将所有天赋之力所形成的魔火转变成一把真正的巨刀，而非火焰。

　　只要有了实体，刀身就不惧寒冰之力，金火运足了巨力，轰隆一声巨响，将刀身上的冰层尽数震碎，现出了锋利而巨大的刀身。

　　魔炎之刀，即为炎刀，刀身十丈，通体金光，宛如由岩浆锻造，离着近些都觉得烤人，时刻散发着灼热之力。

　　“好刀！”

　　看到巨人般的金火手持巨刀，徐言不由得赞叹了一声，这把炎刀的确不错，虽然个头大了点，砍起来也惊人不是，最难能可贵的是，徐言自己用应该也能趁手。

　　呼呼一阵风雪飘扬，在徐言手中多出了一把冰雪长刀，长刀周围环绕风雪之力，看起来玄奥不凡。

　　“小小冰刀，何足挂齿，给我去死！！！”

　　巨人般的金火大吼着举刀就砍，他那巨刀实在庞大，落下之际带着漫天风暴。

　　“你的刀大，未必结实。”

　　徐言冷笑了一声举刀相迎，冰刀抬起的同时，半空中的风雪咔嚓嚓汇聚一处，凝聚出一件与对手的巨刀不相上下的十丈冰刀！

　　轰隆隆！！！

　　炎刀与冰刀在空中相撞，暴起了一圈蕴含着火焰与冰屑的气浪，将四周的魔族吹飞了无数。

　　“还敢与我的炎刀相比，真是不自量力……咦？我的刀！”

　　金火刚要再次举刀，忽然发现刀锋上出现了一个裂痕，他以本命魔炎所汇聚而出的炎刀，居然一击而已就被砍出了裂痕。

　　“不自量力的，是你啊。”

　　徐言摇头叹息了一声，下一刻身形在原地消失不见，暴起的速度好比闪电，手中的冰刀上下翻飞，瞬息而已，金火的炎刀，刀尖被削掉了一层！

　　本该势均力敌的武器，徐言却占据了绝对的上风，并非他凝聚出的冰刀威力有多大，而是那冰刀里面藏着刀剑龙离。

　　以地灵宝的锋利，去斩金火的炎刀，可想而知魔君的本命魔炎必定挡不住灵宝之威。

　　看似公平的拼杀，实际上从一开始就变成了一场坑人的把戏，被坑得一愣一愣的魔君金火直到从新被打趴下都没想明白，为何同阶的魔君，自己的天赋之力就是比不过人家的天赋之力呢。


第1628章 前锋军

　　天赋有强弱，但是论起坑人，别说一个魔君金火，怕是北洲域所有魔君加起来，也比不过徐言。

　　火与冰双重天赋的显现，不过是隐藏灵宝的表象，仗着火焰魔角能无惧火焰之力的好处，加上冰封的地灵宝龙离，徐言没费多大力气，再一次将金火砸得血肉模糊，现出了三丈巨汉的身形，趴在地上哀嚎连连。

　　赤炎魔一脉的反击，发生得快，结束得更快。

　　这边首领金火一旦被打败，还没怎么动手的四头魔君巨兽再次迷茫了起来，飞也不是，扑也不是，不知该如何是好，盘旋在半空发出郁闷又迷茫的叫声。

　　“麻烦金火大人将天上的赤炎魔叫下来两头，让它们改头换面，重新做魔。”

　　徐言的吩咐听起来语气不善，冰封长刀就戳在金火的心窝，稍微用力就能刺破对方的心脉。

　　“好，好……”

　　金火此时心如死灰，接连两次交手他两次完败，根本不是人家的对手。

　　暗道了一声天命如此，魔君金火发出一声吼叫，半空的两头魔君巨兽立刻缓缓落下，不等落地，一头被母兽抓住，另一头则被老银环控制。

　　从赤炎魔变成绿炎魔，必定要遭遇一番痛苦残忍的同化，那两头魔君巨兽哪能臣服，开始挣扎不停，发出阵阵咆哮。

　　噗……

　　金火的心口再次迸溅出鲜血，他急忙大吼出声，命那两头魔君巨兽不可抵抗，再抵抗他这位首领可就要归西了。

　　来自徐言的杀意，金火感受得淋漓尽致，自此，他对这位魔子鬼面生出了极大的畏惧之心，再不敢妄自反击。

　　魔族也怕死，与人族妖族一样，敬畏强者。

　　这边抵住金火的心脉命门，徐言另一只手在把玩着金火的火焰巨刀，由于刀身太大，足有十丈开外，以徐言的本体使用起来有点不伦不类。

　　“缩小点，三丈足够。”

　　随着徐言的吩咐，炎刀被金火缩小成三丈大小，虽然对于人族之躯来说依旧是巨刀，不过徐言用来正好。

　　他现在可不是人族，而是魔族的魔子，武器自然要大些才有气势。

　　最重要的是，大刀里面才容易藏着龙离，以后就用这把炎刀砸人了，炎刀砸不死的就用里面的地灵宝砸。

　　多了件坑人的武器，徐言十分满意这次的收获，扫了眼周围刚刚停手的双方人马与远处的雀道人，略一沉吟，吩咐了起来。

　　“骨脸黑泥，你们这些化形魔帅去接收赤炎魔一脉的化形，如果他们胆敢不听命令，就地灭杀。”

　　徐言的语气冰冷异常，充满了上位者的威严，骨脸等人齐声称是，各自收拢赤炎魔一脉的化形魔帅。

　　“魔子大人，赤炎魔一脉的化形魔帅人多，我们一人能看管两个，但他们还剩下上百之多，该如何调遣？”黑泥发出女子声音，询问道。

　　“剩下的统统归入前锋军，由你和骨脸管辖。”

　　徐言冷冷的看向被聚集在一起的数百化形魔帅，道：“前锋军，是我冥炎魔一脉的前锋，负责开疆扩土，如果有一人胆敢生出二心，连杀十人，若有十人反叛，百人同死！记住，你们之中有一个人敢叛族，所牵连的，就是另外九人，或许那九人根本就不知道你的目的与手段，被你们牵连致死，到死都不知为何送命。”

　　顿了顿，徐言冷笑了一声，环视周围，道：“所以，如果你们发现同伴有叛族之举，最好向上通报，或者立刻将其格杀，否则，以同罪论处！”

　　堪称恶毒的诛心之计，被徐言用在了赤炎魔一脉的化形身上。

　　这些化形心智大开，不好控制，绿炎魔的化形人数又少，他只好建立了前锋军，以最残忍的军纪当做束缚，而前锋军的命运，基本被确定。

　　就是用来去拼杀或者送死，直至消耗贻尽。

　　非常时期，连人族都要用非常手段，又何况是深陷北州的徐言，好在他没有善念，对人族如此，对魔族更是如此。

　　听着魔子的吩咐，骨脸黑泥等化形魔帅纷纷领命，可是心里都在胆战心惊。

　　那连杀之法可不是说说，一旦前锋军组建完毕，其中的每个魔族化形都会对身边的同伴生出极深的隔阂，赤炎魔一脉将再无同心协力之说。

　　连骨脸黑泥都觉得心惊的命令，魔君金火更能听出其中的用意。

　　明知道自己的赤炎魔一脉就此将分崩离析，偏偏金火还无可奈何，看着心口的冰刀，金火仰天一叹，剩余的反抗之心就此烟消云散。

　　冥炎魔一脉不止出了位拥有双重天赋之力的魔子，更出了一位心狠手辣的魔头！

　　有化形魔族掌管，很快冥山城的局面稳定了下来，无法化形的魔族被纷纷驱散出城池的范围，徘徊在冥山四周听候命令。

　　母兽与老银环都在全力以赴的同化着两头魔君巨兽，半空中时而发出凄惨的叫声，更有喷涌的银色火焰在老银环的手里迸溅，魔族同化的方式看起来无比残忍，那是血脉之力的逆转，将异族同化为己用。

　　看了眼老银环与母兽，徐言不在关注残忍的同化过程，他只要盯住面前的金火就好，至于天空上另外的两头赤炎魔，徐言决定留给金火。

　　无论赤炎魔还是绿炎魔，都出身冥炎魔一脉，虽然种族不同，好歹也算一份强横的战力。

　　在两头魔君巨兽没有同化完之前，徐言不会放开金火，此时无事，他看了看远处一头目光灵动的炎鹫，招手将其唤来。

　　这头炎鹫正是载着徐言，从炎魔洞飞抵冥山的那头。

　　“骨脸。”徐言朝向远处喊了一声，正在安排前锋军的骨脸立刻闻讯赶来。

　　“魔子大人，有何吩咐。”骨脸躬身在地，对徐言这位魔子极其恭敬。

　　“将这头炎鹫化形，乘着它一路，今后它就跟着我了。”

　　魔子的吩咐，无人敢不从，但是一听化形，骨脸就龇牙咧嘴，好像十分棘手一样的支支吾吾，最后举起大手给自己来了个嘴巴。

　　“魔子大人！都怪骨脸没用，上次没能夺来果子，我们绿炎魔的果子已经用尽，无法化形同族，请大人责罚！”

　　徐言不过是试探一番魔族是如何化形而已，听闻骨脸这么一说，尤其那果子两个字，他顿时一皱眉。


第1629章 半个化形果

　　“果子……”

　　徐言的目光动了动，不动声色的点了点头，示意自己知道了，让骨脸退下。

　　“我们有……我们赤炎魔还有剩下半个果子……”

　　这时候虚弱不堪的金火发出微弱的声音，他居然有办法让魔帅化形。

　　“赤炎魔的果子？”徐言冷冷的扫了眼金火。

　　“是冥炎魔！我们是冥炎魔一脉！”金火感受到了心口的利刃散发出寒意，急急改口。

　　“呈上来。”徐言散开了利刃上的寒气，等待金火所谓的半个果子。

　　不多时金火的手下呈上了一个粗糙的木盒，木盒巴掌大小，看起来那果子也不大。

　　“打开。”徐言可没有完全放松警惕，命那化形魔帅自己将盒子打开。

　　盒子很快被开启，现出了里面半个干枯的果实，果实青茫茫，形似半个葫芦，这是一半，如果完整的话，是一种小葫芦形状。

　　被打开的木盒，吸引了徐言的目光，本想要见识一番魔族地界的异果，没想到一看见那半枚果子，徐言就愣了。

　　直勾勾盯着盒子里的果实，徐言犹如定在原地，好半天才如梦方醒，就此陷入了震惊当中。

　　“玲珑果！”

　　心头的低语无人听闻，就如同这种奇异的果实一样，并没人知道它真正的名字。

　　让徐言震惊的，竟是这果实与玲珑果一般无二！

　　不仅颜色形状，甚至气息与灵力波动的程度都与徐言所知的玲珑果毫无二致，可见木盒里的果子就是半枚玲珑果。

　　“这是什么果子，从何而来。”徐言强压心绪，沉声问道。

　　“回禀大人，这是化形果，生于迎海枝。”捧着木盒的魔族化形连头都不敢抬，半跪在地，如实说道。

　　“化形果，好名字，你们还有多少这种果子。”徐言继续询问。

　　“只剩这最后半枚了，妖族越来越凶，化形果也不好得了，我们冥炎魔又多年没有魔子，比不得其他魔族。”

　　“知道了，你下去吧。”

　　徐言抓起半枚化形果，命其退下，金火就在一旁，当着魔君的面质问太多消息没准会引来怀疑。

　　把玩了一番半个化形果，徐言隐晦的散出一缕灵识感知了一番，最后确认就是玲珑果无疑。

　　“北洲域怎么会有玲珑果？”

　　徐言暗自沉吟了起来。

　　“玲珑果是天乙木的精华汇聚，只应该出现在瓶中界的神木根须上，不该出现在真武界，即便真武界也有天乙木，也应该是残枝枯叶，不可能存在生机，我与小木头都是木灵，我们没在真武界，真武界怎么会出现玲珑果……”

　　徐言的疑惑，是关乎玲珑果这种神木精华。

　　或许真武界遗留着其他天乙木的枝干，但是绝对不会存在木灵，而没有木灵的神木残枝，恐怕难以蕴化出玲珑果这种灵物。

　　自少徐言在西洲域从来没见过有玲珑果出现，西洲域也有妖族栖息，却不曾有化形果的说法。

　　看着手里的半枚果子，徐言百思不得其解，正在他沉吟之际，忽然发现身边的那头炎鹫带着无比渴望的目光，晃动着翅膀显得焦躁不已，喉咙里更发出沉沉的咆哮声，就好像看到了美味，却碍于王者在前，不敢妄动。

　　低吼着的炎鹫，能看得出它嘴巴里的诡异人头。

　　看到那人头，徐言明白了为何金火手里的化形果只有一半，而且是干枯的。

　　冥山城原本存在着不少半化形的魔族，那些半化形的魔族数量比起化形魔族还要多，可见全都是化形果的功劳，只不过半化形的魔族没吃过整个的化形果，而是吃了半个或者更少。

　　一枚化形果能让魔帅甚至魔将境界的魔族化形成人形，那么半个或者少半个化形果的效用，能让魔族局部的肢体出现人形特征，想必魔族不在乎形态美丑，主要的目的应该是以少量的化形果来开启更多族人的心智。

　　看到身边这头炎鹫的焦急又不敢妄动的模样，徐言大致断定了这份猜测。

　　抬手扔出半个干枯的化形果，那炎鹫立刻张口吞去，嚼都不嚼直接咽了下去，紧接着这头炎鹫浑身流转起一层白光，高大的轮廓在白光中变化得越来越小，直至常人身高。

　　流光出现了不久，就渐渐退去，现出了一个化形魔族的身影。

　　这头炎鹫先前吃到的化形果应该没到一半，只在口中生出人头，这次又吃了一半，总共也没到一枚，虽然是人形之身，背后那双炎鹫的巨大翅膀可没有消失，收拢起来倒是不太明显，一旦张开双翅，依旧是一种人形的怪物。

　　看到炎鹫化形，徐言点了点头，又皱了皱眉。

　　这头炎鹫居然化形成了个女子模样，竟是一头母的炎鹫，眉目阴沉，眼光锐利，看起来十分精明，肌肤上爬满了绿炎魔特有的绿色纹路，看起来古怪而骇人。

　　“参见魔子大人！”

　　化形女子刚刚拥有人身，都不查看自己的模样，立刻拜倒在徐言脚下，以头触地，大礼参拜，显得恭敬至极。

　　“起来吧。”

　　徐言点了点头，漠然说道：“赐你名为翼人，记住，除我的命令之外，你无需听从任何人的指令，魔帅之境的冥炎魔族人，均由你调遣，如果有人不听号令，杀掉。”

　　一句杀掉，听得化形的魔族女子浑身一颤，她从没想过有一天自己会获得如此大权。

　　可统御一族的所有魔帅！

　　“翼人遵命！”

　　化形女子不敢抬头，低着头退在徐言身后，发现四周有无数双诧异的目光看来，她目光一冷，背后的双翼伸展开来，呼的一声包裹住自己的身体，顿时形成了一件诡异的袍子。

　　收了第一个手下，徐言看中的不是翼人的实力，是她的精明，还有对绿炎魔一脉的忠诚。

　　能在绿炎魔大败的情况下，还驮着自己这个魔子抵达冥山城，可见这个翼人对绿炎魔一方，对母兽与老银环忠心耿耿，更对徐言这位魔子敬畏如神明，如此魔族化形，才是做手下的最佳人选。

　　在万千魔族面前宣布了翼人的权利，四周没有任何魔族敢发出不同的声音，就连一旁的金火都没有丝毫意见。

　　其实魔君金火不是没有意见，而是认命了。

　　因为那两头魔君异兽已经先后被母兽与老银环同化成功，从赤炎魔的魔君巨兽转变为了绿炎魔的魔君巨兽。


第1630章 金火臣服

　　原本燃烧着赤色烈焰的两头巨兽，此时爪牙上的火焰完全变成了绿色，连着眼珠都变成了墨绿，吼声中的迷茫退去，现出了新生的喜悦。

　　吼声越发高昂。

　　被同化的两头赤炎魔，完全转变为绿炎魔，盘旋在母兽身边好似左膀右臂，另外的两头赤炎魔则满眼的惊恐，呼扇着巨大的翅膀，低吼不断。

　　“金火愿意臣服，求魔子饶恕……”

　　眼见大势已去，金火叹息着说出了臣服二字，就算没有魔子，如今的赤炎魔已然元气大伤，与绿炎魔的势力相差无几，再拼的话只能两败俱伤，同归于尽，到时候冥炎魔一脉有可能灭绝。

　　毕竟赤炎魔与绿炎魔都称之为冥炎魔，真要这一脉绝迹，成全的就是其他魔族，很快冥炎魔的驻地会被其他魔族占据，冥炎魔三个字也将消失在岁月的尘埃当中。

　　万年来，北洲域不知有多少魔族支脉烟消云散，连完整的尸骨都没有保存下来。

　　金火的臣服，引起了魔子的狂笑，在狂笑声中，徐言手里的炎刀忽然调转了刀锋，呼的一声刺下。

　　臣服的金火，完全没有防备，想要调动浑身魔气来防御都做不到，眼睁睁看着自己的炎刀扎来，惊得他惨叫了一声。

　　啪！

　　炎刀并没有没入心口，在落下之际被徐言收起，他的单手顺势抓下，一把抓住了金火的大手，将其拽了起来。

　　本是一场拽对方起身的举动，不知是刻意还是无意，看起来就像痛下杀手，当金火站了起来，发现自己没事，这才恍然大悟。

　　“从今以后，金火愿听从魔子号令！”

　　金火急忙躬身拜见，低下的大脸上遍布冷汗，刚才的落刀之举他不知真假，但他能感受到这位魔子大人的杀意，绝对不是假的。

　　人家分明在震慑他这位金火魔君！

　　“同族之间，谈什么号令不号令，我这个魔子初出茅庐，还望金火大人辅佐才是。”

　　徐言哈哈一笑，说得虽然客气，被他收起的炎刀可没有归还金火的打算。

　　“一定！一定！魔子大人如有吩咐，金火万死不辞！”金火急忙说道，语气凝重。

　　“既然金火大人如此说了，正好有件事需要大人帮忙。”

　　徐言说着抬头看了看天空上盘旋的两头赤炎魔，道：“最近缺了个坐骑，不知金火大人能否割爱，将那两头巨兽送我一头，有了赤炎魔，想要去哪就方便多了，自己走路实在太慢。”

　　徐言说完，金火的脖筋跳了几跳，拳头捏了几捏。

　　自己走路慢，就索要他金火的赤炎魔？

　　要不是斗不过魔子，金火几乎要破口大骂，这分明是劫掠，要将他金火变成孤家寡人！

　　就剩下两头赤炎魔听命，再分出去一头，金火的势力算是又被挖了一半，尤其徐言说的走路太慢，更将金火气的火冒三丈，还不敢当真发火。

　　都是魔君之境，哪还能用脚走路，可见人家就是扯出个借口，还是随意扯出来的借口。

　　“魔子身份高贵，哪能徒步行走，乘坐赤炎魔最为合适。”

　　这时候老银环走了过来，别看这位银环大人老迈不堪又耗费极大的力气同化了一头赤炎魔，此时却精神奕奕，道：“金火，你也不想下一次前往迎海枝的时候，我们冥炎魔的魔子被其他魔族小看吧，别说一头神智混沌的赤炎魔，就是魔子大人要骑乘我这个老不死的，我都愿意啊。”

　　神智混沌的魔族，极难开启神智，化形果的效用微乎其微，别看是魔君巨兽，一样无法化形人身，老银环根本就不是来劝说的，将自己与混沌魔君相比，他这番自嘲，听起来可不太友好。

　　不仅老银环走了过来，巨大的母兽也将巨眼盯住了地面，就悬浮在徐言身后，好似巨大的倒影，衬托着魔子的强大。

　　“好！”

　　金火衡量了半晌，一咬牙，对着半空的一头赤炎魔发出一声大吼，那头巨兽立刻盘旋而落，更将身形变小了数倍，落在徐言与金火面前。

　　“从今以后，你就是魔子的坐骑了，去吧！”

　　金火说出这句话的时候，心都在滴血，他的赤炎一脉总共就四头魔君境的赤炎魔，被同化了两头不说，这又失去一头。

　　吼！！！

　　落下的巨兽发出低吼，退后了两步，看样子不太心甘情愿，而是看向金火，喉咙里发出阵阵呜咽。

　　“听从号令！我冥炎魔一脉的魔子，就是真正的王！”

　　金火冲着巨兽一阵嘶吼，随后不在多看，而是退到一旁，将这头赤炎魔交给了徐言。

　　“好！好一头赤炎魔！”

　　徐言哈哈一笑，大步上前，在无数魔族的目光下一步踩上了巨兽的眼眶，接着就要翻身跃上巨兽的脑袋，这时候这头赤炎魔下意识的晃了晃头，抵触的情绪十分明显。

　　不久前还是死敌，还在死战，这么不大会的功夫就成了敌人的坐骑，巨兽虽然神智混沌，但是它依旧不喜。

　　魔君巨兽有如此表现其实不足为奇。

　　不说魔君巨兽，即便一匹野马，想要驯服还得一段时间。

　　巨兽摆动的头颅原本算不得什么，徐言一个倒翻落在地面，出丑倒也谈不上，只是一次没登上坐骑而已。

　　吼！！

　　魔子被甩开，半空的母兽第一次发出吼声，獠牙探出对准了赤炎魔，这头母兽极其在乎魔子，见不得魔子吃亏。

　　“哈哈哈哈！”

　　徐言落地之后，嘴角不着痕迹的挑了挑，发出畅快的大笑。

　　“我冥炎魔一脉就该如此！决不屈服于人！高傲，才是强者姿态！”

　　徐言站定之后，环顾四周的无数魔族，金火的那把巨型炎刀被他抓在手中，高举头顶。

　　“都说人族修士清高孤傲，连那些本体弱小，只会呼风唤雨来作战的种族都明白傲气的道理，我们魔族本是天生的强者，难道就不懂傲气了么？”

　　“我们懂！我们不但懂得傲气，还懂得傲骨！只有一身傲骨，才能换来更强的实力，若是轻易屈服，那才是真正的弱者！”

　　“冥炎魔一脉不需要弱者，我们以强者为尊，以强者为荣！以强者为首，更要以强者为父！”

　　举着炎刀的魔子，这番话铿锵有力，听得懂的化形听得热血沸腾，听不懂的魔族也能听得出魔子语气中的傲然之气，于是周围的无数魔族发出震天嘶吼。

　　“当然，除了傲骨之外，还要有上下尊卑！傲气重要，听从命令，更加重要！”

　　咔嚓一声闷响，在无数的嘶吼中，炎刀突然砍进了赤炎魔的脖颈，鲜血如同雨幕般飙溅，血雨下的魔子，更宛如凶魔！


第1631章 雷霆手段

　　血雨之下，魔子宛若凶魔，一刀接着一刀，直至将毫无防备的赤炎魔斩得重创不起，哀嚎不断。

　　这头魔君境的赤炎魔，此时的嚎叫声与之前大不相同。

　　之前是不羁般的吼声，充满了暴躁之气，好似无法驯服的野马。

　　现在是虚弱不堪的哀嚎，充满了求饶之意，跟一头死马差不多少。

　　在烈的马，再凶的魔，都将屈服在死神面前！

　　之前还在振臂高呼，为族群打气的魔子，眨眼间摇身一变，成了屠夫，如此翻脸的速度别说金火没见过，老银环一样没见过，在场的所有魔族全都没一个见过。

　　那根本是一种狂躁到极致的脾气，一言不合就下死手的凶恶之徒！

　　周围变得寂静无声，无论赤炎魔还是绿炎魔，所有冥炎魔一族的魔物都带着惊惧的目光，看向那位血染的魔子之际更充满了敬畏。

　　吼！！！！！！

　　高昂的吼声从徐言口中发出，清越的长啸仿若高歌，只是歌声凶戾，映衬着血与火，刀与剑，更好似一曲战歌，注定要搅动风云。

　　踏！

　　一步步，手提炎刀的魔子，第二次踩上了赤炎魔的嘴角，眼眶，最后登上了赤炎魔的头颅。

　　浑身遍布着骇人伤势的巨兽，这一次不敢再妄动半分，任凭徐言踏上了它的脑袋。

　　喝！！！

　　站在巨兽头顶，徐言振臂一呼，燃烧的炎刀指向天穹，犹如燃烧的战旗。

　　吼！！！

　　四周，无数吼声齐齐出现，震天的狂啸，庆祝着魔子出世。

　　以雷霆手段，徐言成功在冥炎魔一族中建立了绝对的威望，赤炎魔一脉被彻底震慑。

　　一次掌权大典，徐言成为了最后的赢家，不仅得到了魔子之名，还成功收复了整个冥炎魔一脉。

　　老银环满脸带笑，骨脸与黑泥那些绿炎魔化形更是雀跃不已，冥山城四周的吼声经久不息。

　　将重建冥山城的任务交给了老银环，徐言这位魔子没有久留，而是带着收服的赤炎魔坐骑，随着母兽回归了炎魔洞。

　　至于金火，徐言没有刻意去安排，想必那位赤炎魔的魔君应该知道自己该怎么做。

　　徐言不怕金火叛逃，对他这个外人来说，有没有金火都无所谓，最主要的是自己的身份不被看破才最关键。

　　回到炎魔洞，将收服的坐骑赤炎魔留在母兽旁边，让其自行恢复，徐言回到了自己的山洞。

　　山洞亦如之前，没有魔族来过。

　　查看了一番山洞四周坚固的石壁，徐言满意的点点头，回头看了眼始终跟随在身后的翼人。

　　“你以前吃过化形果，什么时候的事。”徐言淡淡地说道。

　　“三十多年前了，抢到了很小的一块，只能幻化出头颅，其他地方无法幻化完整。”翼人恭敬地答道，连头都不敢抬。

　　“这么说，你的心智早在三十多年前就已经开窍了，怪不得你与其他的炎鹫不太相同。”

　　徐言做出恍然模样，看似随口地问道：“你应该知道迎海枝的情况，说说吧，将你知道的有关迎海枝的所有消息全都说个清楚仔细。”

　　“翼人遵命！迎海枝是北洲域一处特殊的地点……”

　　随着翼人的讲述，徐言渐渐了解了魔王千鳞不肯一次说出来的消息。

　　有关迎海枝的真相，更让徐言惊讶不已。

　　笼罩在万阳神木之下的北洲域，有着许多奇异的地方，比如说常年落雪的风雪枝，比如说神木的中心树神冠，这些奇异的地点各不相同，代表着万阳神木的奇异之处。

　　万阳神木堪称至宝，其枝桠根须存在着五行灵气，有的树枝飞雪不断，有的则灼热不堪，还有的绿叶化水，在枝桠上形成湖泊，也有的枝干遍布风沙，好似无边沙漠。

　　整个万阳木，相当于一个奇异的世界。

　　对于生长在北洲域的魔族来说，万阳木的存在，与人族眼里的原始森林或者沙漠地带其实没什么两样，尽管样子不同，地形不同，其实万阳木所代表的力量，正是自然之力。

　　唯独一个枝桠不同，那就是迎海枝。

　　作为万阳木上最为特殊的枝桠，迎海枝的这个名字的由来，与它的形态有关。

　　迎海。

　　顾名思义，迎海的意义，是迎接大海，探出大海。

　　而迎海枝就是一根从北洲探入了海域的巨大枝桠，也只有迎海枝上，才会结出化形果。

　　既然是万阳木的果实，按理说魔族收取理所当然，却因为迎海枝从北洲探入了海域，引来了海族的窥视。

　　当海族在得知化形果的用途之后，就此掀起了与魔族的连年恶战！

　　比起凶残的魔族，海族更不示弱，尤其是那些栖息在深海的巨兽，堪称凶残无比。

　　上千年的征战中，甚至有海族远赴南州寻找妖族帮手，共同对付魔族，久而久之，迎海枝结出的化形果，成了点燃魔族与妖族大战的引线，两族的恶战千年不绝。

　　后来魔族的魔王与妖族化羽，以化形果结果的时间定下了十年一战的约定，参照人族千婴擂，时间也与千婴擂一致，为的不是选出各族高手，而是分配化形果。

　　如果终年恶战不休，两大族早晚会拼个同归于尽，到时候谁也别想独占化形果。

　　在没有订立约定之前，妖魔两族战死的族人不计其数，甚至一度出现了万里之地无生机的惨烈现象。

　　即便十年一战，每一次都有大批的魔族与妖族葬身在迎海枝，据说迎海枝下方的海域里出现了白骨山，是无数魔族与妖族的骨骼堆积而成。

　　关于迎海枝的消息，翼人只知道这些，她去过迎海枝，也参与过只能以恐怖来形容的恶战，但她并没夺来过一枚化形果，可见争夺果实的场面有多凶险。

　　连魔族的魔帅回忆起来都觉得胆战心惊的战争，听在徐言耳中更加震撼。

　　并非震撼着妖魔之战，而是震撼着这条堪称诡异的导火索。

　　“迎海枝，化形果，妖魔两族千年之战……怎么好像个阴谋一样？”

　　徐言暗自心惊，心惊着化形果这种引线，因为他见过争夺玲珑果的场面，瓶中界北州神木峡里的惨烈征战，至今还历历在目。


第1632章 我们都是恶人

　　晴州界天北神木峡，不仅是妖族圣地，还是出产玲珑果的宝地，吸引了无数妖族前来争夺，一旦玲珑果成熟，都将引起一场惊天的厮杀。

　　百年前的往事，好像就在昨天，徐言紧锁着眉峰，沉吟不语。

　　北洲出现的化形果，与当年神木峡里结出的化形果一模一样，就连引起的恶战都一样，唯独不同的是，引起恶战的双方。

　　一个妖族，一个魔族。

　　看似迎海枝生出的化形果，如果仔细推演的话，何尝不是挑起妖魔两族厮杀的筹码与导火索。

　　“是万阳木也能结出化形果，还是有人刻意动了手段，引起两族的千年恶战？”

　　徐言沉吟了许久，最后越来越疑惑不解，除非亲自去一趟迎海枝，否则化形果的由来根本无法断定。

　　继续问了问翼人有关树神冠的消息，翼人只知道树神冠是万阳神木的中心，其他并不知道，也从没去过树神冠。

　　挥手屏退了翼人，徐言封闭了洞口，一个人坐在石墩上沉思。

　　“迎海枝，玲珑果……会不会是言通天以玲珑果设下的局，引动妖魔两族千年之战？”

　　想到这里，徐言心惊不已，如果真是如此，那言通天这个人实在可怕，能坑得两大族恶战千年，世间恐怕没人能做到。

　　“通天仙主不会也这么黑吧……”

　　徐言自语之际忽然笑了起来，他听得出自己无意加的那个“也”字。

　　“看来我们都是恶人，如果言通天没有善念，是不是和我一样了，空留恶念残魂。”

　　自语的徐言苦笑了一声，道：“难不成当时有两件天灵宝，善念残魂去了其他灵宝界……”

　　说着说着，徐言嘴角的笑容渐渐凝固。

　　他发现的确有这个可能，如果言通天与宿敌恶战得同归于尽的时候，附近除了混元瓶之外还有一件异宝的话，善魂就有可能遁入其中，将其占据。

　　“混元瓶引来了林惜月的分神，引来了师父的分神，也引来了魔帝的分神，那么另一件异宝就应该没有任何人打扰，如果善念残魂自行生长了千年之久，还没有宿敌存在，早应该出现在真武界，难道善魂已经出现了？”

　　想到这里，徐言取出了两张半副的阵图，正是觅天阵的阵图。

　　将阵图合二为一，显现出一个磅礴繁复的大阵，阵图上密密麻麻的纹路代表着复杂的阵纹，还需要各类材料数不胜数。

　　默默的盯着阵图，徐言的眉峰渐渐锁紧。

　　宏志以一张古卷恶如风为引，就能寻到晴州界，徐言手里有言通天的魂灯，他本身更是言通的残魂，如果动用觅天大阵，会不会找到善魂所在的灵宝界？

　　“善魂……”

　　徐言对善魂没有好感，就像天生的对头，真要是遇到善魂，怕不得最好的结局是井水不犯河水。

　　“还是不去寻那善魂为好，毕竟善恶不两立。”

　　许久之后，徐言收起阵图，身形一闪，踏入千机府。

　　盘坐大屋，徐言的面前浮现出地灵宝夜眼，一旦远离了冥山深处的火山口，夜眼也就安静了下来，只是当时的异动，实在让徐言惊讶。

　　“火山地底一定有什么东西，否则夜眼不会无故自动，那雀道人更不会涉险潜入地火，无利不起早啊。”

　　即便没有夜眼异动，雀道人深入地底的行径也十分可疑，连徐言都要心惊的地心岩浆，没有任何人会随意去接近。

　　除非岩浆里藏着重宝！

　　地心烈焰十分可怕，想起雀道人当时引出来的烈焰，徐言下意识的碰了碰额头的独角。

　　嗤嗤声响起，仅仅碰了碰而已，徐言的手指皮肤渐渐焦糊，隐在火焰独角里的地火之力迸溅而出。

　　“火焰独角自行吸收了地火之力，由此变得灼热，长此以往，没准会出现破绽。”

　　这颗慧影恶念所遗留的舍利与徐言额头的化羽之骨炼化在一起，却并非受他的控制，是一种用来遮蔽气息的外物，想要纳为己用，需要将其彻底炼化。

　　刚到北州就遇到绿炎魔母兽，徐言没时间炼化独角，只能暂时按在额头上，化神之后又遇到了绿炎魔一脉的危机，如今冥炎魔一脉被统一，徐言也算有了安稳的时光。

　　“虽然魔族天赋之力与法术类似，毕竟法术要动用灵力，遇到金火那种莽夫还好办，老银环老迈不堪，如果遇到更加精明的魔族，没准会现出破绽。”

　　徐言暗自沉吟。

　　“一时还不能离开北州，结出化形果的迎海枝，树神冠的魔帝城都要去一趟，冥山的火山底也要探一探……稳妥起见，还是尽快将魔角完全炼化为好。”

　　徐言行走北州的凭仗，是炼化进魔王千鳞气息的角石甲，与额头上用来应急的火焰魔角。

　　自从得知了魔族与海族的连番恶战，一身角石甲就变得不伦不类了起来，金火或许没认出角石甲的气息，这要被海族认出来，徐言到底是哪边的呢，弄不好被妖魔双方追杀，那真就万劫不复了。

　　打定了主意，徐言决定彻底炼化独角。

　　为了以后行走魔族地域顺利，只要炼化了火焰魔君的独角，即便不穿角石甲，他也能拥有一身正宗的魔气。

　　最为关键的一点，只要炼化了独角，以徐言猜测，他甚至能通过独角来将法术的威能转变为魔族的天赋力量！

　　这一点才是真正的好处，一旦能转换法术与魔族力量，徐言就不是双天赋的魔子了，而是五行俱全的魔子。

　　连双天赋的魔子都让金火那种魔君强者吃惊万分，五行魔子的出现，应该能震慑更多的魔族。

　　“魔子，魔子，魔族之子，再进一步，怕不得就要称帝了，正好魔帝城无主，若能扯上魔帝的大旗，好处多多啊，真要统御了北州魔族，先屠了幻月宫！再铲除魂狱！把那些老东西一个个洗劫一空，最后拉出去喂狗！”

　　徐言的冷笑阴森骇人，刚刚经过大屋的小青探头看了一眼自家主人，又被吓得急忙逃开。

　　千机府的大屋里，火光不绝不断。

　　这次徐言没有炼制灵宝，而是用出全部的心力，谨慎万分的炼化着慧影的舍利，火焰魔君的独角。


第1633章 炼化魔角

　　火焰魔角不同于化羽之骨。

　　化羽之骨是死的，可当做炼器材料被徐言炼化在额头，火焰魔角却是活的，充满了魔息之气，暂时与额头的化羽骨炼化在一起还好，真要炼化成身体的一部分，徐言将遭遇到从未体会过的魔气炼体。

　　一旦开始炼化魔角，徐言立刻感受到了可怕的反噬之力。

　　从魔角中传来的魔气堪比剑气刀风，在他的本体中游走，甚至还有一缕魔气冲进了紫府，形成一股能毁灭元婴的火焰扑向了紫府山。

　　火焰变化成一只苍鹰模样，呼啸而至，抓下的利爪非但没有抓到猎物，反而被徐言的元婴抬手擒住，将其覆灭成虚无。

　　一层火花洒落而下，纷纷熄灭在元婴身上的绿芒当中。

　　有木灵战衣存在，这点魔火不足为虑，即便整个魔角上的火焰冲进来也烧不死身披木灵战衣的元婴。

　　元婴有木灵战衣，徐言的本体可没有战衣，就算角石甲也用不上。

　　因为他要将魔角与自身炼化在一处，所以再强的防御能力都无法动用，只能靠着肉身的强韧程度来强撑。

　　炼化了三天，徐言停下了动作。

　　紫府无碍，元婴更丝毫无损，本体的筋骨血肉里却充满了细微的火苗。

　　些许魔火，驱除不难，但是长此以往，不等魔角彻底炼化，徐言的这副本体就得被魔火烧毁。

　　“不是办法，本体还是不够强横，只有将肉身变得更强才能完全融合魔角，否则一切都是无用功……”

　　紧皱眉峰，徐言想着办法。

　　他的肉身其实已经够可怕了，虽说及不上同阶妖王，但是比起大妖可不差分毫，尤其运转起侠天下，更是身如金刚，堪称百战不坏，只可惜距离妖王程度还有着不小的差距。

　　“身如金刚，体似罗汉……有了！”

　　想起金刚与罗汉，徐言眼前一亮。

　　“罗汉身十清九浊，金刚骨百战不败！只要修成罗汉身与金刚骨，足以将魔角炼为己用！”

　　徐言想起了云仙君的歌谣里的炼体法门，暗自低语道：“我的身体经过多次祭炼，足以堪比巅峰大妖，侠天下更是修成了多年，想必修炼罗汉身与金刚骨能事半功倍，一旦修成罗汉身金刚骨，不仅能炼化魔角，还能得到更强的本体肉身，应该不弱于妖王与魔君。”

　　与魔君金火交手的时候，徐言暗地里动用了达到地灵宝程度的刀剑龙离，否则当真要比肉身的强韧程度，他距离那些成名多年的魔君与妖王还差着太远。

　　毕竟是人族肉身，徐言在元婴的时候可不惧大妖，但是化神境界之后，注定比不过妖王与魔君。

　　之前祭炼的肉身本体，随着境界的提升，所对应的将是更加强大的妖魔两族，只有继续祭炼才有机会将肉身本体达到同阶强者的地步。

　　而炼体的法门就在眼前，徐言的本体又有着极佳的基础，加上修成了本就脱胎于罗汉身金刚骨的侠天下，可以说徐言修炼这份云仙君的炼体法门，能达到一日千里的地步！

　　想到这里徐言不在犹豫，暂时收起火焰魔角，准备妥当之后开始专研起炼体法门。

　　罗汉身这种法门十分奇异，想要修炼必须将全身的血肉分为十九处，称之为十血九肉，需要将十处血脉炼化得无比清晰，而另外的九处血肉则需要炼化成浑浊状态。

　　原本就强如大妖的本体，加上对于侠天下的熟悉，终于让徐言得到了先机，两年之后，罗汉身达到了小成的程度！

　　别看才小成，比起原先的本体强度几乎强大了数倍。

　　验证了一番血肉的强横程度已经与新晋的妖王差别不大，徐言满意的大笑了起来，大屋里笑声震天，刚刚经过的小青又被吓得逃出老远。

　　罗汉身之后，便是金刚骨。

　　与罗汉身有所不同，金刚骨是纯粹的炼骨之法，其过程及其痛苦，是一种堪称恐怖的炼体法门。

　　毕竟祭炼血肉的痛苦，心智坚毅的修士还能忍受，可是祭炼骨头，基本没人能受得了。

　　忍受着无尽的痛楚，徐言最后封闭了自己的五感六识，他的体魄足够强横，不怕被炼废。

　　日复一日，枯燥的修炼生涯夹杂着本体的痛楚，转眼又是两年。

　　如同量身打造，罗汉身与金刚骨这两种奇功在四年里被徐言先后修炼成功！

　　自此，徐言的本体肉身达到了同阶妖王与魔君的程度，其骨骼更加可怕，甚至可硬撼天雷临身！

　　修成了两种法门，徐言继续祭炼起火焰魔角，大屋里火焰升腾不熄。

　　光阴似箭，日月如梭。

　　自从母兽回归了炎魔洞，这片绿炎魔的栖息之地变得一如从前。

　　数之不尽的炎虫破壳，铺天盖地的炎蛾在天地间飞舞，繁多的炎鹫在高空盘旋，锐利的目光扫视着周围的大地。

　　更高的天穹上，日月变迁，轮回不止。

　　五年的时间，炎魔洞的魔族数量越来越多，炎魔洞的周围千里之地遍布绿炎魔的踪迹。

　　五年的时间，被掠到炎魔洞的魔君巨兽，已经恢复了伤势，只是不敢高飞，每天都盘踞在炎魔洞的洞口，没有魔子的命令，这头魔君巨兽无法妄动。

　　五年的时间，冥山城被修建一新，街巷屋舍新建无数，最为瞩目的是城中心的一座巨大石殿，老银环与金火住在其中，从往日的敌人变成了同盟。

　　五年的时间，徐言始终闭门不出，直到第六年的时候，他才缓缓睁开双眼。

　　大屋里，火光早已消散，随着徐言的睁眼，一缕火光却从他的眼眸里燃烧了起来，两只眼睛犹如两团火焰，显得奇异非凡！

　　呼！！！

　　毫无温度的火焰从眼眸冲出，汇聚至额头，逐渐形成了一根火焰独角的轮廓。

　　衣衫猎猎，长发飘摆，徐言此时的模样宛如真正的魔子。

　　当这根被彻底炼化了的火焰独角出现的刹那，徐言的浑身充满了一股阴冷的气息。

　　那是魔族的气息，包裹了他的浑身，甚至游走在经脉筋骨，任何人感知到这股气息，都将断定此人为魔，绝非人族。

　　“终于，成功了……”

　　长长的呼出一口气，徐言起身出屋，在走进院子里的刹那，火焰魔角被隐没在额头的化羽骨之内。

　　在屋子里还是魔子，跨出门槛则恢复成修士，一步之间，徐言的身上再无丝毫魔气。


第1634章 我是螃蟹

　　通过魔角的气息，徐言得到了在魔族与人族随意转换的能力，不再需要炼化进千鳞魔气的角石甲。

　　哪怕显现人身，只要催动魔角，一样能达到通身魔气的效果。

　　“一步人，一步魔，加上妖族化羽之骨，我还算是纯正的人族么。”

　　院子里，徐言苦笑了一声，道：“天乙木灵，其实我本来就不算纯正的人族，或许从生来的那一刻，就是个怪物吧……”

　　炼化魔角，徐言不在乎，是不是人族他也不在乎，既然老道士能从河水里将他救出来，就说明他还拥有着亲人，而非孤身一人。

　　就算是怪物，总好过没有亲人的怪物。

　　徐言的自嘲，听在小青的耳中成了自怨自艾的表现，路过院子的小青很严肃的走了进来，施礼之后洪声说道：“主人不是怪物！主人是人！书上说心如人，则身如人，心如魔，则身如魔，身心本一体，身由心控。”

　　小青的一番话，听得徐言瞪起了眼睛，大感诧异，道：“可以啊小青！连你都知道看书了，既然身心本一体，身由心控，那你心如人，身也就是人族了。”

　　“不，我不是人族。”小青十分认真地说道：“我是螃蟹，主人才是人族。”

　　“做人族不好么？”徐言讶然。

　　“不好。”小青答道。

　　“为何不好？”

　　“因为小青太笨了，只适合做螃蟹。”

　　“这就是自知之明吧……”

　　徐言哈哈一笑，道：“还是你们蟹族好，不知烦恼忧愁，对了，你总在千机府里忙来忙去，忙什么呢？”

　　不去多想魔族与人族的区别，徐言本是个心大的，多了魔气而已，他本就没太在乎。

　　小青这五年来时常在千机府走动，别看徐言在修炼，早就感知得到，只是没去理睬，如今出关，自然要询问一番自己灵兽的古怪行径。

　　“种蘑菇呀！咕噜噜！”

　　一提种蘑菇，小青高兴得吐出一排泡泡，当先走出院子领着自家主人来到花园的中心地带。

　　原本种着繁多灵草的花园里，不知何时多出了一处空地，空地上铺满了腐叶树枝，枝叶下面是一层层的冰丝，几十只冰丝蟹正在忙碌个不停。

　　“这么快就繁育出火凰菇了？”徐言立刻一喜，散开灵识感知了一番。

　　在腐叶树枝下面，隐约有火光出现，灵识的感知之下，十几颗小小的蘑菇被包裹在冰丝蟹喷吐的冰丝当中，缓慢的生长着。

　　冰丝蟹天生有蕴化火凰菇的能力，这一点无需质疑，就好像蜘蛛天生就会织网，见到如此景象，徐言倒是放心了下来。

　　“辛苦你们这些小家伙了，火凰菇多久会成熟？”徐言点了点头，继续询问。

　　“十年，十年才会长成真正的火凰菇，这些小蘑菇是火孩儿身上落下的种子，成熟之后还能种出更多的火凰菇。”小青晃着小脑袋显得十分自豪。

　　“火孩儿怎么样了。”徐言提及火孩儿的时候微微皱眉，他能感知到池塘边缘的火孩儿正在冰丝中沉眠。

　　“沉睡中，隔几年会醒来一次，醒来一次会落下一些种子，火孩儿就像树根，只有它茁壮成长，才会有越来越多的火凰菇。”

　　小青的比喻虽然简单，却是事实，作为火凰菇的本源状态，火孩儿仅仅是一个幼苗而已，最关键的是自身的成长。

　　既然在千机府安家，又有这么多冰丝蟹，火孩儿可谓舒舒服服的住在了这里，别看千机府的主人有点凶，人家的血水对火孩儿来说可是大补之物，所以千机府堪称最佳的生长之地。

　　“多种些蘑菇，蘑菇多了，我们就谁也不怕了。”徐言吩咐了一句离开了花园。

　　火凰菇的繁衍绝非近期就能完成，那种堪称恐怖的蘑菇，只有成年累月的积累，一旦数量足够，就成了一份无人能匹敌的杀手锏。

　　当初通天仙主一人凭着八千里沸海挡住了魔族亿万大军，可见火凰菇的威力如何可怕。

　　当然数量要多，如果数量不多的话，威力再大也不过是一份火焰本源而已，遇到精通水系法术的修士或者拥有冰雪天赋的魔族妖族，少量的火焰本源用处可不大。

　　返回大屋，徐言目光一沉，将元神遁入眼底世界。

　　五年多的时间，黑龙蛋依旧是原先大小，但是其上的光泽却发生了奇异的变化，原本的漆黑无光，此时竟多出了一些淡淡的白芒。

　　黑暗的极致，便是白昼，龙蛋上的白色预示着黑龙的成长。

　　来到近前，徐言能感知到蛋里的黑龙正在吞噬着魔魂的力量，千鳞的哀嚎已经听不见了，不知是绝望还是放弃了挣扎。

　　冷笑了一声，元神一动与黑龙融为一体。

　　“千鳞大人，几年不见，你好像越发虚弱了，再这么下去，性命难保啊。”

　　龙蛋之内，黑龙停下了吞噬，龙眼中泛起寒光，发出冷漠的声音。

　　对面的黑雾比五年前缩小了一倍有余，等了好久，只是翻滚，没有声音出现。

　　“原来已经死了，也好，成为黑龙的食物吧。”

　　徐言说完黑龙立刻发出低吼，张开大嘴就要吞噬。

　　“你不讲信用，卑鄙的人族！”

　　黑雾里传来魔王千鳞虚弱的声音，看起来这位魔王在五年来过得很苦，看不到半点希望。

　　“千鳞大人此话何意，我什么时候不讲信用了。”徐言无辜的声音从龙口中发出。

　　“你说不会杀我，杀我的话你就五雷轰顶而死！你们人族都是狡诈之辈！”千鳞几乎要怒吼起来。

　　“你死了么？”徐言声音冷漠地说道。

　　“没死……”千鳞的声音又弱了下去，他没死，所以徐言也没有违背誓言。

　　“千鳞大人对魔子有何看法，各族魔子，是否都会称王。”徐言好像忘记了之前黑龙吞噬魔魂的经历，充满好奇的问道。

　　“休想再知道魔族的任何隐秘！你不会放过我，我知道！你还炼化了我的魔气，我也知道！”

　　“是啊，那又如何呢，你不说会死，你说了，一样会死，区别是，死得痛快与否。”黑龙口中传来一阵低吼，紧接着大口一张撕咬了一团魔魂大嚼特嚼。

　　千鳞的哀嚎伴着黑龙低吼在龙蛋里起伏不定，徐言只是查看了一番黑龙，就此遁出了眼底世界。

　　需要从千鳞口中了解的，是关于魔帝城的消息。

　　不过如今看来，千鳞不会开口，至少要等那位魔王大人真到了消散之际，现在的魔魂，绝非虚弱到濒死的地步。


第1635章 虎毒不食子

　　魔王之魂，非同小可。

　　那是堪比化羽与渡劫的存在，被黑龙吞噬几年而已，根本没到消散的地步。

　　千鳞的狡诈，徐言深有感触，既然撕破了面皮，对方不会再说出有用的消息，想要撬开千鳞的嘴，只能等到他即将消亡的时刻。

　　困龙石成为了龙蛋，魔魂逃不出来，这一点徐言并不担心，只是得不到魔帝城的消息，让徐言有些懊恼。

　　“既然没有魔帝城的确切消息，那就最后再去好了，魔族魔子不止一个，到时候会一会魔族的各路天骄也好。”

　　徐言淡淡一笑，抬起双手，左手中盛开了一朵烈焰之花，右手则出现一朵冰晶雪莲，冰寒与灼热同时在大屋中出现，下一刻冰与火轰击在一处。

　　双手一拍，烈焰之花与冰晶雪莲纷纷消散，风声出现，碎裂的雪花与火苗被缠绕成小小的龙卷，旋转而起。

　　咔嚓嚓！

　　龙卷中呼啸出雷鸣之音，更有细小的雷电在龙卷里时隐时现。

　　轰隆隆！

　　雷光越来越多，龙卷发出轰轰闷响，越转越慢，最后停在原地，风雷抵消，大屋里出现了一座沙子堆积的小山。

　　小山一人多高，就在徐言面前，看似坚如岩石，却在徐言的轻轻一点之下崩塌开来，落地则消，瞬息消散一空。

　　五行之力，被接连运转！

　　“五行魔子，应该很有趣。”

　　徐言所施展的五行法术，是在紫府催动的灵力，而后通过魔角发出，如此一来，在外面只能感知到他催动了天地气息，根本感知不到他动用的是灵力，这种手段已经与魔君的天赋之力一般无二。

　　不仅凭着肉身就能被称之为真正的魔族，连魔族天赋都能随意施展，这就是火焰魔角的好处。

　　慧影的舍利，帮了徐言大忙。

　　在人族地界，魔角基本没什么大用，但是在魔族的地带，好处将无法想象。

　　昏暗的炎魔洞，无数炎虫来来往往，攀爬个不停，有的运送食物，有的在扩建着这片真正的地底王国。

　　五年不曾开启的洞窟，始终被所有魔物尊为圣地，魔子的闭关处，没有任何魔族敢打扰。

　　呼啦啦翅膀扇动，一头炎鹫从高空落入山洞，硕大的翅膀合拢之间现出了一个女子的身影，落地之后此人径自走进炎魔洞，路上的魔族纷纷恭敬的让开，对其发出臣服的低吼。

　　不多时，女子走到了魔子闭关的洞窟外，查看了一番门口的巨石依旧，又闻了闻周围的味道确认没人接近，这才满意的盘坐在一边，充当起守卫。

　　这女子正是徐言收服的炎鹫魔帅，翼人。

　　五年来，翼人堪称尽忠职守，始终盘踞在徐言闭关的洞窟附近，一旦有魔族不经意的靠近，都会受到严惩甚至打杀。

　　刚刚离开不到半天的翼人，再次担任其守卫的责任，盘坐在黑暗里，两只眼睛发出幽暗的光芒，盯着远处那头臣服了五年之久的炎魔巨兽。

　　轰隆，轰隆隆……

　　翼人刚刚回来不久，忽然听闻巨石被挪动的声音，挡住洞窟的石头被搬开，魔子的身影走出洞外。

　　“大人！”

　　看见魔子，翼人顿时上前拜见，以头点地，恭敬得犹如参见帝王。

　　“我这次闭关，多久了。”见翼人守在门外，徐言点了点头，明知故问道。

　　“五年多两个月。”翼人如实答道。

　　“五年了，这么久，我冥炎魔一脉可曾发生什么变故。”徐言又问。

　　“回禀大人，一切如常！”翼人躬身不起，跪地答道。

　　“那就好，对了，迎海枝的事，快到日子了吧。”徐言现出满意神态。

　　“还有一年多的时间，距离远的已经开始上路，我们炎魔洞距离迎海枝算不得太远，魔君飞行用不了月许时间，属下飞行的话半年也能到了。”

　　“一月的路程，不远。”徐言看向洞口的那头巨兽，问道：“它还老实吧。”

　　“五年来没敢飞天，没有大人号令，它不敢妄动，已经彻底臣服。”

　　“很好，以赤炎魔为坐骑，才配得上魔子之名啊，哈哈哈哈！”

　　徐言的笑声听起来森冷又诡异，大步走向洞口，他仍旧一身角石甲，脸罩面甲，看起来阴森恐怖，尤其额头的火焰魔角，无声的燃烧着烈焰，犹如魔神一般。

　　见魔子出关，炎魔洞里的所有魔物纷纷躁动了起来，发出低吼的同时趴伏在地，表示臣服与敬畏。

　　深处，母兽的吼声高昂，徐言甚至能听出母兽吼声中的欣慰之意。

　　看了眼栖息在极深处的庞然大物，徐言目光中的冷冽消散了几分。

　　虽然身处魔族地域，那头巨大的母兽却让徐言感受到一丝温暖的气息，尽管那温暖并非对他这个伪装的魔子所发。

　　“虎毒不食子，看来果然如此，你将我当成魔子，我不伤你就是。”

　　徐言在心头暗自低语，不伤这头母兽，是因为对方的护子之心，至于其他的魔族，那就不在徐言考虑的范围之内了。

　　“冥山城有什么消息么，金火如今怎样了。”

　　一边走向洞外，徐言一边询问着跟在身后的翼人。

　　“金火还算老实，有银环大人坐镇冥山城，容不得赤炎魔一脉翻身。”翼人说着发出一声低吼，一头靠近的炎虫顿时被吓得退开。

　　“记住，以后没有赤炎魔绿炎魔之说，只有冥炎魔，都是一家人，不分彼此才对。”

　　徐言说着来到了洞口那头巨兽近前，拍了拍这头魔君巨兽被惊得直往回缩的脑袋，道：“只有同心协力，才能振兴我冥炎魔一脉！”

　　同心协力之说，魔君巨兽怕是听不懂，但是五年前差点被击杀的经历，却历历在目。

　　吼……

　　低低的吼声，只敢在喉咙里滚动，巨兽低着头，完全臣服，任凭被魔子踏上头颅。

　　呼啦！

　　洞窟外，驾驭着魔君巨兽的魔子，盘旋在半空，好似王者般接受着无数魔族的朝拜。

　　望着脚下密密麻麻趴伏在地的魔族，徐言心情大好，吩咐身后的翼人，道：“集结所有魔帅境与魔将境的族人，先到冥山城，准备参与迎海枝之战。”

　　“属下遵命！”

　　翼人领命之后飞身跃出巨兽的头顶，现出魔族身躯，发出高昂的吼声，开始集结族人。

　　无数魔将与魔帅纷纷发出吼声回应，一时间炎魔洞外热闹不已，而驾驭魔君巨兽的魔子则遥遥远去，当先飞向了冥山。


第1636章 先天灵宝（上）

　　一年之后的迎海枝大战，徐言定要去开开眼界。

　　不仅看一看魔族与妖族之间会争斗到何种地步，还要见识一番能生出玲珑果的地方到底是个什么模样。

　　不过在此之前，徐言要探一探位于冥山的火山口。

　　夜眼的异动，让徐言总觉得这件地灵宝里藏着什么东西，但他感知过多次，又毫无察觉。

　　魔君境的赤炎魔，飞行的速度极快，抵达冥山之后，徐言看到了新的冥山城。

　　比起旧城，这座新的冥山城更加宽敞，其内人影纷纷，时而有魔族飞上高空。

　　远远的绕过冥山城，徐言要去的可不是城里，驾驭巨兽飞抵山脉深处的火山口。

　　将赤炎魔留在山外，徐言一个人跳进了火山当中。

　　急速的下坠，徐言的身影很快被黑暗淹没，头顶的独角燃烧着无形的烈焰，连着眼睛都布满了淡淡的火光。

　　无需运转剑眼，利用流转在眼眸里的魔气，徐言能看清黑暗里的一切。

　　耳边风声呼啸，开始是冷风，随着越发深入地底，冷风逐渐变热，直至灼热不堪。

　　一点亮光开始在脚下的深处出现。

　　亮光越来越大。

　　呼的一声！

　　徐言的眼前豁然开朗，穿过了山腹，坠入了真正的地底，犹如通过了一层通道，终于抵达了岩浆地带。

　　眼前是一片惊人的火海，熔岩涌动，赤色的海面一眼望不到边际，不时有火焰恶浪拍击向半空，仿佛腾起的火龙要冲出地面。

　　令人震撼的景象，伴随着扑面的热浪滚滚而来，造化的神奇，让人生出一种渺小的感觉。

　　在自然之力面前，修士，也将胆寒。

　　地底的熔岩世界，充满了死亡的气息，好似炼狱，即便化神强者抵达都将深陷绝险。

　　地心的熔岩非同小可，不仅是烈焰，更携带着无法匹敌的高温，连雀道人那等化神中期的强人都难以甩开，可见一旦沾染，将万劫不复。

　　落到岩浆边缘，徐言的神色变得凝重了起来，右眼中剑芒转动，寒光乍现。

　　“可怕的地心熔岩，这里的气息与沸海类似，火焰本源的气息太强……那是什么？”

　　观察着熔岩的徐言，忽然目光一动。

　　在极远的熔岩深处，仿佛存在着一股风暴，风暴呈龙卷之态，好似卷动起来的一条火龙，虽然距离很远，依旧被徐言的剑眼捕捉。

　　熔岩中形成火焰风暴不算意外，毕竟是地心岩浆，狂暴躁动，如果暴起就是火山喷发。

　　可是徐言的剑眼却能隐约透过火焰风暴，看到其中的庞然大物！

　　像是一种斜插在熔岩里的断崖，又如同在洞顶落下的山岩，更像是一柄巨剑，埋于火海……

　　岩浆暴起的烈焰极其可怕，火焰龙卷呼啸不停，徐言一时看不到真相，不过他总有一种古怪的感觉，那庞然大物与地灵宝夜眼或许有所关联。

　　因为在千机府内，夜眼再次自行旋转了起来，而且转得极快！

　　心念一动，漆黑的夜眼出现在掌心，徐言没去催动，默默的观察着夜眼的变化。

　　夜眼被装在千机府里还好些，一旦出现在外界，岩浆深处的火焰龙卷忽然旋转得更快了起来，不止如此，火焰里还出现了隐约的剑啸之音。

　　猛地抬头看向远处，徐言的目光泛起冷芒。

　　“剑气……”

　　的确是剑气，而且出乎徐言预料的是，剑气刚刚在火焰龙卷中出现，立刻炸起了冲天烈焰，呼啸着从岩浆深处斩来！

　　哗！！！

　　犹如分开水面的巨船，这道古怪的剑气将岩浆切出了一条裂痕，瞬息而至。

　　轰！！！

　　龙离上闪耀起刺眼的豪光，全力催动的地灵宝横斩而出，与迎面斩来的剑气撞击在一处，爆裂的轰鸣中，气浪冲天。

　　嗡！！！

　　刀剑的悲鸣暗淡而清晰，虽然挡住了剑气，龙离却被反震在徐言的身上，将它的主人砸进了山腹。

　　呼啦，呼啦。

　　岩浆火海，渐渐涌动起更大的风浪，深处的火焰龙卷弱了下去，隐约现出了如山般的巨刃，斜插在火海中心。

　　那是一柄长剑，足有百丈，一旦涌动气息，四周的岩浆立刻出现了波纹，涌向四周。

　　就如同海神之刃，长剑下方的岩浆竟是不敢接近，出现了一圈深渊般的空隙，只有从巨刃上空看去，才能看到这震惊世人的一幕。

　　剑驱火海，神兵乍现！

　　“先天……灵宝！”

　　被砸出的深坑里，徐言缓缓站了起来，龙离变得暗淡无光，角石甲上出现了一道浅浅的剑痕，若非习练成罗汉身金刚骨，单单刚才那一击就能伤到本体。

　　即便身穿地灵宝，肉身堪比同阶妖王魔君，又以地灵宝龙离抵挡了一下，徐言仍旧被砸进地底百丈，由此可见那一道剑气的威能有多么可怕，如此恐怖的力量，只有先天灵宝才能发出。

　　踏出地面，徐言右眼的剑芒更盛，死死的盯住了火海深处的冲天巨刃。

　　“原来冥山地底藏着如此重宝，怪不得那雀道人不惜引火烧身也要深入地底，能得到先天灵宝，同阶何人是敌手。”

　　低声的惊语，充满了不可置信，除了混元瓶之外，徐言算是第一次见到其他的先天灵宝。

　　徐言能断定火山口里藏着宝贝，否则那雀道人不会在此流连，不顾危险，但是他可没想到会是先天灵宝。

　　确定火海里的巨刃有着先天灵宝的气息，徐言惊喜交加，若能得此重宝，他的身家将更加恐怖。

　　已经拥有了一件先天灵宝混元瓶，如果还能得到一件先天灵宝，徐言的财富将直追散仙强者！

　　至于怀璧其罪，反正混元瓶他不会丢弃，自己拥有一件天灵宝也是被人惦记，有两件还是被人惦记，自然是越多越好。

　　先天灵宝的珍贵，遍寻天下也见不到几件，既然遇到岂能错过。

　　略一沉吟，徐言将夜眼收起，封入千机府。

　　这件地灵宝有些古怪，好像与远处的巨剑有所关联，否则不会越靠近巨剑转动就越快，为了避免意外，还是收起为好。

　　随后徐言取出了黑风旗，猛地一挥，封印被开启，顿时有无尽的魔气冲出，随着魔气出现的，还有一面黑幡。

　　以魔角将灵力转换为魔力，徐言成功催动了黑魔幡，将这件地灵宝裹住本体，以龙离开路，就此冲进了岩浆火海，直奔远处的擎天巨刃。


第1637章 先天灵宝（中）

　　火山口深处的岩浆里，裹着黑魔幡的徐言快若闪电，直奔远处的巨刃冲去。

　　别说世间奇珍的先天灵宝，哪怕地灵宝也没人会错过。

　　刚刚飞进岩浆，徐言整个人立刻陷入了汹涌的热浪，起伏的火海携带着骇人的高温，在这片地心岩浆里，连法宝都要融化。

　　还好徐言炼化了火焰魔角，同源的火焰力量难以伤他本体，而且身家惊人，地灵宝境界的黑魔幡加上角石甲，更不用说那副堪比魔君与妖王的肉身。

　　为了稳妥起见，徐言用出了全部的防御力量，更将龙离催动到极致，这次寻宝，他动用了足足三件地灵宝！

　　没过多久，徐言就从岸边飞到了岩浆中心，等到距离巨剑百丈之地，竟是再也无法寸进分毫。

　　无形的壁垒出现，笼罩了巨剑周围百丈的范围，这层壁垒绝非阵道，而是精纯得堪称骇人的剑气！

　　呼啸声刺耳！

　　“原来卷动火焰的，竟是剑气，好可怕的剑道气息。”

　　停在火焰龙卷外围，徐言谨慎的防备，之前斩来的剑气威力惊人，不知何时还会出现。

　　之前在远处看不太清，距离近了才能看出岩浆中心的这柄巨刃极其古怪，剑身并非平整，而是存在着八个剑面，八个剑刃均可伤敌，看似无刃实际上锋利无匹。

　　“八面之刃，完美的杀伐之器，如此凶刃，堪称杀敌利器，不知出自何人之手，果然好剑！”

　　赞叹了一声，徐言抬手间一件普通的法宝飞剑被祭出，作为试探，被扔进了火焰龙卷。

　　法宝刚一接触龙卷，立刻发出咔咔碎裂的响动，眨眼间被磨灭成碎屑，消失在火焰当中。

　　“剑气壁垒，先天灵宝自行在防御，只有将壁垒打破才能接近灵宝本体，这下难办了。”

　　徐言微微皱眉，如此程度的剑气壁垒，硬闯的话，连地灵宝都有可能碎裂。

　　别看徐言身上的地灵宝不少，但是加起来也抵不过先天灵宝的威能，除非以混元瓶来抵挡剑气，才有穿过这层剑气壁垒的机会。

　　想起混元瓶，徐言的眉峰不由得再次紧锁了几分。

　　瓶口的裂纹至今没有修复，姜大川说晴州的天空已经遍布裂痕，怕是混元瓶瓶口的裂纹所致，一旦全力动用混元瓶，徐言可无法保证晴州界是否会安然无恙。

　　“看来先得沟通混元瓶，尝试控制先天灵宝，否则很难破开同为先天灵宝所形成的剑气壁垒。”

　　徐言暗自沉吟，自从化神之后，他还没去尝试沟通混元瓶，不知如今达到了化神巅峰的元婴之力，能否沟通瓶中界。

　　“除此之外，恐怕无法穿过这层剑气壁垒了，那雀道人会不会进去过……丧魂雀！”

　　徐言忽然想到了雀道人那头魔君境的丧魂雀。

　　丧魂雀栖息在阴阳两界的交汇之地，有着虚幻般的魂体，可穿越法阵剑气乃至修士的灵识之力，而不被察觉。

　　“丧魂雀能穿过去！那雀道人一定接触过灵宝本体，为何他没有收走？”

　　推算出雀道人以魔君丧魂雀能穿梭于剑气壁垒，接触到天灵宝的本体，可是如今这件灵宝依旧留在岩浆里，这就有点不合情理了。

　　再强的先天灵宝，只要能突破其气息凝聚的壁垒，接触到本体，就能将其收取。

　　以雀道人化神中期的能力，即便无法驾驭先天灵宝，将其装入大型的储物袋挪走还是不难办到。

　　徐言想不通能让雀道人与这件重宝失之交臂的缘由，不由得暗自低语。

　　“是他拿不动，还是有什么东西在守护天灵宝？”

　　嗡！！！

　　徐言的话音还没落下，巨剑的剑刃上忽然传来一阵嗡鸣，随后发生了诡异的一幕。

　　只见巨剑的一个剑面里，浮现出了一张面孔，紧接着是一个人的身形，最后这个人犹如水泡般从剑刃中出现，摇摇晃晃的站了起来。

　　走出剑刃的人，是一位灰发男子，身形挺拔，双目如电，浑身带着一股王者气息，如果仔细看去才能发现，此人并非本体真身，而是由灵体所组成。

　　“扰我清梦者，必当死于剑下……”

　　沙哑的声音浑厚低沉，说话的男子从剑刃上出现之后抬头盯住了外来者，当他看清了徐言的模样之后，好像一时间有些诧异。

　　“魔君？那卑鄙小人居然也会找帮手，就不怕更多的人来与他争夺宝物？”

　　从灰发男子的声音里，徐言听出了一些线索。

　　对方口的“他”，应该指的是雀道人，而徐言自己，则被当做了魔族的魔君。

　　“很凝实的剑魂，看起来威能不凡，不错不错，正好让本魔子来练练手！”

　　徐言后退了一些，哈哈一笑，道：“原来雀道人没骗我，这里果然有强大的剑魂存在，来来来，我们大战一场！”

　　“练练手？呵呵呵呵……”

　　灰发男子忽然苦笑了起来，叹息道：“想我涅凡尘一介散仙强者，居然落到与一个魔君练手的地步，苍天啊，你无眼！”

　　听闻对方的喝声，徐言的目光忽然一动。

　　“不是剑魂，是散仙之魂……不对，是剑魂，也是散仙元神，他将魂魄融入了天灵宝，元神化作了剑魂，或者是残魂太弱，被先天灵宝所融合。”

　　一边分析着灰发男子的来历，徐言一边谨慎的催动着龙离，不等他多想，对方在叹息过后忽然身形消失了踪迹。

　　瞳孔猛地一缩，徐言将剑眼催动到极限，右眼中闪烁的寒芒犹如锋利的剑光。

　　在剑眼之下，徐言忽然抬头，与此同时龙离暴起，斩向半空。

　　轰！！！！！！

　　一抹暗淡的剑气从天而落，速度看似不快，却瞬息而至，与龙离撞击在一处，下一刻，徐言的身形直接被崩飞了出去，轰隆一声砸进了岩浆里。

　　缓慢涌动的熔岩，一旦开裂出大洞，立刻又缓慢的倒卷将其填满。

　　“地灵宝？”

　　灰发的身影在剑气壁垒外凝聚而出，好奇的盯着不远处的刀剑龙离，自语着：“没被魔化的地灵宝，什么时候魔族能催动人族异宝了。”

　　名为涅凡尘的剑魂虽说语气好奇，但是锐利如刀的目光却是满满的杀意。

　　他看得出被轰进岩浆里的魔子有可能不是魔，是人族修士，而对他这位先天灵宝的剑魂来说，人族，远比魔族还要危险。

　　因为魔族难以动用先天灵宝，想要收取千难万难，可是人族修士就相对容易多了。


第1638章 先天灵宝（下）

　　无论地灵宝还是天灵宝，都需要灵力驾驭，魔族很难控制，除非将其魔化。

　　而魔化一件先天灵宝，除非魔帝境界，连魔王都难以做到。

　　所以剑魂最大的顾忌不是魔族，而是人族，也只有人族修士，才有机会夺走这件沉眠在岩浆里的先天灵宝。

　　一击将对手砸入岩浆，剑魂倒背双手，冷冷的盯着脚下。

　　虽然对手没入岩浆，那柄散发着地灵宝气息的怪异长刀还在半空悬浮。

　　“又一个混进魔族的人类修士，就连地心岩浆也要不得安宁了么，是梦，就早晚会有醒来的一天，真不希望这一天这么早的到来，往事如风，一梦千年……”

　　哗啦！

　　随着剑魂涅凡尘的自语，岩浆翻滚，徐言的身影从熔岩里浮出。

　　“一梦千年，难道你也死在千年之前？”

　　一身怪甲伴着魔气森森，更有烈焰在角石甲上升腾，站在岩浆上的徐言毫发未损，有头顶的魔角存在，这片岩浆还伤不到徐言的本体。

　　“死？哈哈哈哈！”

　　剑魂涅凡尘忽然笑了起来，道：“是啊，我们都死了，死在千年前，死在天劫之下！”

　　双眼中暴起了剑光，剑魂涅凡尘沙哑的声音虎吼了起来，不知因何变得越发愤怒。

　　“天劫……千年前到底陨落了多少强者，难道真有天陨之说。”徐言的目光发沉，声音更沉。

　　“天陨……好名字！的确应该叫做天陨，天骄陨落之年，哈哈哈哈，既然到了地心，就体会一番陨落的感觉吧，死于涅凡剑之下，是你的荣兴。”

　　剑魂涅凡尘长笑中双手一挥，两道恐怖的剑气顿时炸起在岩浆上方，将岩浆切出了两条沟渠。

　　堪堪避开对方的恐怖剑气，徐言点手唤回刀剑龙离，他知道这种剑魂如果不将其降服，就别想得到先天灵宝，这场大战根本无法避免。

　　“无主的剑魂，既然你想消散，那就成全你好了。”

　　冷语中徐言通过魔角催动起黑魔幡，刹那间魔气滚滚，笼罩四周，刀剑龙离更是化作无数细小的剑光，在魔气中穿梭不定。

　　一出手，徐言就用了全力，以化神巅峰程度的元婴灵力，驾驭着两件地灵宝。

　　“无主的剑魂？哈！小辈，老夫成名之际，你家祖先还不知在何处收集灵石度日呢，想要我消散，想要得到涅凡剑，看你有没有那个本事！”

　　剑魂涅凡尘手中无剑，却有剑气随着他的目光在虚空中游走。

　　瞬息之间，千道剑光炸起在徐言周围，空气中响起刺耳风鸣。

　　无论是散仙残魂，还是灵宝剑魂，名为涅凡尘的这道灵体在刚出手的时候有着化神巅峰的能力，可是这一击明显威能暴增，几乎达到了渡劫之能，所发出的千道剑气每一道都如同化神强者的全力出手。

　　千道剑光的恐怖，尤其瞬息而至的速度，足以灭杀掉普通的化神修士，即便徐言也难以抵挡。

　　“灵宝之力！该死的剑魂，他果然能调动先天灵宝的威能！”

　　被笼罩在剑光中的徐言，遭遇了突如其来的危机，剑魂的威能达不到渡劫程度，但是人家能调动先天灵宝的威力，如此一来，徐言别想胜过对方。

　　堪比化神巅峰的剑魂，加上先天灵宝的本体，除非渡劫强者亲临，否则先天灵宝涅凡剑没人能得到。

　　剑气临身，带着毁灭之力，无奈之下，徐言强行祭出了夜眼，以龙离，黑魔幡加上夜眼三件地灵宝来抵挡千道剑光的轰杀。

　　“烟雨珠……那是老夫的烟雨珠！”

　　夜眼刚刚出现，剑魂涅凡尘忽然惊呼了起来，困死徐言的剑光在接近夜眼的时候立刻会小心的绕开，而轰击黑魔幡与龙离的时候可毫不留情。

　　发现对方极其在意夜眼，徐言虽然大为不解，却看到了机会，立刻将夜眼悬浮在面前，轰来的剑光立刻纷纷避开，盘旋在四周。

　　“你的烟雨珠？烟雨珠为天上之物，你好大的口气。”徐言冷冷说道。

　　“那是老夫的烟雨珠！我的骨肉精血！怎么可能！怎么可能！！！”剑魂涅凡尘怪异的放弃了驾驭剑光，痴迷一般的盯着徐言手里的夜眼，眼里渐渐闪烁起迷茫与恐惧。

　　“补天人……骗局……骗局！是谁！是谁在掌控天道！！！”

　　凄厉的吼声，充满了恐惧与悲哀，尽管沙哑，可是徐言听得出来，名为涅凡尘的剑魂已经完全被莫名的恐惧所包裹，他好像看出了什么天机，所以才如此惊惧。

　　“补天人？什么骗局？涅凡尘，你到底知道什么！”

　　徐言沉声质问，可惜对方犹如发疯般狂啸了起来，紧接着化作一道剑光没入巨剑消失无踪。

　　“涅凡尘！”

　　徐言急忙吼道，眼前却没有了剑魂的踪迹。

　　目光一凝，徐言催动灵力尝试着突破剑气禁制，试了几次都无功而返。

　　先天灵宝的剑气壁垒非同小可，强行突破或许会成功，但是护身的地灵宝怕是要不保。

　　“就算破开剑气壁垒，也收不了这柄八刃涅凡剑，看来得以后再找机会了，我收不了，雀道人一样也收不了，其他魔族更难收取，除了雀道人，应该没人知道这里藏着先天灵宝。”

　　盘算了一番，徐言放弃了强行动手的打算。

　　贪念这种东西，最好适可而止，否则将酿成大祸。

　　徐言能控制自己的贪念，但他控制不了自己的疑惑，远离了巨刃返回岸边之后，捧着滴溜溜转个不停的夜眼，皱眉沉吟。

　　“夜眼是涅凡尘的骨肉精血？补天人，骗局，他到底知道了什么，还是在散仙之境的时候所不知道的隐秘，所谓的补天人，是天道设下的骗局？”

　　“天道又是谁，难不成天道还有思维，有手有脚有脑袋？如果天道是人，那他就不是天道，而是更加强大的强者。”

　　抬头看向头顶的石壁，徐言觉得身背后冷飕飕的好像有冷风在吹，那种针芒在背的感觉，就像即将掀开他不该看见的隐秘一样。

　　“运气，你可知道涅凡尘这个人。”

　　沉吟了良久，徐言唤出自己的剑魂。

　　“回禀仙主，涅凡尘是一位人族散仙，出身散修，据说喜欢四处游历，是那种神龙见首不见尾的强者，涅凡尘没有传承，所以世人所知不多。”

　　守夜人幻化出身形，躬身拜见之后如实说道。

　　“他也死在千年前，看来涅凡尘有可能也死在九重天，他们这些强人难道都想做那补天人？”

　　徐言的眉峰紧锁，他这番疑问，守夜人回答不出，恐怕除了陨落在千年前的各族强者之外，没人知道。


第1639章 不速之客（上）

　　千年前的隐秘，发生在九重天，守夜人无法得知，徐言更无法得知。

　　站在岸边，望着岩浆中心的巨刃，徐言仿佛能看到千年前那场绝险，无数天骄陨落，散仙埋骨九天。

　　“为了九彩烟雨珠，值得拼上命么，宏愿成真，散仙飞升，难道为了成为真仙之体，才要争那补天之人？”

　　徐言实在想不出让散仙强者前仆后继的争夺补天人的资格，除了飞升真仙之外，还能有什么好处。

　　“如果真是如此，那通天仙主的敌人可就太多了，除了魔帝妖圣，还有人族散仙，人家为了成就真仙真魔，你却为了找回自己的娘子……”

　　苦涩的一笑，徐言摇了摇头。

　　相比于其他飞天的强人，言通天的目的有所不同，可以说成是特立而独行。

　　“剑魂涅凡尘不像疯癫的模样，为何将夜眼说成他的骨肉精血，难道这颗夜眼是他散仙之体所化？”

　　微微挑动的眉峰仿佛想到了什么不可能发生的情况。

　　吼……

　　火海岩浆的深处，出现了低沉的吼声，徐言微微一惊，定睛看去，被全力运转的剑眼隐约中捕捉到了岩浆深处的巨大轮廓。

　　模糊而巨大的轮廓就在巨刃之下，仿佛被涅凡剑所镇杀的荒古巨兽。

　　“岩浆里还有什么东西……”

　　带着疑惑，徐言不在久留，先天灵宝现在无法收取，尤其剑魂更是个麻烦，只能以后再想办法。

　　飞出山洞，坐骑赤炎魔老老实实的等在山外，见魔子出现，这头巨兽立刻低下头去，显得敬畏万分。

　　“强弱之分，亦如尊卑贵贱，原始的信仰，只有混沌心智方可存在。”

　　心头的自语，带着徐言的感慨。

　　这头魔君境的赤炎魔不是灵兽更没被束缚，却比灵兽与臣子还要臣服，可见魔族中的混沌巨兽一旦认定了强者，就不会在生出反叛之心。

　　一步跃上巨兽的头颅，脚下一点，驾驭着赤炎魔的徐言就此飞向了冥山城。

　　……

　　新建的冥山城，不仅比老城宽阔了倍许，连城主府都比之前要高大宏伟。

　　城主府内，坐镇于此的老银环，气色比起几年前还要好。

　　别看老迈不堪，这位绿炎魔的首领倒是无比得意，不止统御着绿炎魔，还统御着赤炎魔，除了魔子，老银环算是冥炎魔一脉的真正首领。

　　宽敞的大厅里，正在宴客。

　　老银环坐在上首，对面坐着金火，两侧是几位容貌各异，浑身散发着魔君气息的魔族强人。

　　“自从五百年前四王远征，我冥炎魔一脉逐渐分成了两脉势力，冥炎大人还在的时候，虽说也有绿炎魔与赤炎魔之分，却均都效力在大人的帅帐之前，可没人敢生出二心呐，金火，你说是吧。”老银环说着笑呵呵的看向金火，目光锐利。

　　“那是自然，冥炎大人是我冥炎魔一脉真正的统领，一声令下，谁敢不从。”金火的眼皮跳了跳，洪声说道，只是语气显得不那么自然。

　　“既然你金火没忘冥炎魔的传承，也应该记得串通外人瓦解冥炎魔一族，应该得到什么责罚，是什么呢，我记着应该是万魔噬心的责罚，没错吧，金火大人？”老银环依旧笑呵呵的模样，他这句话一出，金火的眼皮明显跳得更快。

　　“老银环，话别说得那么难听，就好像我们是来抢你的地盘似的。”

　　说话的是一位白脸大汉，这位坐着都比常人要高，说话间不仅语气不善，更有一股腥臭涌动，尤其是那两颗支出口外的獠牙，尽管是个人形，仍旧看起来恐怖凶恶，如果细看的话还能看出此人的大脸上遍布着细密的白色鳞片。

　　“白鳄大人误会了，你们千鳞部与我冥炎魔一脉可是近邻，怎么会来抢地盘呢，哈哈。”老银环哈哈一笑，道：“就算抢，你们也未必抢得到啊。”

　　“你这老东西，口气越来越大了，没有魔子的时候，你老银环可总是低声下气来着。”

　　名为白鳄的大汉翻了翻怪眼，对于银环的傲然也不在乎，在他们这些魔君强者看来，互相谩骂根本是家常便饭，就算当场动手都不算什么。

　　妖族野蛮，魔族一样凶悍，经常不拘小节。

　　“老银环，我们可是慕名而来，想要见识见识你们冥炎魔的魔子，总不能让我们这些老邻居白来一趟吧。”

　　另一位陌生的灰面男子此时开口说道，此人光头无发，生着一颗大脑壳，比起常人能大出三倍，最怪异的是，居然在外表能看到他那脑壳里涌动着漆黑的雾气，好似墨汁，看起来阴森诡异。

　　“丑鱼，别以为我不知道你们的心思。”

　　老银环哼了一声，看了眼对面的金火，别看老迈不堪，这位老魔君的心智倒是不低，早看出千鳞部的这些魔君，必定是被金火所引来，想要见识魔子是假，想要趁机查探冥炎魔的家底儿是真。

　　北州四大魔族，以冥炎魔一脉最为势弱，况且在魔族中互相吞并的现象不足为奇，千百年来四大魔族不知吞并了多少其他族群，才形成了冥炎，千鳞，万葬，钩须四大部族。

　　“什么心思不心思的，怎么，见识见识新魔子都不行？你们冥炎魔是不是太过谨慎了，怪不得连冥山城都建得这么高，你们是打算学那人族守着城池为生了，可惜城墙太矮，挡不住我们啊，哈哈！”

　　瓮声瓮气的喝声来自一位头生独角的巨汉，此人的鼻子上穿着铁环，头顶独角好似牛角，容貌骇人。

　　“城墙矮可以再修高啊，十丈不行就修成百丈，百丈不行就千丈，一直修到九重天上，看看谁还敢进城，我这主意不错吧老银环，还不快谢谢我，哈哈哈哈！”

　　“什么破主意，照你说的修到天上，修城墙的还怎么活，上去一趟没个千八百年的别想走下来，太远了。”

　　“远没事啊，大不了带着吃喝，吃喝没了还能互相吞吃嘛，反正它们冥炎魔喜欢吃生的，不喜欢吃熟的。”

　　“有道理有道理，互相吞噬这主意好，我怎么没想到，哈哈哈哈！”

　　来自千鳞部的魔君强者除了白鳄与丑鱼之外，还有三四位，这些强者说得兴起呜嗷大叫，拍着桌子好似群魔乱舞。

　　“上酒的太慢了吧，老银环你那些手下都是摆设么！”额头上立着牛角的魔君猛地一拍，桌子顿时应声碎裂。

　　桌上不是没酒，而是这群魔君实在喝得太快，一坛子美酒一口喝干，一桌子美味都不够塞牙缝的。

　　老银环知道这群煞星来者不善，更不能现在去打扰自家魔子，只好在这敷衍，命人上酒上菜。

　　这时候城外出现了大量的魔族，正是从炎魔洞奉命抵达冥山城的魔族，率领这些魔族的是翼人。

　　“有趣的小魔帅，翅膀人身，变化的不完全，别说还有种不一样的味道，嘿嘿老子就喜欢这种美人！她归我了！”

　　轰的一声，大屋的屋门被撞塌，头生独角的千鳞部魔君一步跃起冲向半空，直奔翼人而去。


第1640章 不速之客（中）

　　奉命率领魔帅魔将的翼人，刚刚赶到冥山城，没等落下就觉得眼前一黑，脖子一紧，下一刻被一只大手掐住，拽向地面。

　　魔帅境界的翼人，早已心智大开，遭逢危险她立刻奋力挣扎，可惜在魔君的手里，魔帅根本没机会逃脱。

　　首领被抓，其后的无数魔帅魔将纷纷发出嘶吼，却在牛角魔君的吼声里不敢妄动。

　　“不错，不错，就喜欢这种野蛮的魔族女子，嘿嘿嘿嘿，人族里有个词叫什么来着？就是形容别人狂野之类，怎么想不起来呢。”

　　牛角魔君摆弄着大手里嘶吼连连又挣扎不出的翼人，语气古怪地说道，满满的调笑之意。

　　“那词叫桀骜不驯，犀角，放开翼人，她是魔子的仆人。”老银环的白眉皱了皱，眼中现出冷意。

　　对方是魔君，放在平常抓几个冥炎魔一脉的魔帅魔将其实不算什么，可翼人却是魔子钦点的手下，抓别的魔帅无所谓，反正冥炎魔一脉有的是魔帅，但是抓走翼人，明显是在对魔子挑衅。

　　“对对对！就叫桀骜不驯，哈哈！既然是魔子的仆人，那就更不能错过了！我倒要看看你们冥炎魔的魔子所调教出来的仆人，是个什么味道，哈哈哈哈！”

　　名为犀角的魔君，其狂野的程度比起之前的白鳄与丑鱼更甚，竟是连魔子都不放在眼里。

　　来自千鳞部的魔君，分明是来挑事的，老银环目光泛冷，金火的嘴角却在隐隐现出得意的冷笑。

　　本该由他金火统御的冥炎魔一脉，如今成了绿炎魔一方势大，金火明着屈服在魔子的武力之下，暗地里他还有其他的心思存在。

　　这几年养好伤势之后，金火时常与千鳞部的几位魔君走动，终于准备在今天来一次试探，试探那魔子鬼面真正的身份究竟是什么。

　　五年前被差点击杀的金火，后来才察觉到一个不同寻常的地方。

　　他在魔子的身上感受到了一种不属于魔族的气息，如果魔子是假的，那么冥炎魔一脉就会重回他金火的掌控。

　　魔子闭关炎魔洞多年不出，金火已经等不急了，他要验证自己的猜测，于是千鳞部的魔君就成了最好的利用工具，哪怕除掉魔子之后将绿炎魔一脉交给千鳞部，也好过顶着一个看似高高在上，实则早已名存实亡的首领身份。

　　大厅外，魔君犀角掐着痛苦挣扎的翼人在哈哈大笑。

　　大厅里，白鳄与丑鱼在大碗的喝着美酒，似笑非笑的看着热闹。

　　金火与老银环心思各异，为了不打扰闭关的魔子，老银环打定了主意拖住这些不速之客，至于落在人家手里的翼人，已经没人能多管。

　　“既然你犀角一意孤行，连魔子的仆人都敢抢，若是魔子大人怪罪下来，你犀角也得一人承担！”

　　老银环不在多看挣扎的翼人，而是冷哼着说道，目光却在古怪的看向金火。

　　“魔子大人的鬼面之名，诸位或许不曾听闻，不过你们早晚会知道我家大人的手段，你说是吧，金火。”

　　新晋的魔子，自然无人得知其实力，只有金火才知道魔子的雷霆手段。

　　“是，那是，诸位千鳞部的贵客这次不就是为了见识魔子大人的手段才来的么，呵呵，呵呵。”

　　金火皮笑肉不笑地说道，为了掩饰心头的不安，举起大碗，想要以喝酒来挡住老银环冷冰冰的目光。

　　酒碗的确挡住了银环的目光，却没挡住半空中出现的身影。

　　仰头的金火一眼看见了飞进冥山城的巨兽，更看见了巨兽头颅上站着的魔子，顿时吓得他噗的一声，将一大口酒水全都喷了出去，喷得满桌都是。

　　“金火你什么毛病！赤炎魔喜欢胡乱喷酒了？”白鳄大为不喜，横了金火一眼。

　　“金火大人这是被什么吓到了，居然喷酒，真是少见呐。”后脑里涌动着黑色雾气的丑鱼倒是好笑的看着热闹。

　　“魔子、魔子到了！”金火顾不得嘴角的酒水，急忙站起身形，下意识的迎了出去。

　　一听魔子到了，老银环顿时大喜，哈哈笑道：“诸位，我们冥炎魔的魔子到了，这下你们可以见识一番鬼面大人的风采了，哈哈哈哈！”

　　老银环的笑声高昂爽朗，在他的笑声里，白鳄与丑鱼互相看了一眼，纷纷起身走出门外。

　　大殿外的空地被阴影笼罩，庞大的巨兽从天而降，落地之后低下头去，站在它头颅上的身影这才好整以暇的走到地面。

　　能让魔君巨兽如此臣服，同阶的魔族难以做到，只有以魔子为名的魔族强者，才能以魔君为坐骑，号令同阶。

　　“冥炎魔一脉的魔子，怎么跟个恶鬼的样子差不多？”

　　“居然叫做鬼面，阴森的名号。”

　　“太单薄了，这种魔子我一手能捏死两个！”

　　“普通魔君的气息，没看出强到哪去，怕是名不副实吧。”

　　来自千鳞部的魔君一个个站在门外，有的横眉立目，有的满眼不屑，也有的面带微笑，只是笑容看起来冷冽无比。

　　走下巨兽头颅的魔子，亦如五年前。

　　森白的甲胄，宛如白骨，漆黑的面甲，嘴角轻挑，额头的独角燃烧着暗淡的火焰，看着气势不凡，如果仔细感知的话，与新晋的魔君其实没什么两样。

　　徐言的境界只有化神初期，对应着新晋魔君，只要不动用强大的元婴之力，他的气息在别人眼里算不得多强，在魔君里显得并不起眼。

　　“有客人？”徐言落地之后发现很多陌生的面孔，不由得问了一句。

　　“回禀魔子大人，这些客人是来自千鳞部的魔君。”老银环走到近前解释道：“千鳞部是我冥炎魔一脉的邻居，这些魔君听闻我冥炎魔出现魔子，打算见识一番，大人来得正是时候。”

　　原来是参观魔子的，徐言点了点头，没太在乎，道：“既然是客人，那就请进吧，别在外面站着了，好像一群属下似的，让你们千鳞部的魔子知道还不得与我理论。”

　　一句话尽显大度，可是听在这群魔君的耳朵里，却有点别扭。

　　说罢徐言转头看向高大的犀角，道：“你这客人，不懂规矩啊，来做客我欢迎，抓我的属下，经过本魔子的同意了么。”

　　“哈！那我现在就问问你好了。”犀角一阵狞笑，根本没有松手的意思，道：“你这属下现在归我了，你同意么！”


第1641章 不速之客（下）

　　魔君的巨力绝非魔帅能抗衡，犀角在狞笑间手劲变得更大，掐得翼人无法呼吸，手刨脚蹬。

　　犀角的语气堪称霸道至极。

　　他那句你同意么根本就不是在询问，而是在挑衅！

　　听到对方的言语，徐言没什么意外，抬起头，眼神平静的看着对方，那犀角也不势弱，瞪着大眼满脸狞笑的盯着冥炎魔一脉的魔子。

　　他们千鳞部的魔君可不是真来做客的，更带着不为人知的目的。

　　北洲以魔子为尊，可不是强大的魔君就能称之为魔子，想要成为魔子，需要强横到无人匹敌的力量与天赋！

　　而徐言这位魔子给人的感觉恰恰是一种孱弱。

　　外表的凶恶，在魔族眼里根本不算什么，真正的强者，才能继承魔子之名。

　　周围的魔君都在盯着两人，空地上的对峙，代表着冥炎魔一脉的魔子究竟是真正的强大，还是空有一副吓人的外表。

　　就在场面剑拔弩张之际，徐言忽然轻笑了起来，道：“我同意，送给你了。”

　　“你同意了！这就同意了？”

　　犀角好像被闪了腰一样，紧绷的目光顿时被打破，一脸的不知所以，他看了看徐言，又看了看手里的翼人，这才哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈！老银环听到没有，你家魔子同意将下属送给我了，来人呐架上大锅！本魔君要炖了她，啊哈哈哈哈！”

　　随着犀角的狂笑，徘徊在周围的冥炎魔一族全都心头发寒。

　　原来这位所说的尝尝味道，真的是尝尝味道，竟是准备吞杀翼人。

　　看着狂笑的外族魔君，徐言皱了皱眉，道：“你们千鳞部的魔君，看来很崇尚人族，居然喜欢吃熟的，真是丢我们魔族的脸呐。”

　　“丢脸？本魔君丢什么脸了！只许人族吃熟的，不许魔族吃熟的么！”犀角一瞪大眼，怒目而视。

　　“可以，随便吃，不过别在我面前吃，因为我不喜欢看娘娘腔吃肉的模样。”徐言摊了摊手，如此说道。

　　“你说谁是娘娘腔！”犀角目光一冷。

　　“在我眼里，吃熟的都是娘娘腔，我只喜欢喝生血，吃鲜肉。”徐言微微一笑，嘴角挑起的弧度堪称诡异。

　　高大的犀角与瘦削的魔子，再一次对峙在空地，其他魔族甚至能看出两位强者的身上都有杀意在涌动。

　　“原来魔子喜欢吃生的，好办！把她煮一半就行了，我吃熟的，你吃生的，这办法怎么样，嘿嘿嘿嘿。”犀角冷冷说道。

　　“不必了，既然送你了，我不会往回要，不过你是不是应该也送我点礼物，初次见面，千鳞部的魔君都是空手而来么。”徐言和蔼地说道，语气真诚。

　　“你想要什么？”

　　“缺件趁手的武器，不知魔君大人可否割爱。”

　　“我不用武器，因为我的武器就在身上，哼！”犀角说话间一声冷哼，额头上的牛角发出一阵雷光，其上雷弧缠绕，其天赋力量竟然是少见的雷霆之力。

　　“恕我孤陋寡闻，你这雷犀之角，不是应该长在雷犀头上么，为何跑你头上来了。”徐言好奇的看着这位名为犀角的魔君。

　　“什么叫跑我头上，这就是我的角！”魔君犀角冷哼说道：“本魔君就是魔化雷犀！”

　　“魔化，原来如此。”徐言点了点头，直到现在他才知道原来魔族的血脉驳杂，存在着魔化的妖族甚至人族都不算意外。

　　“既然听说过雷犀，你应该清楚我这雷角的能力，雷角就是我天生的武器，想要也行，你得有本事拿得去，哈哈哈哈！”

　　犀角的狂言，听在其他魔君耳中都不算狂妄。

　　犀族在妖族里就以蛮横著称，一身硬皮堪称铜头铁甲，尤其是独角，极其可怕，同阶几乎无人能敌。

　　魔化的雷犀更加可怕，不仅保留着犀族的特征，还多了魔族的能力。

　　强横的魔君犀角，正在洋洋得意之际，忽然眼前火光一闪，随即轰鸣袭来。

　　轰！！！！！！

　　巨大的火焰长刀与闪烁着雷光的牛角轰击在一处，与魔君犀角一同笑着的徐言，笑着笑着忽然从背后斩出了炎刀巨刃。

　　翻脸的魔子，出乎所有人的预料，就连老银环都没想到。

　　金火的炎刀，威力可不弱，被徐言全力斩出。

　　犀角的牛角，威力更不凡，雷光包裹着独角。

　　双方一旦撞击，炎刀被蹦起老高，犀角直接被砸进地面，连他手里抓着的翼人都掐不住了，被其逃了出去。

　　“大人，属下没用！”翼人忍着脖子上的剧痛拜倒在地请罪，在魔族的眼里，弱小就是罪过。

　　“退下吧。”徐言的吩咐听起来很是轻松，然而手中的炎刀却在燃烧着熊熊烈焰。

　　“你敢跟我动手！”犀角先是愣了愣，紧接着暴怒而起，陷入地面半截的身子猛地跃出，同时怒吼：“找死！”

　　“是你答应了送我武器，既然你的武器是牛角，你又让我自己去拿，难不成你要反悔？”

　　徐言现出一副无辜的模样，目光里却燃烧起火光，道：“你反悔没关系，我不介意，不过你的牛角嘛，是我的了。”

　　冷语中一道火线在徐言的眉间出现，火线来自火焰独角，紧接着轰鸣暴起形成了滔天火海，将两人交战的空地完全笼罩。

　　呼呼的烈焰充满了灼热的气息，翼人连连后退，周围的魔帅四散奔逃，就连金火银环白鳄丑鱼这些魔君都在不住的后退。

　　“好强的火焰天赋！”白鳄惊声低语，他感知得到烈焰的灼热，非同小可，那不是寻常的火焰，而是魔君的天赋之力。

　　“看起来弱不禁风，天赋之力倒是够强，听闻冥炎魔的魔子有双重天赋之力，真想见识见识。”丑鱼呵呵一笑，语气古怪地说道。

　　一听双重天赋之力，老银环顿时老脸一沉，看向金火，除了冥炎魔内部的人，外人根本不知道魔子的天赋力量是什么。

　　金火明知老银环面色不善，也不解释，就当没看见对方，盯着空地上交手的双方。

　　正如千鳞部的魔君所言，火海之后，魔子鬼面动用了寒冰力量，呼啸的风雪形成风暴遮蔽了外人的目光，只能隐约看见风暴里不停晃动的火焰巨刃。

　　炎刀是金火的本命魔火凝成，威力非同小可，但是犀角的防御能力更强，尤其是雷电牛角，时而炸起在风暴里的雷光正预示着魔君犀角的反击。

　　在场的所有魔君都认为这是一场势均力敌的大战，这些魔君更心知肚明犀角的用处就是来试探，但是很快，没人预料到的情况发生了。

　　暴雪依旧，刀光依旧，雷鸣一样依旧。

　　只是诡异的战场深处，渐渐响起了来自魔君犀角的惨叫声……


第1642章 雷犀之角

　　风雪中的惨叫若隐若现，时而被暴起的火海压下，时而被呼啸的风雪笼罩，听起来更加渗人。

　　风雪里的火光不弱，但那雷鸣电闪却渐渐消失，直至踪迹不见。

　　“犀角的能力在我千鳞部的魔君里足以排在前十之列，即便新晋的魔子天赋再强，犀角也不该轻易落败才对！”白鳄目光诧异地说道。

　　“这次是犀角大意了，不过照我看应该没什么，那么厚的犀牛皮，让那魔子砍杀他真能砍得动么。”丑鱼抱着肩膀倒是稳重。

　　“谁让犀角狂妄，抓着人家的手下就要吃，这下吃苦头了吧。”

　　“能看到犀角吃瘪倒是少见，放心好了，那家伙皮糙肉厚的，除非我们千鳞部的魔子大人亲自出手，否则谁能伤得了他？”

　　“别小看冥炎魔的魔子，人家可有双重天赋，没准犀角这次要吃亏。”

　　一众千鳞部的魔君在侃侃而谈，对于犀角与魔子的打斗倒是没人太在乎，魔族中互相比斗的情况十分常见。

　　别人不着急，金火可心急火燎。

　　因为别人并不知道冥炎魔的魔子鬼面究竟有多可怕，他这位赤炎魔的皮一样很厚，还不是被人砍得遍体鳞伤，养了四五年才痊愈。

　　“我们魔子大人手段惊人，犀角未必是对手，诸位就不担心么。”金火搓着大手语气尴尬地说道。

　　“金火，你这话什么意思？别忘了你是冥炎魔一脉，怎么替外人说话了！”老银环目光一沉。

　　“我是怕他们千鳞部的人吃亏，再因怨生恨，到时候人家千鳞部的银鳞大人真要怪罪下来，你银环承担还是我金火承担！”金火反驳道。

　　听着两位冥炎魔一脉的魔君斗口，一旁的千鳞部魔君纷纷大笑了起来。

　　“二位多虑了，你们家魔子毕竟是新晋魔子，手段再强能强到哪里去，犀角扛得住。”白鳄呵呵一笑。

　　“我们这些魔君又不是小孩子，在外面吃了亏还要回去禀报魔子大人么，哈哈！老银环，金火，你们实在小题大做了。”丑鱼哈哈大笑。

　　“头一次听说怕我们千鳞部的魔君吃亏，你们冥炎魔一脉真是有趣，也不掂量掂量自己的份量。”

　　“能让我千鳞部吃亏的魔族根本不存在！”

　　“就算犀角吃亏，也没人怪你们冥炎魔，让你家魔子拿出全力好了，最好把犀角的牛角切下去，就当送你家魔子见面礼了，哈哈！”

　　“就怕那魔子鬼面切不掉牛角，反被牛角穿了心啊，听听，里面叫得多惨，我猜那魔子吃了大亏。”

　　“叫声是挺惨的，可我怎么听着像是犀角的声音呢？”

　　“你这一说还真像宰牛的声音……”

　　随着纷飞的冰雪消失，魔君的议论也停了下来，战场上出现的一幕将围观的这些魔君震惊得无以复加，一个个张着嘴，瞪着眼，满脸的不敢置信。

　　空地上出现了一个开裂的大坑，高大的壮汉犀角正大头朝下被砸进了地底，满头满脸的血迹，白眼仁多黑眼仁少，口喷鲜血，尤其是头顶的牛角竟然被人折断，只剩下了半截！

　　照比伤残不堪的魔君犀角，魔子鬼面则威风八面，一只脚踩在敌人的大脸上，炎刀就横在犀角的脖子上，手里还抓着半截遍布雷光的牛角。

　　嘎吱吱！嘎吱吱！

　　细密的雷弧围拢在徐言手上，他把玩着半截犀牛角，自语般说道：“犀角大人真是大方，说给就给，这件武器我收下了。”

　　“大……大方……大方个……”

　　气息奄奄的犀角不等骂出最后的屁字，就被徐言的脚背打断。

　　“犀角大人说什么？听不清啊，喂，犀角大人醒醒，醒醒。”

　　嘭！嘭！嘭！

　　别人叫醒昏迷之人大多用手扇嘴巴，徐言用脚扇，而且力道之大，看得周围的魔君一个个眼皮直跳。

　　嘭！！！

　　咔嚓！！

　　最后一脚力道太大，能听到骨骼碎裂的响动，犀角眼皮一翻，昏死了过去。

　　“哈哈痛快！能与犀角大人如此强者切磋，真是痛快！来人呐，上酒！”

　　狂笑中，徐言抓起犀角的断角，拖死狗一样将其拖到大殿里，经过千鳞部的众多魔君之际，竟无一人敢上前。

　　不出片刻，力败强敌，徐言成功将白鳄丑鱼等人震慑在原地。

　　再次开始的酒宴，气氛显得压抑了很多，不过老银环却兴致勃勃的为自家魔子斟酒。

　　“大人武勇！犀角在千鳞部能排在前十高手之列，却被大人战败，哈哈！我冥炎魔一脉将扬威北州！”老银环哈哈大笑，同时看向金火，道：“你说是吧，金火大人。”

　　“是、是！没错！鬼面大人不止有少见的双重天赋，还力大无穷，战力惊人，金火服气！心服口服！”金火急忙接茬，当先示弱，省得魔子一会找他麻烦。

　　扫了眼金火，徐言冷笑了一声没说什么，这群不速之客他早料定与金火有关。

　　不过没关系，魔子鬼面之名早晚都要扬名北州，既然如此，先和邻居们提前打个招呼也好。

　　其实战败魔君犀角，徐言不止动用魔角转换了冰与火两种巅峰法术，更动用了藏在炎刀里的龙离，有地灵宝才能切掉犀牛角，加上对方鲁莽大意，徐言赢这一场其实没费太大力气。

　　最为关键的一点，来自千鳞部的魔君犀角，实力与金火银环这些魔君类似，对比人族大致在化神中期，绝对没到巅峰魔君的程度。

　　大厅里，酒宴重新摆上，魔族的吃食粗陋，很多都没熟，还带着血沫子，酒也很烈，比起人族美酒差了许多。

　　徐言对魔族吃食不感兴趣，端着酒杯也不喝，而是环视着神色各异的众位魔君，呵呵笑道：“诸位，可有人还想寻我一战？放心，我鬼面别看是新晋的魔子，对于打斗倒是兴趣十足，若有机会，定要领教一番千鳞部魔子的能耐。”

　　说着徐言将手里的烈酒哗啦一声扬了出去，扬了犀角一脸。

　　“啊！我的雷犀之角！！！”

　　昏死的犀角被惊醒，呼喝着盯着徐言，恶狠狠的喝道：“还我角来！否则我与你没完！”

　　“犀角大人，是你说的让我自己取这件武器，我如今自己取来了你还往回要，难不成你们千鳞部的魔君，都说话不算话？”徐言呵呵笑道。

　　犀角怒吼着还要辩解，被丑鱼拦了下来。

　　“你败了，就要认输，下次别太狂妄，别再给千鳞部丢脸了。”丑鱼冷哼了一声，犀角气呼呼不在言语，看来对于丑鱼有几分惧怕。

　　硕大的头颅里雾气翻涌，丑鱼现出难看的笑脸，不着痕迹的看了眼金火，将目光盯住了徐言，举杯道：“丑鱼代表千鳞部魔子银鳞大人，恭贺冥炎魔一族魔子出世！”


第1643章 真面目

　　来自丑鱼的恭贺，听起来是邻居的恭喜，实际上带有什么目的就不得而知了。

　　从新倒满烈酒，徐言同样举杯相迎，道了声谢一饮而尽。

　　兵来将挡水来土掩，既然要融入魔族，徐言就不怕被人惦记，反正他的魔子之名早晚会被其他魔子得知，先和这群来自千鳞部的魔君打打交道也好。

　　尤其好处已经收了，那半截的牛角可是好东西，魔化雷犀的犀牛角，绝对能达到极品材料的程度。

　　“魔子大人既然叫做鬼面，想必与鬼灵之类有所关联，不知大人的本体是魔化而来呢，还是真正的魔族，那鬼面的含义又是什么呢。”

　　说话的是白鳄，这群魔君明显以这白鳄与丑鱼为首，而且这两人的气息全都在犀角之上。

　　“既然是冥炎魔的魔子，我的本体自然是绿炎魔了，至于鬼面两个字的含义嘛，你不觉得我这张脸很像鬼脸么。”

　　徐言笑呵呵的看着白鳄，脸上的面甲错动间显得阴森森无比渗人。

　　“原来如此，鬼面之名竟是来自面甲，哈哈，这名字好，比我丑鱼的名字好听多了，想必魔子大人天赋异禀，天生战甲，这一点倒是少见呐，尤其是带着海族气息的战甲！”丑鱼似笑非笑地说道，目光始终盯着徐言的双眼。

　　尽管角石甲被炼入了魔王千鳞的魔气，但主体毕竟是房角石的触手，存在着明显的海族气息。

　　“天生战甲？哈哈说得好！”

　　徐言装作愣了愣，笑道：“这套硬皮看来在诸位眼里还算不错，倒也算得上天生的战甲，丑鱼大人想必对战甲很是了解，怎么没见你穿一套呢。”

　　“我可没有鬼面大人这么珍贵的战甲，居然有我乌贼一脉最强者的气息，知道是什么强者么，叫做房角石的一种深海凶兽！”

　　丑鱼说话间整个头颅改变了颜色，变得赤红如血，他的头颅竟是能随意变色，而赤红，代表了愤怒。

　　“房角石？没听说过。”

　　徐言平静地说道：“母兽时常抓取海兽当做我们炎魔洞的食物，我吃过不少你这种大乌贼，你猜，会不会是吃多了，皮甲里也带有海族的味道了呢。”

　　从丑鱼那硕大头颅与改变颜色的能力，徐言哪还看不出这位魔君也是魔化而来，只是魔化的不是陆地上的妖族，而是海族而已。

　　“你喜欢吃鱼？”丑鱼的大脑袋变得越发殷红。

　　“是啊，我们绿炎魔都喜欢吃鱼，生吃。”徐言微笑着说道。

　　“魔子说得没错，母兽出海，至少会捕捉大妖海族来喂养其他幼兽，这是我绿炎魔的习惯使然，不像赤炎魔喜欢四处游走劫掠。”

　　老银环瞪了眼金火，气哼哼地说道：“魔子大人从小被喂食海族，身上能没有海族的味道就怪了，丑鱼，你是不是没有完全魔化，想要替你乌贼一族报仇啊。”

　　“我有没有魔化完全，用不着你银环多管闲事！”丑鱼哼了一声，头颅里的颜色从赤红渐渐变成了漆黑。

　　“既然能称之为魔子，自然个个天赋异禀，生而人形是其一，天生战甲的也不在少数，更有甚者天生就拥有两种甚至三种天赋之力，堪称我魔族的天骄，能与那些人族骄子一分上下。”

　　白鳄见气氛压抑，呵呵一笑做起了和事佬，道：“像大人有如此战力，又有双重天赋的魔子，可不太多见，白鳄最敬重各族魔子，不知大人能否以真面示人，让我们这些魔君开开眼，见识一番鬼面魔子的飒爽英姿，哈哈。”

　　白鳄看似在笑，那笑容怎么看怎么冷冽，好像他看出了什么异样，而怀疑其徐言一样。

　　“真面目啊……”徐言看向白鳄，道：“不知千鳞部的魔子大人，是不是也时常以真面目示人？”

　　“银鳞大人身份高贵，怎么能随便让人看见本体容貌！”一位千鳞部的魔君瓮声瓮气的喝道，看起来对自家魔子极其敬重。

　　“那就是了，你们银鳞大人都不会轻易现出真容，本魔子又怎会让你们这群魔君随便观赏呢，魔子，不是玩物。”徐言淡然说道，语气冷冽异常。

　　“这么说，鬼面大人是不想现出真身了，难道你心里有鬼？”丑鱼冷冷说道。

　　“你怎么知道我心里有鬼！”徐言诧异的看向丑鱼，好似在告诉丑鱼自己的秘密。

　　“我心里的确有鬼，一旦放出来，你们就没命了。”

　　“你说什么！”丑鱼呼地站了起来，眼中迸溅着重重的杀机。

　　白鳄也站了起来，其他几位来自千鳞部的魔君纷纷起身，一个个横眉立目，就连浑身是伤的犀角都爬了起来，眼中冒火。

　　“我是说啊，我心里住着一头魔鬼，它要是出来了，你们……”

　　徐言依旧安稳的坐在位置上，平静的环视四周的魔君强者，道：“都会死。”

　　嘭嘭声中，丑鱼的背后探出了八条巨大的触手，摆动间犹如大厅里出现了怪物。

　　“魔鬼？哈哈哈哈！我们都是魔鬼，生来就不怕死！”丑鱼冷声喝道，其他魔君也各自显现出自身的力量。

　　有的手里出现雷电火焰等天赋之力，有的手脚变化成利爪好似凶神恶煞，除了白鳄依旧是人形之外，来自千鳞部的魔君堪称各显神通。

　　“错错错，大错而特错！”

　　徐言缓缓起身，不看别人，只盯着对面的丑鱼，道：“谁都怕死，只不过没有死到临头而已，这是你说错的第一个地方。”

　　“哈！难道一句话我说错了两个地方！”丑鱼冷笑着质问。

　　“你生来不是魔，而是一条鱼，这是你说错的第二个地方，鱼和魔，怎么能放在一起混淆？前者是食物，后者才是我们的同类，你说对吧。”

　　徐言的解释没什么不对，但是听在丑鱼耳朵里是要多难听有多难听。

　　“食物？哈哈哈哈！多少年了，多少年没听过别人叫我食物了，今天就来看一看，我们俩谁是食物！”

　　丑鱼狂笑了起来，背后的八只触手摆动得更快，魔君境的威压笼罩了整个大厅。

　　“丑鱼！这里是冥山城，冥炎魔的地方！”老迈的银环发现局面不妙，急忙出言喝止，金火则在冷眼旁观。

　　一触即发的局面，徐言丝毫不惧，淡淡的看着丑鱼，嘴角的笑容看起来愈发冷冽。


第1644章 六大魔子

　　千鳞部的魔君，分明带着挑衅之意而来，第一个出手的犀角战败，紧接着就是丑鱼。

　　“行了丑鱼，别忘了我们是来做客的，伤了两家和气可不好。”

　　即将冲杀而出的丑鱼，被白鳄拦了下来，这位比较稳重的魔君取出一张镶嵌着金边，看似不菲的兽皮递给徐言，道：“鬼面大人，这是我家魔子的见面礼，银鳞大人吩咐了，必须亲手交给你才行。”

　　“见面礼？”徐言好奇的接过兽皮，并未打开，道：“我收下了，多谢你家魔子大人，有机会定会登门拜访。”

　　“机会正好有一个。”

　　白鳄笑吟吟地说道：“这张请帖，来自魔帝城，三月之后的寿宴大典如果没有请帖，鬼面大人可进不去皇宫，还是我家大人心细，特地吩咐我带了来。”

　　“魔帝城的请帖？送给我了，你家大人如何前往，而且迎海枝的大战在即，谁的寿宴居然比迎海枝之战都重要。”徐言疑惑地说道。

　　“能从魔帝城发出请帖的，自然是冰魇大人的寿宴大典，请帖我家魔子自有办法，至于迎海枝的战事，还有一年时间，以魔子大人们的速度又不会耽搁，就算耽搁，也得以魔帝城的寿宴大典为主啊。”

　　白鳄说完其他魔君都在微微点头，好像那魔子冰魇比十年迎海枝之战，比争夺化形果都重要。

　　“申屠冰魇，魔帝的血脉。”

　　怕徐言不明所以，老银环在一旁低声解释道：“既然请帖到了，大人就要走一趟魔帝城了，冰魇魔子身份特殊，他的号令无人敢忤逆，北州流传着一句话，叫做四王不在，冰魇为尊。”

　　周围有外人在，老银环不便多说，他对着白鳄笑道：“多谢银鳞大人好意，我家魔子定会去魔帝城为冰魇大人贺寿，正好拜会一番银鳞大人。”

　　老银环面对千鳞部的魔君，始终气势不输，可不知为何一谈及魔子申屠冰魇，这位绿炎魔的首领就好像听闻了帝王一样，语气恭敬不说，还帮着徐言在打圆场，生怕徐言不在乎魔帝城的大典一样。

　　看得出老银环的惧意，徐言微微皱眉。

　　这场突如其来的邀请，出乎了他的预料，尤其是千鳞部魔子银鳞的用意，更有些古怪。

　　将自己的请帖送给别人，这种举动在徐言看来只有一种目的，那就是拉着他徐言下水。

　　“替我多谢你家银鳞大人。”徐言淡然一笑，脸色却阴沉了下来，只是有面甲遮挡，没人看得出来。

　　“一定一定，哈哈哈哈，这次酒足饭饱，我们也该回去了，告辞了鬼面大人，我们魔帝城再见！”

　　白鳄哈哈大笑着走出了大厅，丑鱼狠狠的瞪了徐言一眼，扶着犀角与其他的魔君离开了冥山城。

　　“专门送请帖，这个银鳞倒是有意思……”

　　徐言看似自语，目光却盯着金火，他大致看出了请帖背后隐藏的目的。

　　“我也回去准备准备，就要迎海枝大战了，这次我们冥炎魔一脉说什么也得多争来几个果子，我就先走了。”

　　金火被徐言盯着头皮发麻，扯个谎就往外走，离着魔子太近他觉得自己很危险。

　　“也好，让手下们先行前往迎海枝，你金火就不必去了，等着随我去一趟魔帝城。”

　　来自徐言的吩咐，听得金火一哆嗦，也不知是惧怕徐言还是惧怕占据魔帝城的那位特殊的魔子。

　　苦着脸答应了一声，金火也离开了大厅，等他走后，徐言看向飞远的一众魔君，自语道：“千鳞部的下马威，来得还真是时候。”

　　“千鳞部说是我们的近邻，实际上一点都不近，他们打我们冥炎魔一脉的主意不是一天两天了，早就想要吞并我们。”

　　周围没有外人之后，老银环叹了口气，道：“他们这是来试探大人的根底来了，吃亏之后才拿出请帖绑着大人前往魔帝城，千鳞部的家伙都不简单，尤其那魔子银鳞，天赋之力诡异不说，还擅长攻心计，大人不可不防啊。”

　　“的确是个不简单的家伙，为了一个陌生的魔子，可谓做足了准备，看来银鳞对我不太友好啊。”徐言自嘲一笑。

　　“一定是金火那个老鬼四处挑事！哼！上次的教训他还没吃够苦头，大人寻机会定要好好教训他一番。”老银环虽然老迈，看得倒是清楚。

　　“跳梁小丑而已，说说那位住在魔帝城的冰魇魔子，为何他有如此威望，寿宴大典也要各路魔子前往恭贺，难道他是魔王？”徐言不解的问道。

　　“冰魇魔子不是魔王，而是巅峰魔君，是所有魔君中最强的一个，申屠冰魇不止有魔帝血脉，天赋更惊人，还曾经吞杀过不少于五位的魔子……”

　　咕噜一声，老银环的喉咙滚动了一下，提及那位特殊的魔子，这位绿炎魔的首领满眼的畏惧。

　　“吞杀魔子啊，原来是一位凶神恶煞。”徐言点了点头，道：“北州总共有多少位魔子。”

　　“不算太多，四五十位还是有的，这还是千年来魔帝之子死掉了不少，如果放在千年前，单单魔帝之子就要百位之多。”老银环回忆着说道。

　　“这么多魔子，想必以魔帝血脉而拥有魔子之名的不在少数，那么战力最强的有多少呢。”徐言又问。

　　“战力最强，最有名的是六大魔子，其中除了申屠冰魇之外，其余五位与魔帝并无血脉关联。”

　　老银环带着敬重的神色讲述了起来。

　　“六大魔子均为巅峰魔君境的强者，除非魔王，否则无人能及，分别是占据魔帝城的申屠冰魇，千鳞部的银麟，万葬岭的万魔一与雪罗刹，钩须族的须魔与天钩，这六大魔君是最有望突破魔王的魔子。”

　　“申屠冰魇，银麟，万魔一，血罗刹，须魔，天钩，我记下了。”徐言倒背双手望向天空，自语道：“或许在不久之后，北州将出现七大魔子。”

　　记下了六大魔子，徐言知道那都是巅峰高手，不亚于化神巅峰的魔族强者。

　　他不是自大的人，对于这种强大的对手必定要加以关注，然而有时候一字之差，却能让人错过一些防备，也能让人陷入一些危机。

　　老银环口中的雪罗刹，被徐言误听为血罗刹，而且毫无察觉。

　　听过了六大魔子的简单介绍，徐言带着好奇的语气问道：“四王不在，不知北州还有多少位魔王强者，千年来，北州的局势又是如何演变。”

　　魔子魔君，徐言即便关心，还谈不上畏惧，真正让他在意的，是堪比渡劫强者的魔王与北洲域的真正局面。


第1645章 兽皮请帖

　　既为魔子，自然是一族中威望最高之人，徐言的询问，老银环认认真真的一一答复。

　　一幕长达千年的历史画卷，在老银环的讲述中缓缓铺展开来。

　　千年前的北洲，以魔帝申屠云天为首。

　　那时候的北州魔族堪称铁板一块，魔帝的大旗所在之地，可轻易汇聚亿万兵将，魔帝的剑锋所过之处，便是魔族的疆界。

　　五百年前的北州，以四大魔王为首，四王分别是冥炎，千鳞，万葬，钩须，魔族被分成了四大部族，四王之令无人敢忤逆。

　　随着五百年前四王远征，北州大地陷入了长久的混乱，魔子亦如诸侯四起，四大部族之间征战不断，更有其他小部族快速崛起，又相继消失。

　　群龙无首的局面，自然是一盘散沙，直至六大魔子统领各部，北州才相对安稳了几分。

　　听闻过千年北州，徐言暗自点了点头，老银环的讲述与他猜测的相差不多。

　　“既然魔子之间征战不休，想必小部族也有魔族出世，可为何四大部族过了五百年依旧存在，而小部族却不见了踪迹。”徐言好奇的问道。

　　“因为混沌魔王的存在……”

　　老银环的目光中现出恐惧，沉声讲述了起来。

　　“那是些神智天生混沌，却拥有上古魔族血脉之力的战争巨兽，以化形果也无法变成人身，它们栖息在山岭深处或者地底，没人敢轻易打扰，除了血脉超然的魔子之外，无人能与其沟通，也正是这些混沌魔王的存在，才能威慑妖族。”

　　“千鳞部的混沌魔王是千鳞兽，形如狮，生双翼，浑身鳞甲，口可吞天！”

　　“万葬岭的混沌魔王是万葬修罗，高千丈，吼声可传万里，人形八臂，三首九眼！”

　　“钩须族的混沌魔王是钩镰兽，形似螳螂，多足，擅飞行，两只刀臂可开山分海！”

　　“冥炎魔的混沌魔王是炎魔兽，高如山，有手脚，完全以最烈的熔岩铸就，拥有真火之力！”

　　“在北洲，最可怕的也是最强大的混沌巨兽要数千首蛟，拥有千头蛟首，身躯巨大可覆盖万里，一首可爬行千里，是我魔族最凶的混沌魔王，也是魔帝大人的坐骑，还有一种名为飞天罗刹的混沌魔王只有万葬岭的罗刹一族能驾驭，最是神秘，无人得见。”

　　讲述着魔族的这些战争巨兽，老银环仿佛看到了一尊尊可与天比高的混沌巨兽在荒芜的大地上嘶吼咆哮，那是魔族的强大力量，可令人族妖族胆寒的力量！

　　“混沌魔王……我冥炎魔一族的炎魔兽，现在何处呢。”徐言皱眉询问，他能看得出老银环在讲述混沌魔王之际的震撼，与一丝失落。

　　“都说炎魔巨兽随着魔帝大人战死在天穹，我不信！炎魔兽一定在沉眠，不愿醒来而已，魔子大人出世，想必炎魔兽也会醒来，到时候我冥炎魔一脉就不会抬不起头了！”

　　老银环语气执着，可是却没什么底气的样子，消失千年之久的混沌巨兽，怕是早已经不在人间，只是老迈的银环不肯承认而已。

　　“熔岩铸就，真火之力，混沌魔王炎魔兽……”

　　徐言暗自沉吟，他想起了火山地底的岩浆深处，好像就有一个巨兽轮廓。

　　“难道冥炎魔一族的混沌魔王，被涅凡剑镇杀或者封印在地底？”

　　徐言在心里念头转动，以剑眼都看不出的岩浆里，没准真有一头炎魔兽。

　　再强的混沌巨兽，也是魔王境，散仙的天灵宝足以将其封印在地底。

　　怪不得冥炎魔一脉势弱，如今徐言才算明白了缘由，那三大族都有混沌魔王存在，用来威慑外人，唯独冥炎魔的混沌魔王不知去向。

　　“魔帝城里可有混沌魔王存在？”

　　徐言忽然想起了那位最强大的魔子申屠冰魇，若是魔帝城也有混沌魔王，他可不想这么快就涉险。

　　“魔帝城没有混沌魔王，不过冰魇大人却有一头魔君境的千首蛟。”

　　老银环如实说道：“千首蛟是上古异种，凶残强大，被魔帝大人驯服之后，成为了强横的战力，而幼兽千首虫，只有申屠一族才有资格豢养，别看冰魇大人的千首蛟只有魔君境界，真正的力量决不亚于北洲的任何魔君，据说千首蛟与申屠冰魇联手之下，可战混沌魔王！”

　　老银环的这番话，听得徐言微微一惊。

　　看来那申屠冰魇不仅手段凶残，心智还极高，那联手之下可战魔王的传闻，必定是夸大其词。

　　两位魔君而已，再怎么联手，想要战胜魔王也绝非易事。

　　能独占魔帝城，没有混沌魔王却能威慑群魔，申屠冰魇此人的危险程度在徐言心里再次提高了不少，甚至接近了魔王。

　　“大人，我们何时启程前往魔帝城，三月之后的大典，看着还有很久，其实现在我们就该走了，毕竟魔帝城的路程比起迎海枝可要远得多。”

　　老银环询问了起来，对魔子的行程很是在意。

　　“非去不可么，我这个新晋的魔子，就算不去也没人会理睬吧。”

　　徐言皱了皱眉，他并不想节外生枝，请帖是魔帝城发往千鳞部的，又不是给冥炎魔一族。

　　“请帖大人都收了，不去可不行啊！这要是千鳞部的人在大典上多说几句，惹得冰魇大人不高兴，我们冥炎魔一族可就要遭殃了，大人万万不可小看这次的大典，魔子汇聚的盛会，其实也是一次朝拜，四大族对于冰魇魔子的朝拜，暗示着臣服之意，毕竟北州魔族的主人，本该是申屠一族。”

　　老银环的担心，关乎冥炎魔一族的存亡与否。

　　作为四大魔族中最弱的一脉，冥炎魔其实早已被各路强大的魔族忽略，要不是魔子出世，冥炎魔一脉几乎被北州所遗忘。

　　“好吧，那就明天出发，见识一番魔帝城，见识一番各路魔子。”

　　见徐言答应了下来，老银环这才安心了下来，笑呵呵的出去准备明天的行程去了。

　　“魔帝城，看来千鳞部的魔子特意准备了一场鸿门宴，怀疑我的身份么，你们怕是要失算了。”

　　无人的大殿里，徐言冷笑了一声，如果没有炼化魔角之前，他说什么也不会去见其他魔子，五年前在角石甲里边的可不是魔子之躯，而是人族之体。

　　自从炼化了火焰魔君的魔角，徐言已经能将自己的本体轻易转变为纯正的魔族之躯。

　　低语中，徐言随手打开了兽皮请帖。

　　不看请帖还好，当这张卷起的兽皮被翻开之际，一个奇异的印记忽然映照在徐言的眼中，与此同时，一道银色的身影出现在徐言的心神之内！


第1646章 魔印（上）

　　空旷的城主府，无人的大厅里，翻开兽皮请帖的徐言一动不动，目光茫然，瞳孔里倒映着一个古怪的银色印记。

　　印记本来印在请帖上，一旦徐言的眼里出现了倒影，兽皮上的印记立刻淡了下去，很快消失不见。

　　印记的出现如同一种幻象，再无痕迹，可是徐言的眼瞳里，却印着银色的古怪印记，同时他的心神中出现了一个银色的身影。

　　那是一个女子，身姿妖娆，披着银色的披风，脸上罩着面纱般的面甲，面甲上存在缝隙，犹如精致的工艺品，在缝隙之下，能隐约看出娇美的面部轮廓。

　　应是一个美丽的女子，只是来得太过突然，诡异的闯进别人的心扉。

　　人心，也叫元神，可装入思念，信仰，坚强，懦弱。

　　人心，是一处院落，住着神念，宿着回忆，刻着一生记忆。

　　人心，可化虚无，也可凝聚，是脑海最深处的一份心境，亦如空楼，只住着自己。

　　元神所构造的心境之内，徐言的身影正坐在院子里的树桩上，埋头推演着什么，地面上写满了字迹。

　　“魔帝城，迎海枝，化形果，十年妖魔之战，海族，人族，魔族……这四个圆环代表着什么，让我猜猜，应该是东西南北四大洲域，我猜得可对？”

　　银色的身影仿佛从虚无走来，穿过气泡般的空间出现在院落里，她低着头看着地面上的字迹与图画。

　　“你是谁。”

　　徐言的元神停下了手里的动作，他本在推演北州局势，却遭遇了一位不速之客。

　　“他们叫我银鳞，因为我有银色的鳞片，可惜我讨厌鳞片，我喜欢人族无暇的身体。”女子微微抬头，将目光从地面转向树桩上的青年。

　　“原来是魔子银鳞，送我的请帖看来被你动了手脚，不请自来，你有何贵干。”徐言平静地说道：“能破入我心神，在我心境中出现，刚才的印记究竟是什么。”

　　“魔印，心魔印，我的天赋之力。”女子声音很轻，轻柔如水，听不出喜怒。

　　“原来是幻术天赋，魔子的天赋真是各不相同，倒是有趣。”徐言淡淡的笑了起来。

　　“你更有趣，你的元神是人族形态，外表却是魔子，有趣的伪装。”女子缓缓伸出手，玉手葱白而纤细，道：“认我为主，我帮你保守秘密。”

　　“好啊。”徐言想都没想直接答应了下来，只是嘴角的笑容开始泛冷。

　　“言不由衷，你在骗我。”银鳞轻声说道，好像有些惋惜。

　　“彼此彼此，你也一样。”徐言语气淡然，目光平静如昔。

　　“不，我不骗你，我从不骗谁。”

　　玉手伸展开来，女子的声音虽然很轻，但是语气很重地说道：“我让你活着，你就会活着，想死都做不到，我让你死，你就会死，活着只是奢望，我可以给你成为强者的机会，也可以给你坠入炼狱的资格，于我而言，你的生死，只在一念之间。”

　　突然改变的语气，好比君主降临，单单这份气势就足以令凡人跪拜，让弱者屈服！

　　然而徐言不是凡人，更不是弱者，他渐渐笑了起来，笑声由低到高，直至狂笑而起。

　　“想要掌我生死，你真有趣，哈哈哈哈！用什么来掌控我呢，以你这道小小的心魔么？”

　　随着徐言的笑声，凝聚的院落瞬间消失，原地变成了无底的深渊，两人的周围出现了骇人的风啸，竟是急坠当中。

　　“既然你能给我坠入炼狱的资格，那么，来我的炼狱做客吧，银鳞。”

　　冰冷的声音被风啸撕裂成断断续续，又在风啸中出现了回音。

　　藏在请帖里的心魔印，给徐言带来了一场绝险的危机，如果让心魔控制了心神，那么修士将永远沉沦，失去本心，成为行尸走肉。

　　心魔的可怕，在修仙界堪称大名鼎鼎，心智不坚者一旦被心魔侵染，几乎十死无生！

　　就连化神强者，在心魔面前也要谨慎万分，全力以对，稍有差池将会永坠魔途，成为魔族的一员。

　　徐言十分清楚侵入自己心境的不是真正的银鳞，而是银鳞施展的天赋之力心魔印所以产生的虚幻心魔，只要将心魔灭杀在心境，自己有人族元神的这份隐秘，对方的本体就应该不得而知。

　　为了封死对方的退路，徐言动用了元神的全力，不惜封印了自己的元神心境，下一刻，他与心魔的周围出现了无边火海。

　　坠落到最后，两人的身影出现在一片遍地火光的世界，这里是封印的核心，也是战场，更是一份被徐言藏在心底多年的隐秘。

　　炼狱般的世界，成为了待客的厅堂，坠落停止之后，心魔幻化的银鳞变得好奇了起来，看向周围，轻声道：“这是哪儿，你好特别，你的心境里居然还藏着其他空间，我对你越来越感兴趣了。”

　　“可惜，我对你没兴趣。”随着徐言的话音，一道剑光从女子的腰间掠过，下一刻银鳞的身体分成了两半。

　　“好锋利的剑，可惜，心魔是斩不死的啊。”说话间女子的两半身体从新融合在一起，竟是毫发无损。

　　“是刀，不是剑。”徐言的声音淡淡。

　　“有区别么？”银鳞的语气依旧很轻，柔和得让人记不起她是可怕的心魔。

　　“有，刀只有一刃，而剑，有两刃。”徐言淡然的回答。

　　“对我而言，一刃还是两刃，没有区别，我是心魔，在你的心境里，我是不死的存在，无论你如何反抗挣扎，最终都要屈服，何必白费力气？”银鳞的声音带着不解，好似天真。

　　“有区别，区别还很大，你看，你腰间的伤痕是不是难以恢复了。”徐言依旧淡然。

　　“还真是，原来你的刀，比剑还锋利。”女子点点头，精致的面甲里闪烁起一缕意外的目光，随后整个空间中出现了无尽的银光。

　　银光的中心是银鳞的面甲，仿佛那面甲里装的不是一张精致的脸，而是一弯冷冽的月。

　　“刀其实并不锋利，刀只是比剑沉，所以斩出的伤口更深，更难治愈。”徐言再次挥手，一道道豪光形成漫天刀剑围拢了心魔，轰然斩落。

　　“没用的，我说过你在白费力气，等你的心力耗尽，会败得更加彻底。”

　　无数刀光剑芒穿身而过，却再也伤不到女子分毫，周围的银光仿佛能无限的重铸着心魔的身体，使其成为不死的存在。

　　“臣服吧，认我为主，这样，你就不会痛苦了。”

　　无尽的刀剑中心，散发着银光的女子轻声呢喃，呢喃声亦如魔咒，摧毁着这片心境空间，摧毁着徐言的心神，被魔咒包裹的徐言连元神都开始扭曲了起来……


第1647章 魔印（下）

　　心魔的能力，是破坏，是摧毁，是同化。

　　一旦生出心魔，人族将很难驱除，即便是修士，也难以抵抗。

　　最为脆弱的元神，是人族修士的命门所在，可偏偏心魔能无惧肉身壁垒，无惧法宝灵宝，直接出现在心境世界。

　　只要占据心境世界，占据修士元神，心魔就能控制这名修士的言行举止，将其当做傀儡，取而代之。

　　心魔的可怕，修炼了多年的徐言早有听闻。

　　只是第一次与心魔交手，徐言并不知道心魔真正的能力与可怕的地方，被心魔银鳞施展的银光包裹之后，他的元神开始暗淡了下去。

　　“以心成剑……斩！”

　　呼的一声，从虚空中凝聚而出的剑刃斩落而下，破开了银光，再一次将银鳞拦腰斩断。

　　耗费心力汇聚出的心剑，令徐言的元神变得更加虚弱，幸好心力成剑破开了银光，周围的禁锢之力碎裂崩塌。

　　“坚韧的心境，你是个坚强的人。”

　　女子的声音一如既往的温柔，不急不缓，半截的身体也在尽力的融合，只是速度变得极其缓慢，道：“很可惜，你的坚强在我眼里与愚昧无异，心魔，是斩不死的。”

　　“斩！”

　　徐言目光一沉，点指再次汇聚心力之剑，银色的身影被斩成了四块。

　　虽然身形分崩离析，但是心魔依旧没死，在女子轻轻的浅笑里，诡异的身影开始了加速凝聚，不多时银鳞的身体重新出现。

　　“斩！！”

　　第三个斩字，变得更加沉重，正如徐言的目光。

　　心魔的力量太过诡异，之前的轻视变成了如临大敌。

　　心力之剑的确能将心魔斩成两半，但是每斩出一剑，徐言的元神就会暗淡一分，可见心剑的动用与魂力息息相关，一旦元神之力耗尽，而心魔未死，一切的反击都将变成徒劳。

　　“为何要以心魔印暗算我，你如何知道的消息。”徐言继续斩出着心力之剑，只是威力越发不堪，最后甚至要两三剑才能斩开对方的身影。

　　“没落的冥炎魔一脉，突然出现了魔子，难道不够令人好奇么。”银鳞轻声回答着徐言的问题。

　　“看来你疑心很重，还喜欢不择手段，这可不是温柔女子的做法。”徐言声音低沉。

　　“谢谢你将我当成温柔女子，我也希望自己有一天会成为温柔的女子，可惜我是魔，注定成不了人族，那么，就杀掉天下间所有的温柔女子好了。”

　　“魔族果然残忍，不过你是不是找错人了，我是男人，也是魔子，可不是温柔女子，犯不着来杀我吧。”

　　“你真有趣，如果让本体得知你是这么有趣的人，我想她不会轻易杀掉你，一定会留下你。”心魔银鳞轻笑道：“至少你的笑话讲得很好。”

　　心魔的浅笑，依旧那么柔和，如果闭上眼只听声音，会认为是一个弱不禁风的大家闺秀，可是一旦睁开眼，就能看到那副骇人的银色身影。

　　“喜欢听笑话啊，好办，让我将你的魔君本体炼制成魔魂，就能时常听我讲笑话了，不过是在我高兴的时候，而非你高兴的时候。”

　　徐言将点指心剑的单手放了下来，神采变得古怪了起来，好似放心了什么事。

　　“看来你这道心魔与银鳞的本体无法做到心神一致，在我心境里发生的事，银鳞的本体不会知道。”徐言语气轻松地说道。

　　“是啊，说的没错，本体并不知晓这里的一切，很快她就会得知了，在我占据你的元神之后，结局是一样的，你又何必挣扎？”心魔银鳞轻声说道。

　　“我也不想啊，以本体装出虚弱费力的姿态简单，以元神伪装可就难了，我这人谨慎，毕竟人在他乡，不得不小心行事啊，既然确定你这道心魔无法与外界连通，我就不挣扎了。”

　　徐言呵呵一笑，抬起手掌，掌心向上，一枚黑色的珠子犹如蛋壳般出现，在手心缓缓旋转。

　　“那是什么，黑色的蛋？”再次恢复了身体的心魔，好奇的向前走了两步，想要看看对方手里的东西。

　　“听得到么，这里面有哀嚎声。”徐言做了个禁声的手势，声音轻轻地说道。

　　“好像听得到……是惨叫声，里面关着什么，好像很凄惨。”

　　“不觉得耳熟么，发出惨叫的，就是你千鳞部的王啊。”

　　“这个笑话不太好笑，不要拿魔王大人的名号来取乐，我是心魔，不会怪你，如果本体听到一定会生气。”

　　“没取乐，这里面发出惨叫的，真是的千鳞魔王。”徐言的嘴角缓缓挑起，道：“好了，最后的笑话讲完了，你也该死掉了。”

　　“心魔不会死去，只要你的元神还存在，我就不会消散，如影随形的滋味，你要习惯才好。”

　　心魔银鳞看似温柔的提醒着，镂空的面甲开始一层层退去，一双泛着幽芒的双眼渐渐浮现，目光中充满了自信与高傲，犹如高高在上的王后，俯视着自己的臣民。

　　“心魔既生，永世相随，我为主，你为奴。”

　　女子轻轻的话语，带着说不出的诡异，泛着幽芒的双眼迸溅出无尽的银光，整个心境空间完全被银芒所笼罩，变得刺眼无比。

　　“好大的口气啊，心魔原来也喜欢说大话，到此为止了，来到炼狱的客人，你该受到热烈的款待……”

　　银光笼罩的徐言，低语出怪异的话语，随着低语，他的背后出现了影子。

　　影子在银光中开始扩散，最终变得巨大无比，笼罩了半个心境空间。

　　诡异的一幕出现了！

　　在徐言的心境空间里，一明一暗，一半银光，一半黑影。

　　“那是什么？”

　　心魔银鳞诧异的抬头看去，在她头顶的黑影正在蠕动。

　　下一刻黑暗的飓风呼啸而来，铺天盖地，幽深的黑暗忽然开裂，能看到裂痕中的殷红，好似一张血盆大口，一口将心魔银鳞与银芒尽数吞没。

　　恐怖的风啸，埋没了心魔的嚎叫。

　　大口吞噬中时而能透出一道暗淡的银芒，将徐言的元神之体映照得明暗不定，犹如他手里把玩的黑龙蛋。

　　“千鳞部……你们的魔王大人不该夺我紫府，他犯下的错误，没机会告诉你们这些后辈了，心魔，哈！入我心之魔，只能成为食物，魔鬼的食物！”

　　神秘而邪恶的力量，在徐言面前第一次出现了轮廓。

　　吞没心魔的黑影渐渐汇聚成一个高大的身影，没有容貌，只有一双默然的双眼，淡漠的目光犹如死水般不存在丝毫的波动。

　　那是恶念的本源，是被囚在徐言心中的魔鬼。

　　“言通天……”

　　徐言的目光一样带着默然与平静，望向连心魔都能吞噬的高大黑影。


第1648章 魔族血脉

　　与其他人不同，徐言在年幼的时候就知道自己的心里住着魔鬼。

　　老道士那句人心如鬼的告诫，绝非说说而已。

　　心境里，明暗交替，两双眼睛在对视着。

　　黑暗组成的高大人影，浑身散发着冷冽的气息，那是恶念的本源，散仙的残魂。

　　在黑暗的对面，银芒早已消失，取而代之的是一片翠绿，一身木灵战衣的神魂默然而立。

　　犹如两尊神祇的相遇，又好似一分为二的元神之力，徐言能看到黑暗凝成的言通天，也能从言通天的眼中看到身披木灵战衣的自己。

　　没有敌意存在，也没有喜悦出现，两道身影在明暗中沉浮，最后光与暗融为一体。

　　“我究竟是谁呢，散仙残魂，还是神木之灵，或者什么都不是……”

　　无人的大殿里，徐言睁开双眼，刹那的迷茫被他隐没眼底。

　　大殿外，翼人恭敬的等候在一旁，见魔子出来立刻躬身拜见。

　　“率领所有魔帅与魔将，前往迎海枝，准备参与十年之战。”徐言吩咐了一句走向远处。

　　“翼人遵命！”翼人领命之后犹豫了一下，追上去问道：“大人真要去魔帝城赴宴？”

　　“是啊，怎么了。”徐言并未停步。

　　“六大魔子之间勾心斗角，互相敌视多年，银鳞部这次没能要挟住大人一定还会动别的心思。”翼人顿了顿，沉声道：“请大人此行务必小心！”

　　“知道了，下去吧。”徐言点了点头，对方这才躬身退了下去。

　　看着翼人去调集各路魔帅魔将，徐言淡淡一笑，自语道：“看来魔族不止是冷血的种族，至少还存在着关心这种情绪，还是说，这些被魔化的魔族与纯粹的魔族略有不同呢。”

　　自从见识了越来越多的魔君，徐言发现了一个不同之处。

　　那就是“魔化”这种堪称诡异的魔族天赋。

　　老银环与母兽都能动用魔化天赋，将赤炎魔转变为绿炎魔，看来魔化天赋应该与境界等阶有关。

　　魔君境的魔族都能动用魔化天赋来转化其他种类的魔族，或者是转化妖族与人族，只是这种魔化天赋应该十分耗费心力。

　　寻到老银环之后，徐言的这份猜测得到了验证。

　　据老银环所言，他若魔化同境界的异族，所消耗的力量十年之内都难以恢复，那是本命魔力的消耗，与修士的元神之力类似。

　　休整一天，第二天冥炎魔一脉的所有魔君汇聚在魔子面前，庞大的魔君坐骑腾空而起，飞出了冥山城，飞出冥山，飞往北洲域的深处。

　　这次参加魔子冰魇庆生大典的，除了徐言之外老银环与金火都一同随行，包括另外四头魔君巨兽。

　　七道魔君气息从高空掠过，地面上无论任何魔族都要闻风而逃。

　　巨兽背上，金火自从出发就始终一脸苦相，等离开冥山城，他实在忍不住说道：“魔子大人，迎海枝的战事非同小可，没有魔君坐镇总归不妥，要不魔子大人与银环大人前往魔帝城赴宴，我去迎海枝坐镇，这样一来才叫两全其美嘛。”

　　“两全其美？金火，我看你是打算避祸吧。”

　　老银环瞪了金火一眼，道：“千鳞部的人来得这么快，又带着本该是银鳞魔子的请帖，金火，别以为就你自己聪明，我老了，魔子大人可没老！”

　　“老银环！说话别太难听，什么叫我打算避祸？我们冥炎魔有魔子出世，千鳞部离着最近，他们能不知道么，再说了，难道我冥炎魔一族的魔子还需要遮遮掩掩？”金火反唇相讥。

　　“遮掩谈不上，但你别忘了申屠冰魇的嗜好，人家最喜欢吞噬魔子！”老银环瞪着眼睛喝道：“如果鬼面大人这次有个好歹，你金火也别想全身而退，拼了我这条老命也要拉着你陪葬！”

　　“行了，都少说两句，金火怕也没料到银鳞的心机如此阴险。”徐言微笑道。

　　“魔子大人英明！早知道他们千鳞部这么阴险，我才不去巴结他们……”金火顺着徐言的话说道，说着说着觉得不是味儿，竟是自己把自己的秘密给说了出来。

　　“还说不是你！你这个叛徒！”

　　老银环听闻之后大怒，道：“别人家出现魔子，哪一个不是当做至宝藏起来，让魔子安安稳稳修炼些年头，等到实力足够才会行走天下，我们魔子大人才出世几年，就要去魔帝城，金火你个老东西真是成事不足败事有余！”

　　“我这不也跟着去吗！我们俩一起护卫魔子大人还不行吗！”

　　金火被骂了个狗血淋头，他可是赤炎魔的首领，老银环以前见到他连眼睛都不敢瞪，何时敢如此对他大呼小叫。

　　“再者说，我们魔子大人的战力惊人，寻常的魔子不足为惧，只要注意六大魔子就行了，申屠冰魇是厉害，但也未必吞得掉鬼面大人。”

　　金火偷偷看了安稳的徐言一眼，拍马说道，只是他心里十分不解，怎么自己在这位魔子面前总有种胆战心惊的感觉，而且还不自觉的总说实话。

　　胆战心惊，可不是金火的错觉，而是被打出来的阴影，至于总说实话这一点，金火不明所以，徐言可一清二楚。

　　那分明是被套话了。

　　“有两位大人护卫，此行必定一帆风顺，二位辛苦了。”

　　徐言微笑的样子显得平易近人，只是嘴角的弧度看起来没什么暖意。

　　“三月路程，时间可不短，既然前往魔帝城，那就说说魔帝城与六大魔子好了，二位大人将关于六大魔子与魔帝城的消息全都说说，我好心里有底。”

　　巨兽的背上，徐言一边调节着老银环与金火的恩怨，一边从两人口中听到了关于六大魔子与魔帝城的消息。

　　魔族的魔子，与人族各大宗门的天骄其实相差不多，通过老银环与金火，徐言再次了解了一番六大魔子的能力手段与残忍的程度。

　　六大魔子以申屠冰魇为首，这位冰魇魔子的凶残绝对在北洲域首屈一指。

　　银鳞部的银鳞有着极其少见的幻术天赋，语气总是温和，可是心肠却是冷的，而且心智极高。

　　钩须族的两位魔子须魔与天钩，各自继承了先祖的天赋，堪称手段狠戾，只是心智没有其他魔子那么高，或许与两人拥有混沌巨兽的血脉有关。

　　万葬岭一脉的两位比较特殊，一男一女，分别代表着修罗与罗刹两大族，而且修罗与罗刹两大族是北洲域最大的两族，万葬岭只是他们的核心地域而已。

　　尤其让徐言诧异的是，修罗族与罗刹族，在很多魔族眼里才是血脉最为纯正的魔族，其他魔族的血脉则或多或少的驳杂，甚至是被魔化而来。


第1649章 修罗与罗刹

　　听闻血脉之说，徐言觉得北州魔族与人族越发类似，更好像是妖族与人族的一种综合体。

　　修罗与罗刹两族不仅血脉纯正，其魔君的数量也是最多，而且等阶森然，在魔子之下有四大魔君，分别是血修罗，火修罗，战修罗，暗修罗。

　　四大魔君掌管着万葬岭的四大部族，负责不同的事宜。

　　血修罗凶残嗜血，负责刑罚。

　　火修罗擅长锻造，负责修建。

　　战修罗武力极高，负责征战。

　　暗修罗可隐入黑暗，负责暗杀。

　　听闻万葬岭一脉的消息，徐言的神色变化了起来，因为他终于看到了魔族可怕的地方。

　　竟然出现了协同！

　　协同合作，人族强盛的关键所在。

　　如果单兵作战，除非强大的修士，弱小的凡人只能成为妖魔两族的食物，一旦异族出现协同的征兆，人族的优势将荡然无存。

　　“火修罗擅长锻造，他们能锻造出什么武器？”徐言微微皱眉。

　　“火修罗高矮不一，高大者修建城墙，矮小者修建屋舍，大部分的火修罗每手只有三只手指，如果十指齐全可称为工匠，能锻造魔器。”老银环感慨万分地说道，能看得出他在羡慕不已。

　　“能锻造魔器又怎么样，以我们的天赋之力凝聚的武器一样不比魔器差，那群修罗小气得很，锻造出魔器轻易不会给外人用，还不如将人族修士的法宝魔化来得省事。”金火倒是不以为然，撇着大嘴不屑一顾地说道。

　　“你这句话倒是说对了，想从火修罗手里弄到魔器，还不如去杀些人族修士来得省事。”老银环少见的赞许了金火的言谈，点头说道。

　　“哦？看来火修罗的魔器，要价不低了。”徐言略感好奇，魔器什么样他还没见过。

　　“不是不低，而是人家根本就不卖。”金火与老银环几乎异口同声。

　　“不卖的话，夺来就是了。”徐言笑了笑，道：“火修罗所锻造的最强魔器是什么，有机会去见识见识。”

　　“火修罗中的高等工匠只要找到足够的材料，甚至能锻造出与人族法宝不相上下的魔器，大匠就更不用说了，联手之下甚至能打造出灵宝级别的魔器，至于最强的魔器，自然是那个东西了……”

　　金火说着说着，大脸上的神色变得惊疑不定了起来。

　　“人魔……”老银环的喉咙滚动了一下，道：“火修罗锻造的最强魔器，是傀儡人魔！”

　　“傀儡人魔，很强么。”徐言的眼底掠过一道异彩，神色不动的继续问道。

　　“很强！据说修罗一脉拥有能堪比魔君的强大傀儡人魔。”金火惊疑不定地说道。

　　“傀儡人魔的锻造方法，传承自魔帝城，是魔帝大人的手段，如今也只有火修罗一脉能掌握，其他魔族根本无法打造出人魔傀儡。”老银环唏嘘感慨。

　　“原来是魔帝的传承，想必落到冰魇魔子的手里了。”徐言点头说道。

　　“谁让冰魇魔子是魔帝后裔呢，人家继承魔帝城理所当然啊。”老银环说道。

　　“什么叫理所当然，姓申屠的又不止他一个，既然他冰魇是正统的魔帝血脉，怎么没见他占据魔花殿呢，他们申屠家还有个逃到人族地域的申屠连城，据说是什么剑王殿的魂狱长，真是我魔族之耻！”金火撇着大嘴满脸不屑。

　　听这两位魔君的言谈，徐言发现北州魔君对于人族势力并非毫无所知，至少金火知道剑王殿也知道投靠剑王殿的申屠连城。

　　照比其他消息，当徐言听闻魔花殿三个字之后心头就是一动。

　　“魔花殿？什么地方。”徐言不动声色的追问。

　　“魔帝城的核心地带，树神冠的最中心，魔帝大人的闭关地。”

　　“五百年前四王率领千位魔君入魔花殿，一去不归。”

　　“四王既然进了魔花殿，又怎么会下落不明，他们难道在魔花殿里消失了？”徐言好奇了起来。

　　“据说魔花殿里有传送大阵，不知通往何处，四王消失五百年，没人知道真相。”

　　“魔花为神木之花，无人敢轻易走进魔花殿，因为走进去，就相当于走入花腹，魔花，是会吃人的！”

　　“魔花食人，魔族禁地，原来如此，看来这次的大典，不会被安排在魔花殿了。”徐言玩笑般说道，老银环与金火纷纷点头称是。

　　连最为凶残的魔子冰魇都不敢轻易接近的地方，在北州成为了真正的禁地，这两位魔君连提及都觉得心惊肉跳。

　　谈论了良久，徐言从老银环与金火的口中得知了不少北洲域的消息，也得知了魔花殿的神秘。

　　徐言相信那座名为魔花的大殿里不止有传送大阵，还会有一种稀世的功法，名为魔炼……

　　怪不得魔王千鳞不肯多说魔花殿，原来藏着极大的隐秘。

　　魔花殿里的传送大阵必定是跨域传送阵，否则四王很难做到奇袭道府。

　　若非直抵目的地的传送大阵，四大魔王还好说，那千名魔君，在人族地盘根本无法掩饰踪迹，一旦发现魔族进攻，东洲域的修仙界必定当先大乱，绝非如今这般平静安宁。

　　盘坐在赤炎魔的背上，森白的面甲被夕阳映照得更加诡谲了起来，面甲后的双眼，随着巨兽的飞行渐渐充满了惊讶。

　　远离了冥山，苍茫的大地尽头，巨树变得越发宏伟，几天之后，徐言看到了一处堪称奇异的景观。

　　在两座驼峰般的高山上方，架着一座天然的巨桥，巨桥呈拱形，其上墨绿，竟是遍布草木！

　　如此奇景堪称惊人，待得近了才能发现，那根本就不是横山的巨桥，而是从山体中长出来的树根。

　　这节树根足有上千丈，百人围拢成圆方可合抱，最上方奔跑着一种豹子模样的野兽，正被一头魔兵境的恶兽追踪，当巨大的赤炎魔载着徐言与银环金火飞过这节树根之际，能看到魔兵恶兽正扑杀到豹子，在树根上准备享用美食。

　　途径山峰，徐言停下了巨兽，跳上了无比宽阔的树根。

　　“这就是万阳神木了，好重的木灵气，不知是否也有木灵存在。”

　　站在奇异的树根上，徐言举目远眺，翻卷的树根在大地上形成特殊的山峦桥梁。

　　抬头看去，远处的高空中，有垂下的枝桠，好似通天的阶梯，天地的尽头处，是不知有多宽广的神木树冠。


第1650章 推演天魔舞

　　几乎笼罩半个北州的万阳神木，徐言第一次见识到真身本体。

　　这么巨大的树根，可比拟瓶中界的神木峡，如此巨树，与瓶中界的神木之身已经相差无几。

　　虽然震撼着生长在北州的万阳木，徐言更加震撼着天乙木。

　　瓶中界的神树，说到底只是小木头所化，而小木头不过是一节枝桠，相比于真正的天乙木本体，北州的万阳木怕是差了太多。

　　天乙神木能成为混天灵宝，万阳神木可成不了混天灵宝。

　　跺了跺脚，感受着脚下的树根无比坚韧，下一刻炎刀出手，不等金火与老银环惊呼，直接切下来一段树根。

　　“大人切勿伤及神木！”

　　“神木切不得啊，那可是我魔族的根基！”

　　尽管互相敌视，这一次老银环与金火出奇的站在了相同的立场，竟是同时劝阻了起来。

　　“不能切么，少几块没什么吧。”徐言把玩着手里巴掌大小的树根说道。

　　“大人若是喜欢，少切些也没什么关系，只要别太伤及神木就好，毕竟神木是我魔族的家园。”老银环语气和善的劝慰。

　　“虽然我们冥炎魔喜欢栖息在洞窟，也要有神木的树荫才觉得舒服，呵呵。”金火觉得自己刚才的语气有些冲，急忙低眉顺眼地说道。

　　“如果神木枯萎，或者被人切断了，魔族会怎么样？”徐言从新登上巨兽，在半空发问。

　　“北州会成为沙漠，赤地万里，魔族将面临毁灭的危机。”老银环沉声答道。

　　“赤地万里有什么关系，我魔族的体魄强横，难道还怕沙漠，还怕赤地万里？”徐言大为不解。

　　“北州不止有魔族，妖族也有很多，还有一些猿类野人，和人族类似，它们都是我们的食物，而这些食物需要借助神木来栖息繁衍，若是神木消失，我们魔族的食物将会越发贫乏。”老银环继续解释着。

　　“原来是怕食物消失，有什么可担心，海里面的食物更多。”徐言显得不以为然，不过眼底的目光却现出了然之色。

　　“那样会与海族结仇越来越深，直至互相杀伐，最终落个覆灭的下场。”

　　金火觉得自己解释的这个问题有些渗人，他从没想过万阳神木如果消失，魔族会处于何种地步，今天他仔细想了想，结果令人不寒而栗。

　　“神木不会消失吧？”金火的眼皮直跳。

　　“神木怎么会消失！难道我们亿万魔族都是摆设么，谁又能让神木消失。”老银环说道。

　　“亿万魔族……千年前，不是消失过么……”金火越说越觉得心惊肉跳，他想起了那片堪称魔族噩梦的八千里沸海。

　　“有那么多魔子大人在，又有强大的魔子冰魇，神木怎会消失呢，放心吧。”徐言看得出两位魔君被自己的问题惊得心神不宁，安抚了一句他不在多问，闭目养神，却在心里暗自低语。

　　我没来之前，神木一定不会消失，我来了，那就说不准了……

　　看似在闭目养神，徐言调动心神，以元神中的木灵之力感知着手里的半截树根，渐渐的，他的嘴角挑起了满意的浅笑。

　　以木灵之力感知，这节万阳木的树根存在着不弱的木灵力，已经能堪比木属的灵草了，如果是树干位置，木灵力将更强。

　　徐言的木灵之力无法融合这种木属之物，不过小木头却能！

　　如果让小木头融合了整颗万阳神木，不止小木头能恢复更多的力量，更能借此引动魔族与海族之间的连年恶战，如此一举两得的好事，徐言怎会错过。

　　至于挖了万阳神木之后，魔族会不会绝迹，那就不在徐言考虑的范围之内了。

　　三月的时间不长，徐言本体在巨兽上盘坐，元婴早已遁入千机府修炼，以他化神修为，已经无需本体掐动法诀来修炼，只用元婴即可达到修炼的目的。

　　修炼之余，徐言时而查看眼底的龙蛋。

　　魔王千鳞看似虚弱，可没到被彻底吞噬的地步，而且徐言也不会让这位魔王大人真的死于龙口。

　　他需要魔王千鳞的魔魂来替代早已被消耗一空的百鬼！

　　天鬼七变这种功法对于如今的徐言来说已经没用了，何田所创的法门，再强也止于元婴。

　　不过天鬼七变为徐言带来了一份启迪，既然能以炼魂作战，以魔魂也一样可以。

　　三月之间，以天鬼七变为基础，徐言推演出了一种以魔魂替代炼魂的办法，将其称之为天魔舞。

　　与天鬼七变的百鬼夜行不同，百鬼夜行只能控制百鬼冲杀，徐言所推演出的天魔舞则分为三个境界，第一境为百魔舞，第二境为千魔舞，第三境为万魔舞，一旦修炼到万魔舞，将驾驭万魔之魂在战场上冲杀，比起百鬼夜行的威力要巨大了百倍都不止！

　　尽管只是推演，也耗费了极大的心力，自创的法门本就艰难，更何况以魔魂为基础。

　　尤其推演只是创出了法门，至于修炼之际出现的其他问题，还要另行解决，徐言如今没时间立刻修炼，只能留在以后尝试。

　　“天魔舞，希望能真的有效，有机会一定尝试修炼一番，千鳞的魔魂就作为主魂，剩下的三大魔王如果魔魂未散，也一并收来，到时候以四王之魂号令万魔，天魔舞的威力将更大。”

　　千机府里，徐言的元婴在大屋中感慨自语。

　　“东洲道府……不知如今的道府怎么样了，道子的本体在道府中是生是死。”

　　呼出一口闷气，徐言觉得心头发沉，滞留北州，让他一时无法赶往道府。

　　三月之后，巨兽已经飞抵了一片奇异之地。

　　这是一片无尽的树荫，天地间一片昏暗，高高的树冠仿佛生长在天穹，从树冠上透下的阳光形成一道道光柱，在昏暗的树荫里散发着奇异的光晕。

　　呼啸声中，巨兽快速的飞行在树荫区域，时而越过的光柱让这头巨兽看起来变成了斑驳诡异的模样。

　　睁开双眼，徐言望向前方，目力的尽头，是直冲天穹的树干！

　　终于，来自冥炎魔一脉的队伍，抵达了名为盘天枝，树神冠的奇异之地。


第1651章 万阳木盘天枝

　　越是接近万阳神木的主体，越是令人感叹造化的神奇。

　　万阳神木的树干庞大到难以想象，宽阔的树干外围，盘绕着一条无比宽大的枝干，呈螺旋向上，好似旋转的阶梯，这条盘天枝是北洲域最为有名的一处枝桠，不仅是北州魔族唯一的交易之地，也是抵达树神冠的唯一通道。

　　沿着弯曲的盘天枝向上看去，在树干的顶端是茂盛而庞大的树冠，万阳木最高的枝桠，便是被誉为魔族圣地的树神冠。

　　魔帝城，就建在其中。

　　脚下的赤炎魔速度越来越慢，这头巨兽仍旧在奋力飞行，因为背上的魔子并没有下达降落的指令。

　　一圈圈肉眼难以察觉的波动正在空气中四溢开来，接近树干的巨兽犹如冲入水里的石子，到最后再难前行半步。

　　“好重的木灵气，万阳木的威压壁垒果然很强……”

　　感受着从万阳神木的树干散发而出的威压气息，徐言的眉峰微微动了动，眼中闪过一丝不解。

　　他能感受到万阳木的灵气，也能感受到威压壁垒的存在，却感受不到这颗巨树的木灵在何处，甚至连半点察觉都没有。

　　“死掉了，还是被禁锢了？树神冠，魔帝城……”

　　带着心头的低语，徐言命脚下的巨兽降落，不久后一行人踏上了盘天枝。

　　作为环绕万阳木树干主体的枝桠，盘天枝的庞大好似一条旋转向上的宽敞官道，两侧建立着很多屋舍，屋舍大多由树枝编织，也有石头所造，甚至还有不少的殿宇存在。

　　万阳神木的威压壁垒，禁制着周围的空间，即便魔君强者也得落在盘天枝上才能行动自如，无法以飞行抵达高处的树神冠。

　　如此奇异的地方，徐言看得新奇，当先走在前边，老银环与金火陪在两旁，四头魔君巨兽将身形变小跟在最后。

　　虽然尽力变小了身形，四头庞然大物仍旧极其瞩目，犹如四座小山一样。

　　盘天枝两侧的屋舍大多是化形魔族居住，也有很多用来当做售卖之处，这条通往树顶的枝桠所形成的交易之地与人族的坊市类似。

　　徐言观察着路边的店铺，发现魔族交易通常是以物换物，灵石也能见到，不过形状粗糙，不曾被当做货币，而是被当做材料可以被其他材料交易。

　　看见灵石的踪迹，徐言的目光微微闪烁。

　　他能以火焰魔君的独角将灵力转化为魔族的力量，那么魔族中的强者或许也能将灵气转化为供魔族使用的力量，否则不会出现灵石，没用的东西魔族不会用来交易。

　　观察着四周屋舍的同时，能看到万阳木的树干四周垂落着无数的藤蔓，这些藤蔓从树冠垂下，不仅是藤蔓，应该还能当做下滑的绳索。

　　从树下到树神冠，需要沿着盘天枝走上去，至于下来的时候，或许那些藤蔓就成了最快的工具。

　　魔帝城就在树神冠，作为魔帝的栖息之地，这里堪称最为坚固的堡垒，不止易守难攻，还有天然的神木威压形成壁垒，可见魔族的至强心智绝高，修建魔帝城绝对考虑到了发生战争的利弊。

　　“善战的魔族，褪去妖族的野蛮，融合人族的智慧，这才是可怕的地方。”

　　暗自沉吟的徐言，一路上看到了模样各异的魔族，有的像巨大的虫，有的好似野兽，更多的则是人形，多以魔帅为主。

　　冥炎魔一脉与千鳞部一脉的魔族徐言大多见识过，一些身形宽大，鼻翼上生着长长须毛或者背后生着钩爪般的异类则是钩须族一脉，而万葬岭的修罗，几乎天生就是人形，只不过大小不一，有的浑身赤红如血，有的身上燃烧着火焰，还有的身背巨斧犹如战神，最奇异的是一些如暗影般飘忽不定显得十分诡异。

　　也有一些妖娆女子，有着血红的眼珠，唇红齿白，行走间香气扑鼻，魅态天成，其形似魔又如飞天起舞，秀美中带着阴森之感，这些能勾人心魄的玲珑女子便是罗刹一族。

　　走上盘天枝，徐言见识到了各种各样的魔族，他可以肆无忌惮的看着别人，甚至遇到一个生有鸟喙的巨汉还上前掰开对方的怪嘴查看一番，最后才得知此人是钩须族一脉最大分支的须魔鸦一脉。

　　对于徐言这番堪称猖狂的举动，没有任何异议声出现，就连被掰开嘴巴查看的巨汉，在看到徐言身后跟随着的人马之后，连大气都不敢多喘一口。

　　无需特意去感知徐言的气息境界，那四头跟班似的赤炎魔巨兽足以说明它们的主人有着超然的地位。

　　也只有魔子，才能让魔君巨兽跟随！

　　“那是老银环和金火！他们两个死对头怎么一同出现？”

　　路边出现了一些议论，有的魔族认出了银环和金火这两位冥炎魔的统领，却不认得走在两人前边的陌生身影。

　　“火焰魔角，骨甲披身，魔君相随……难不成那是魔子？”

　　“没见过这位魔子大人，是万葬岭还是千鳞部，或者出自钩须族？”

　　“冥炎魔的两位首领魔君，能拱卫其他族的魔子么，那应该人家冥炎魔一脉的魔子了。”

　　“什么！冥炎魔一脉出现了魔子！”

　　“四大族中最败落的冥炎魔一脉，居然有魔子出世！看来这位大人是来参加冰魇大人的寿宴大典。”

　　“冥炎魔一族有魔子出现，怕是要重新占据四大族之一，就看这位魔子大人的能力如何了。”

　　“听说过几年前炎魔洞有新晋魔子出现，而且战力很强，就是这位大人了，据说叫做鬼面。”

　　“鬼甲为面，名字都那么凶，一定是一位凶恶的魔子！”

　　街边的魔族虽然在议论纷纷，看向徐言这位魔子的目光却极其敬畏，一旦徐言看来，魔帅境界的魔族无不低头躬身。

　　魔子的地位，在北州就如同一位位诸侯君主，是强横的代名词，敢不敬魔子的魔族，将迎来无情的灭杀。

　　感受到周围魔族发自内心的敬畏，徐言暗自点了点头，不在步行而是跃上身后的巨兽，老银环与金火急忙相随。

　　巨爪踏动，轰隆隆一阵闷响出现。

　　四头赤炎魔巨兽沿着盘旋而上的盘天枝疾行，冲向顶端的树神冠，一路上所有的魔族纷纷让路，无数双敬畏的目光恭送着魔子的身影。

　　万阳木的主体极高，以魔君巨兽的速度，真正抵达树神冠已经是半天之后。


第1652章 树神冠魔帝城

　　树神冠，万阳木最高的枝桠，亦如巨大到无以复加的鸟巢，放眼望去一片墨绿。

　　只有抵达这处真正的魔族圣地，才能见到这座完全以树枝与树叶建造的宏伟巨城！

　　城墙是干枯的树皮，透着一股莫名的沧桑。

　　殿宇是镂空的树枝，燃着永远不灭的灯火。

　　亭台由藤蔓所编织，其上开满了五彩之花。

　　甬路以阳光来铺就，路外的落叶形成绿海。

　　城里的殿宇高达百丈，足有百座，屋顶碧绿，远远看去好似起伏的波涛，让人有一种置身绿色海洋的感觉。

　　唯独最中心的一座血红大殿，与这座绿之城显得格格不入，就好似巨人愤怒的心脏，时而膨胀，时而干瘪，又好像一朵含苞待放的魔花，将会盛开出死亡的绚烂。

　　奇异的巨城，本该充满生机之力，可徐言却觉得这里死气沉沉。

　　吼……

　　耳边出现了忽隐忽现的咆哮声，愤怒而悲凉，仔细听去，又什么都听不见了。

　　在看到这座魔帝城的同时，徐言听到了古怪的吼声，不是黑龙也不是魔魂，而是来自脚下的这颗万阳神木。

　　目光闪动了一下，徐言看向远处的血色大殿。

　　“魔花殿。”

　　北州最为神秘的一处地方，魔帝申屠云天的住处，四王率领千位魔君一去不归的线索，无人敢轻易踏足的诡异之地，如今就在徐言的眼前。

　　“大人，我们进城吧，先寻一处大殿休息，还有两天才是冰魇大人的寿辰，准备贺礼的时间足够。”老银环带着路，当先走进这座奇异的魔帝城。

　　呼！

　　刚一进城，城门后刮起了风雪，瞬间而已老银环已经被冰封，连走在后边的金火也变成了高大的雪人。

　　魔帝城虽然与人族巨城有所不同，却一样存在着守门的。

　　在门后的是两头巨人般的怪物，都有着魔君气息，身高十丈，身上围着兽皮，獠牙锋利，手脚上带着铁环，凶神恶煞。

　　发出风雪之力的，正是这两个魔君巨人，只见巨人张开大口喷涌风雪，如果不细看的话好似在餐风饮露。

　　嘭嘭一阵闷响。

　　风雪之力极其可怕，但是魔君境界的银环与金火并不畏惧，尤其是金火，以蛮力崩开冰封之后怒吼了一声浑身燃烧起赤红的烈焰。

　　“瞎了狗眼是不是！连冥炎魔一脉的首领你们都不认得了么！”金火怒吼着大骂了起来，一脚踹开了距离最近的巨人。

　　“几年不来魔帝城，怕是快被忘了。”老银环在感慨中也将身边的巨人崩开。

　　守门的巨人看着凶猛高大，照比老银环与金火这种老辣的魔君还差着一筹，被各自崩开之后不再喷吐冰雪之力，而是瞪着巨大的眼睛盯着一行人走进城门。

　　“这是申屠家的巨人，空有蛮力与冰雪之力，没一个有脑子的，用来守门还凑合。”金火撇着大嘴，指着不远处一座大殿道：“那座大殿我住过，还算不错，大人意下如何？”

　　“好啊。”徐言心不在焉地说道，目光却盯着那两尊巨人。

　　“风雪，蛮族……”

　　心头的低语泛起了冰冷，那两尊巨人与晴州界出现的蛮族大将十分类似，尤其是风雪之力，让徐言有一种熟悉的感觉。

　　天河湾的魔影，越发被断定，必定是魔帝无疑，那么来路可疑的屠青烛，就是魔帝逃出混天瓶的残魂复苏。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　在徐言沉吟之际，金火选中的大殿已经到了，不过前进的路上却被人阻挡。

　　挡路的，是一位骑士，一身重甲，头盔遮住了整个头部，只剩下两双明暗不定的眼睛。

　　此人骑着一匹三丈多高的怪马，怪马披着拖地的重甲，只剩两只闪烁着幽光的马眼，头上还生着两根羊角，锋利如刀。

　　哗啦哗啦的声响并非来自骑士的重甲，而是拖在怪马身后的一地锁链。

　　锁链好像是铁铸，一条条混杂在一起，足有十丈长，好像拖着一张铁网，看起来十分古怪。

　　一看到此人，之前对守门的魔君巨人不削一顾的金火顿时脸色一变，连老银环的眼里也泛起畏惧的目光，两人停下脚步，面带敬意。

　　“冥炎魔金火，见过铁心大人！”

　　“冥炎魔银环，见过铁心大人！”

　　老银环与金火齐齐拜见，语气恭敬，徐言却不为所动。

　　因为地位使然，如果去拜见人家，自己岂不是变得低人一头。

　　既然不是冰魇，徐言也就没动，而是目光默然的看向对方，对方的目光也同时望来。

　　“你是何人。”铁甲骑士声音沙哑的发出询问，语气淡漠得令人诧异。

　　“你又是何人。”徐言没有回答，而是语气淡淡的反问。

　　“魔帝城的城守，申屠铁心。”铁甲骑士冷淡地说道。

　　“原来是铁心大人，久仰久仰，我是冥炎魔一脉的魔子，鬼面。”徐言的语气一如之前，并未改变。

　　“魔子……”申屠铁心的目光越发森冷，道：“即便是魔子，也要遵守魔帝城的规矩，破坏规矩的人，会死于铁网之内，鬼面魔子，你一定要切记。”

　　哗啦啦！

　　怪马身后的铁链犹如活了过来，蠕动着漂浮，组成了一个巨大的牢笼，能看见牢笼里充满了孤魂恶鬼在惨叫嘶吼，更有一幅幅白骨随着铁链的蠕动在起伏不定，看起来极其阴森恐怖。

　　哗啦，哗啦。

　　铁锁牢笼刚一形成立刻又断裂开来，巨大的怪马拖着满地铁锁从徐言身边走过，那位铁心大人冷冰冰不再开口。

　　当铁马骑士与徐言擦肩之际，徐言的目光微微动了动，眼底出现了一丝诧异。

　　他感受到了一股死气的存在，就来自申屠铁心。

　　偶然的相遇，冰冷的警告，看来魔帝城的城守并不友好，不过徐言倒是不介意，魔族如果友好，那还是魔族么，只是他对那位申屠铁心倒是好奇了起来。

　　“是早已死掉的尸体，还是其他的死物，这座魔帝城，越来越有意思了……”

　　低语之间，徐言在老银环与金火的陪同下抵达了树枝大殿。

　　“那位铁心大人，什么来头。”

　　徐言走进大殿之后一边打量着构造奇异的树木殿宇，一边打听起来。

　　“铁心大人是申屠家的强者，不止是城守，也是魔子之一，只不过不算六大魔子，铁心大人的修为非同小可，更有一副刀枪不入的身躯，连冰魇大人都要礼让三分。”

　　魔子发问，金火立刻抢在老银环之前讲解了起来。


第1653章 申屠铁心

　　既然姓申屠，自然是魔帝血脉，申屠铁心也算一位魔子。

　　从金火口中，徐言大致得知了那位铁心大人的职责就是守卫魔帝城，无论是谁，只要胆敢违反魔帝城的规矩，必将遭遇申屠铁心的无情镇杀。

　　只是有一点比较奇怪，据说申屠铁心终年巡守魔帝城，白天他在城中巡守，晚上还在城中巡守，就好像不用休息一样。

　　“日夜不停的巡守，魔族也吃不消，除非他不是活人……”

　　得知了这个消息，徐言心头一动，猜测到了一些东西，至于魔帝城的规矩，徐言根本就不在乎。

　　如果在乎魔族的规矩，他就不会重新拿出自己那个横行天北的名字了。

　　鬼面，曾经震慑晴州的名字，早晚也将震慑这片北州魔域。

　　落脚之后，休息了半晌，徐言叫上金火离开了魔帝城，来到城外的盘天枝。

　　既然是贺寿而来，没有礼物可说不过去，尽管想要弄死六大魔子，不过现在还不是时候，所以贺礼需要准备一番。

　　徐言是魔子，准备贺礼这种小事自然不用亲自动手，这也是叫上金火的缘由。

　　城外，走在盘天枝上，徐言十分随意的吩咐道：“金火大人有劳了，这次为魔子冰魇准备的贺礼，你一力承当吧，挑些贵重的，不要让人家小瞧我们冥炎魔一脉的财力。”

　　“啊？我准备啊……”金火一听顿时大脸发苦，嘴角直咧。

　　“是啊，难不成还要我来准备么？”徐言歪着头看向这位属下，嘴角挑起的弧度看起来越发骇人。

　　“怎么能让大人准备贺礼呢，我来我来！我来准备就是了。”金火苦着脸说道。

　　“记住，别寒酸，如果冰魇大人不喜欢，怪罪下来你自己担着。”徐言沉声吩咐。

　　“是是，我明白，大人放心，我们冥炎魔这次一定拿出重礼。”金火说这句话的时候心里跟吃了一筐苦瓜差不多，他这次破财是没跑了。

　　越是接近魔帝城，盘天枝两侧路边修建的屋舍就越是高大坚固，而且看起来十分华贵，这些巨大的店铺分别被各路魔子所占据，所出售的东西堪称价值连城，寻常的魔族根本就买不起。

　　将寿礼的差事交给金火，徐言摆摆手示意对方可以自己去准备了，金火苦着脸走远，一边暗骂一边还得寻找合适的贺礼。

　　“这次我认栽了，你等着吧鬼面，千鳞部的人不会放过你，如果你不是魔族，嘿嘿，魔帝城就是你的葬身之地！”

　　离着老远，金火偷偷看了眼四处观瞧的徐言，暗自发狠地骂道。

　　他始终不认为魔子鬼面真是母兽绿炎魔生出来的，所以他才勾结了千鳞部，引来白鳄丑鱼。

　　只要鬼面当真不是魔族，他金火就能从新占据冥炎魔一脉，成为冥炎魔之主，老银环如果没有魔子根本无力抵挡，剩下的四头魔君将从回他金火的手下，就连母兽都将成为赤炎魔的母兽，绿炎魔本该归为赤炎魔所有。

　　金火的野心不小，更知道暂时的隐忍，准备着东山再起。

　　走在一座座高大的屋舍之间，徐言感受着异域他乡的别样风情，在这片遍布魔族的大地上，好像野蛮与凶残才是主调。

　　时而能见到魔族之间因为交易的物品价格而大打出手，没走多远，徐言就看到一位浑身燃烧着火焰的巨汉掐着一个背后长有钩爪的家伙正在怒骂。

　　“用几块破灵石就想让我赤烈出手炼制魔器？你们钩须族的人是不是鬼迷了心窍！我呸！给我滚！”

　　“老赤烈你神气什么！这可是人族的上品灵石，不给炼制就算了，用得着一副高高在上的模样么，别忘了你已经不是火修罗中的大匠了，而是一个即将老死的废人！”

　　“我老死也不给你这种小小魔帅炼制魔器，因为你没资格！当年你们钩须族的八大魔灵登门求我，我都不屑出手，何况是魔帅境界的小辈！”

　　“当年是当年！当年你还是十根手指呢，现在你还剩下几根！你自己数数，你现在连寻常的火修罗都不如！”

　　“手指，手指……我的手指管你什么事，给我滚！再让我看见就吞了你！！！”

　　“我走我走你松手啊！老赤烈吃人了！来人呐，都看看啊，老赤烈要吃人啦！火修罗要杀钩须族的人啦！”

　　“滚！我呸！”

　　被火焰巨汉扔出去的钩须族，连滚带爬边逃边骂，他有着魔帅境界，而那火焰巨汉却散发着魔君气息。

　　魔帅胆敢与魔君讨价还价的情况并不多见，放在人族就是元婴与化神叫板，虽然少见，但是徐言却知道有一种情况下会发生弱者不在乎强者的局面。

　　那就是强者已经老去。

　　果然，仔细看去，徐言发现那浑身火焰的巨汉，大脸上遍布着怪异的皱纹，后背也有些佝偻，别看气息是魔君，可行动缓慢，尤其是双手，每只手只有两根火焰手指。

　　作为火修罗一脉，大多天生每只手都有三指，如果十指齐全被称为工匠，可锻造魔器。

　　刚才听钩须族的人称呼那火焰巨汉为大匠，可见此人在锻造魔器上必定经验丰富，只是老迈又断了手指，才沦落于此。

　　不得志的人，在何处都能见到，人族有，妖族有，魔族也一样有。

　　而老迈这种以岁月之力造成的创伤，没有任何人可以抵挡，除非成仙，否则在岁月之力面前，任何强者都逃不过老去。

　　亲眼看见一场魔帅忤逆魔君的好戏，徐言不由得感慨万千，等那火修罗老者返回一座挂着刀剑标记的大屋，徐言也信步走了进去。

　　从大屋外面的标记就能看出这里是类似铁匠铺的地方，一进来立刻热气扑面。

　　正对着大门的，是一个巨大的火炉，炉子上烈焰滚滚，旁边放着重锤还有一些刀剑的坯子，全都十分巨大。

　　叮叮当当，叮叮当当。

　　老迈的魔君已经回到了自己的火炉旁，专心致志的打造着一柄重刀，刀锋还很顿，不过刀背十分厚重，想必这件武器的分量不轻。

　　或许是还在生着闷气，名为老赤烈的火修罗闷头不语，也没理睬新来的客人。

　　徐言看了看对方打造的兵刃，走向一旁，带着好奇的目光打量起挂在这座大屋里的许多兵器。


第1654章 烈焰流星

　　粗糙的大屋里，足足悬挂着上百件武器。

　　别看屋子粗糙，这些武器可决不粗糙，刀剑锋利，长矛锐利，每一件武器上都闪烁着一层暗淡的火光，预示着绝非凡物。

　　武器的种类不少，与人族的武器类似，不同的是这里的武器大多十分庞大，都是些重刀重剑之流。

　　尤其是悬挂在屋顶的一件武器，不仅特殊，还显得极其异类，竟是一件两头儿的流星链子锤。

　　锤子头比磨盘还大，燃烧着火焰，隐约能看到火焰里的一根根顿刺，犹如两盏明灯，将大屋照耀得亮如白昼，又好似征战的凶器，能横扫千军。

　　“这锤子不错，怎么卖。”

　　徐言打量了半晌，最后将目光落在屋顶的双头链子锤上，顺着锁链又看向屋顶的两侧，能发现悬挂链子锤的地方已经略微塌陷，仿佛吊着重物。

　　这间大屋别看以木头制成，但是木头却与盘天枝相连，可以说木屋就是盘天枝的本体建成，无比坚韧，能让木屋出现塌陷，可见链子锤的重量非同小可。

　　“不卖！”打造兵器的老赤烈头都没抬，气哄哄地说道。

　　看出对方还在为刚才之事懊恼，徐言呵呵一笑，问道：“可否请教，世间何种异宝最为锋利。”

　　“刀与剑都锋利无匹，却称不上最锋利的武器，真正锋利的，是矛！刀剑的锋刃太长，而矛，只有一点锋芒，却能贯穿重甲！”

　　挥舞铁锤的火焰巨汉将手中的动作顿了顿，仍旧没抬头，继续砸着他的剑坯。

　　“再请教，世间何种异宝威力最大。”徐言心平气和的继续发问。

　　“灵宝，人族的灵宝堪称威力惊天，自然威力最大。”老赤烈这次没有停顿，而是顺口说道。

　　“原来大名鼎鼎的老赤烈，只有这么点见识，居然认为灵宝的威力在世间最强，真让人失望。”徐言的语气充满了遗憾，不在多看，转身就走。

　　“灵宝之上，的确还有重宝。”

　　老赤烈微微愣了愣，举起的大锤被他悬在半空，痴痴的呢喃道：“地灵宝，天灵宝，其上还有混天之说，混天灵宝，才是天下最锋利，威力最大的东西，真想亲手捏一捏混天灵宝，让我见识到真正的混天灵宝，死也无憾啊……”

　　身为大匠，无论人族还是魔族，都有着一种相同的执念，那就是打造出世间最锋利的武器，打造出世间威力最大的异宝。

　　在真正的魔族大匠眼里，混天灵宝是他们梦寐以求的圣物，如果能亲眼见到，付出任何代价都行。

　　“想见识么，我可以让你见识到世间最锋利的东西。”徐言转回身，面甲上的嘴角挑着意味难明的诡笑。

　　“你有混天灵宝！拿来我看！”老赤烈猛地瞪起双眼，镗啷一声铁锤落地，直勾勾的盯着对面的身影。

　　“用这件武器来交换。”徐言说着指了指头顶悬在屋梁上的链子锤。

　　“行！拿出来吧！让我老赤烈开开眼界，何为混天灵宝！”

　　“伸手。”

　　徐言淡淡的吩咐一句，对方急忙深处两只燃烧着火焰的大手，生怕伤了混天灵宝，老赤烈又将手上的火焰熄灭，现出一双干枯的手掌，甚至手掌上出现了微微的颤抖。

　　颤抖的双手等待了许久，掌心依旧空空如也，徐言没拿出任何东西，而是背着手站在原地。

　　过了半晌，老赤烈渐渐清醒了过来，狐疑道：“混天灵宝呢，你骗我？”

　　“我从没说过我有混天灵宝，更没骗你，我让你见识的，是这世间最锋利的东西，比矛锋利，比混天灵宝锋利，这件东西就在你手上，我能看见它们在你的指缝中滑落。”

　　徐言淡淡地笑道：“那就是时间，时间的锋利能将最美的美人变成老妪，能将高高在上的帝王变成坟墓中的白骨，能将世间至强变成一段传说，能将你这位鼎鼎大名的大匠魔君，变成垂垂老矣，变得虚弱不堪。”

　　“我没老！！！”

　　老赤烈怒吼了起来，浑身的烈焰升腾，气势虽然惊人，可惜暴起的威压远远没有魔君强大。

　　“我没老……”

　　踉跄着退后了两步，老赤烈十分清楚自己的气息只能达到巅峰魔帅的程度，尽管他不想承认，但是老去，已成必然。

　　“你说得对，天下间最锋利，威力最大的东西不是混天灵宝，而是岁月的力量，没人能抗衡。”

　　短暂的惊愕，令得这位当年的大匠仿佛回忆起自己在巅峰之际的荣耀，梦醒之际，只剩下唏嘘感慨。

　　沉沉的叹了口气，老赤烈望向徐言，沉声道：“你让我见识到了超越混天灵宝的力量，这件武器归你了。”

　　哗啦啦一阵铁锁响动，老赤烈将屋顶的铁链抓了下来抛给徐言，道：“它叫烈焰流星，我在全盛之际打造的魔器，威力虽然不及人族的地灵宝，却足以比拟极品法宝，只要力气够大，甚至超越极品法宝的威能，这件武器重达二十万斤，每一个锤头有十万斤之重，寻常的魔君都未必舞得动，对上人族的法宝有着绝对的优势。”

　　“烈焰流星，好名字！”

　　徐言哈哈一笑，探臂膀嘭的一声抓住了锁链，哗啦啦一阵脆响竟是将其围在了身上。

　　肩披铁锁，踏步弓身，低喝之间，徐言浑身的骨骼发出阵阵闷响，肩背处青筋暴起，筋肉盘虬，再次一喝，两颗磨盘大小的火焰巨锤直接被扯了下来。

　　呼！！！

　　不等火焰巨锤落地，硬是飞舞了起来，以罗汉身与金刚骨这两种奇功为基础，徐言动用全力的话足以接近二十万斤的力道，竟是将这件奇重无比的烈焰流星舞动如飞。

　　霍霍风声，在大屋中出现，巨锤上的烈焰明暗不定，犹如两颗火球在大屋里翻飞不停。

　　“二十万斤的肉身之力，绝非寻常魔君，只有魔子才能做到……”

　　老赤烈张着大嘴，惊讶不已，满脸的不可思议，他没想到对方真能拿得动这件珍贵的武器。

　　虽然老迈，毕竟是魔君强者，心智不低，怎会单凭着那句时间之谈就将自己最珍贵的东西送出去，老赤烈本想让对方知难而退，不曾想人家真就拿走了。

　　懊恼只有短短的片刻，就变成了爽朗的大笑，老迈的火修罗哈哈笑道：“难得有人能配得上烈焰流星，多少年没这么痛快的笑过了，敢问阁下来自何处，尊姓大名！”

　　轰轰两声，将舞得霍霍风起的两颗巨锤停下，地面立刻多出了两个大坑，徐言哈哈一笑，昂首道：“鬼面，魔子鬼面，我来自冥山城炎魔洞，你也可以叫我冥山鬼面。”


第1655章 火修罗赤烈

　　听闻魔子鬼面四个字，老赤烈并未出乎预料，以他多年魔君的见识，其实对方刚进来他就猜出了魔子身份。

　　因为那火焰魔角的存在，绝非寻常魔君能拥有。

　　“火修罗赤烈，见过魔子大人。”老赤烈躬身拜见，别看身形巨大得好似野人，居然很懂礼节，尤其是抱拳拱手的姿势与人族一样。

　　细微的差别，逃不过徐言的双眼，见老赤烈抱拳的姿态，徐言立刻断定这位火修罗必定接触过人族修士，甚至有可能抵达过人族国度。

　　老迈的魔君，年轻的时候可不是如此虚弱，堪比化神与妖王的魔族强者，横跨大域不难。

　　“老前辈不必多礼，魔子而已，算不得什么大人。”

　　“不敢当不敢当！魔子尊贵，我老赤烈算什么前辈，哈哈。”

　　徐言语气和蔼的与对方攀谈了起来，他这种心平气和的魔子可不多见，给别人一种犹如知己般的感觉，老赤烈显得开怀不已。

　　以徐言的手段，接近一位老迈的魔君还不简单，攀谈中，他得知了这位火修罗的确是一位大名鼎鼎的大匠，在修罗一族中名望可不低，锻造魔器的手段在北州魔君境的强者中至少能排在前三之列。

　　好汉不提当年勇，英雄迟暮的感觉令老赤烈唏嘘不已，道：“魔子大人这番关乎岁月之说，让人感慨万千，老赤烈活了上千年，最能体会岁月之力的可怕，人族中有句话叫做白驹过隙，说的就是光阴易逝。”

　　“你对人族看来很是了解，去过人族国度吧。”徐言借机发问，之前称呼的老前辈不过是抬高对方的身份而已，要是总以前辈称呼，魔子的威严何在。

　　“去过，去过东洲，见识过道府，的确是人族圣地，一府震八方，万载繁华地啊。”老赤烈唏嘘说道。

　　“何时去的东洲，可曾与人族修士交手？”徐言做出一副好奇模样。

　　“那是两百多年前了，为了验证一番锻造魔器与炼制法宝的共同之处，才去的东洲，我们魔族到了东洲可不敢放肆，不伤一人，不杀一人，才能安然无恙，否则即便是魔君之境，也逃不过道府的镇杀。”

　　想起当年经历，老赤烈叹息道：“东洲的繁华，超出了我的想象，整片大地上凡人安居乐业，因为东洲气候宜人，人族的稻谷可以一年两熟，更有广阔的草原，牛羊遍地，称得上真正的礼仪之邦，每当赶考，可以见到学子如潮的壮观景象！”

　　一边回忆，老赤烈一边满脸希翼地说道：“北州是苦寒之地，东洲才是山灵水秀，东洲的繁华与强大，使得王朝不再更迭，千年不变，如此福地，是人族之幸，也是道府的功劳。”

　　听着老赤烈的讲述，徐言面甲后的脸上浮现着淡淡的微笑，他仿佛也看到了那片满怀生气的大地，真正的繁华人间。

　　“东洲域居然如此繁华，想必修仙界更加强大。”徐言说道。

　　“东洲以道府为首，修士均以拜入道府为荣，说东洲域的修仙界强大，不如说道府强大，因为道府才是东洲域的核心，无数的大小势力围拢在道府周围，这才形成了东洲修仙界。”

　　老赤烈说着忽然叹了口气，道：“不提道府了，长他人志气灭自己威风，我们是魔族，道府是我们的敌人，如果道府不再，东洲域的修仙界怕是连西洲域都不如。”

　　“何以见得？”徐言语气好奇的问道，可是脸色已经沉了下来，因为他也想到了其中关键。

　　“因为东洲人族太安稳了，安稳了上千年，一旦爆发大战，还有几人能拿得动刀枪，跨得上战马？千年的王朝，依赖的只有道府，如果道府消失，东洲域的凡人不值一提，东洲域的修仙界也将不堪一击。”

　　老赤烈的说法，与徐言想的一样。

　　强大的道府，没人认为会没落，即便没落，也是一个循序渐进的过程，在道府没落的过程中还会有新的势力崛起，这是一种发展的必然。

　　可是一旦道府在顷刻间崩塌消失，对于东洲人族来说就是灭顶之灾！

　　千年的安逸，换来的是武力的匮乏，正如老赤烈所言，一旦道府消失，东洲域的修仙界将远远不如多事之秋般的西洲域。

　　死于安乐的道理，徐言怎会不懂，只是之前没去细想而已，如今细细想来，惊得他一身冷汗。

　　如果四王屠灭了道府的消息传出去，东洲域必将迎来一场劫难！

　　“幸好，幸好魔王魂已经被困死在困龙石里……”

　　徐言不由得暗自庆幸，庆幸魔王魂刚一抵达西洲域就对他下手，而非将道府已经被覆灭的消息告知别人。

　　谈论了一番东洲，徐言将话题转向老赤烈的手指，问道：“既然是当年的大匠，必然十指齐全，因何丢了六根，只剩下四根手指？”

　　不提手指还好，徐言一提手指，老赤烈忽然颤抖了一下，眼睛里闪烁起惊惧之色。

　　“往事不提也罢，能结识魔子大人是我老赤烈的运气，我这里有些灵酒，是当年从东洲域换来，不知魔子大人可要尝尝？”

　　将眼底的惊惧掩饰了下去，老赤烈把话题转向其他，同时大吼出声，立刻从外面进来几个形貌各异的魔族，都是老赤烈的属下。

　　这些属下与人族铁匠的徒弟相差不多，接替了锻造的活计，还有一个看着机灵的急忙去外面购买吃食。

　　盘天枝上存在着不少酒楼，魔族的吃食虽然简陋，种类倒也不少。

　　平白得了一件魔器火焰流星，徐言在高兴之余不由得苦笑连连，二十万斤的重量，他得动用全力才行，总不能随时扛在身上。

　　正好老赤烈的铁匠铺里还有着一种类似储物袋的兽皮袋子，能装不少东西，最贵的勉强能将火焰流星装进去，只是价值不菲。

　　以一颗五彩辟水珠为代价，徐言可没动用灵石，以物换物才是魔族习惯的手法，况且以老赤烈这种老魔君，想必对灵石不会看重。

　　果不其然，一见到五彩辟水珠，老赤烈欣喜过往，挑出了两件空间最大的储物袋用来换取这件来自深海的异宝。

　　徐言身上的五彩辟水珠有几十颗，全都在鱼腹城所得，吞海鲸肚子里基本没人要的东西，拿到外面就成了价值连城的宝贝，不仅在人族价值连城，在魔族一样珍稀少见。

　　这时候外出买吃食的属下已经回来了，老赤烈将徐言让进了后院，原来在大屋后边还有宽阔的住处。


第1656章 身后名

　　收起白来的巨锤火焰流星，将两件兽皮储物袋挂在腰间。

　　与老赤烈相识一番，徐言占的便宜可不少，自然要与这位老魔君高谈阔论一番。

　　后院其实就是与前面大屋隔开的一个大院落，一样修建着木头大屋，看来是老赤烈的住处，前面的大屋则是锻造的地方。

　　院子的四周摆放着繁多的材料，也有炼制失败的半成品，林林总总徐言倒是开了一番眼界，魔族的材料有很多连他都不认得。

　　徐言有个优点，那就是虚心下问。

　　不认得的材料他直接询问，也不嫌丢脸，老赤烈还最吃这一口气，就喜欢在外人面前章显他的阅历与见识，于是有问必答，为徐言解说了很多材料。

　　直到最后走过一件黑漆漆庞然大物的时候，徐言的脚步停了下来。

　　“这是……人族的火炮！”徐言故作惊讶地说道。

　　“魔子大人好眼力，的确是人族火炮，来自东洲，是我当年离开东洲域的时候从人族边城里夺来，带回来的。”

　　老赤烈得意洋洋的拍了拍炮口，道：“不瞒魔子大人，以我赤烈的锻造天赋，从东洲归来不到一年就能锻造这种火炮，更在几十年间将其加以改进，形成特殊的火焰炮，嘿嘿，只要一颗火焰弹，足以轰杀魔将境界的魔族！”

　　见到火炮不算什么，其实徐言没太在意，毕竟凡人国度的火炮不算少见，老赤烈去过东洲，得到火炮不足为奇。

　　但是能轰杀魔将的火焰弹可就让徐言惊讶了。

　　魔将对应着妖灵，对应着人族金丹，连武神弹徐言都不敢说一颗就能轰杀金丹，至少要数十甚至百颗才能当真灭杀金丹境界的修士，没想到在魔族中遇到了人才，竟然锻造出威力远超武神弹的火焰弹！

　　怀着期待与好奇，徐言表示出了对于火炮的极大兴趣，于是他如愿以偿的见识到了所谓的火焰弹。

　　当老赤烈取出火焰弹的时候，徐言才知道那真是火焰弹。

　　因为就是一团火焰，而且以秘法压缩成了弹丸大小，拿在手里立刻灼热扑面，寻常的人族修士如果不用灵力护体，都能被烧个半死。

　　经过仔细的观察，徐言发现火焰的中心是一个铁珠子，而珠子是实心的，用来加重而已，没别的用处，这种火焰弹的真正威力，是外层的压缩烈焰。

　　“我们绿炎魔一脉时常下海猎杀海兽，曾在海底发现过人族修士的枯骨，收集了不少人族之物，有一种称之为武神弹的东西，你老赤烈一定能感兴趣。”

　　“武神弹？莫非也是火炮？拿出来见识见识！”

　　徐言随便扯个引子，于是拿出了一颗最旧的武神弹，外加炼制武神弹的各种材料，做足了一番打算与对方切磋的模样。

　　反正真武界没人认得武神弹，又是在魔族的地盘，而且炎魔洞里的确堆着不少绿炎魔一族从海底打捞上来的各类材料与枯骨，所以徐言不怕穿帮。

　　“这种火炮的威力一定不小！好东西啊，不过应该没有火焰弹的威力大。”老赤烈是个识货的，辨认了半晌差不多确认了武神弹的威能。

　　“如果将火焰弹与武神弹合二为一，是否能做出威力更大的东西？”徐言循序渐进的引导着对方的思维。

　　“是啊！火焰弹的威力在我们魔君看来实在太小，轰杀魔将而已，我一只手就能掐死几个，如果能做出轰杀魔帅乃至魔君的武器……”

　　老赤烈说着说着，忽然眼神变得热烈了起来，道：“如果能轰杀魔君，我老赤烈就不会再受到衰老的威胁，哪怕我即将老死，只要还有点燃引线的力气，就能轰杀同阶！如此一来，谁还敢小瞧我！”

　　本来徐言想要引导老赤烈对武神弹与火焰弹的融合产生兴趣，好达到祭炼出更强火炮的目的，没想到这边刚开始引导，人家那边想得更加深远。

　　心说正好，又多了个免费的盟友，徐言不由得大喜过望，不过外表可没表现出来。

　　“火焰弹的中心是无用的铁球，如果以武神弹当做铁球，以压缩火焰包裹，一旦炸开，威力必定加倍。”徐言一捏拳头帮着出主意。

　　“没错！不过想要以压缩火焰完美包裹武神弹可不容易，需要复杂的计算与繁多的尝试，如果当真完美的融合，威力提升的绝非一倍！”老赤烈眼睛都在发亮。

　　“武神弹的炼制，应该还有进步的空间，如果形状改变得更大，威力注定会提升。”

　　“其实火焰弹的威力也能变得更大，这些年我已经尝试过多次，用不了多久就能将火焰弹的威力提高一倍以上！”

　　“如此说来，新的火炮一旦出世，威力将震惊四方。”

　　“到时候我老赤烈就能再次扬名了，哈哈哈哈！对了，名字可要改一改，火焰弹是我自己起的，太俗了。”

　　“武神弹这个名字倒是不错，不过是那人族所用，弱了我魔族威风，不如就叫做火武神，如何？”

　　“火武神……我是火修罗，炼制出火武神，好！好！哈哈哈哈！火武神这名字听着就带劲！就叫火武神了！”

　　老赤烈端起酒碗，疯癫一般浑身火焰大起，仰天嘶吼道。

　　“即便我老赤烈有一天老死在盘天枝，只要火武神问世，我老赤烈的名字就将永垂不朽！我知道了，我知道了！我终于知道人族的帝王与大儒为何那么在乎名望，原来名望能让人如此着迷，原来如此，原来如此……”

　　老迈的火修罗，勘破了名望的另一种含义，这种类似永存般的好处，正是老修罗这种老迈之人所看重的东西。

　　那就是身后名。

　　望着疯癫又老迈的火修罗，徐言眼含笑意。

　　他最喜欢帮助一些老家伙留名天下，只要火武神的威力足够大，别说天下留名，对于徐言来就是去轰碎九重天都不成问题。

　　“火武神，希望真能如其名，在这北州之地燃起火烈之神，让魔族闻风丧胆。”

　　在心头自语的徐言，想起漫天烈焰的景象，他仿佛看到了熊熊燃烧的八千里沸海，仿佛看到了被湮灭在沸海中的亿万魔族，就是不知道将火凰菇加上火武神，能否达到惊世骇俗的威能。


第1657章 火武神的契约

　　或许是当年在瓶中界的凡人生涯所留下的印象最为深刻，徐言对于火炮这种出现在凡人兵将中的武器十分亲切。

　　或许潜意识中他还是那个凡人小道士，不喜欢飞天遁地的强者凌驾于头顶，所以这些年来，从神武炮到武神炮，直至如今的火武神，一旦有机会，徐言都会想方设法的提升火炮威能。

　　因为火炮只需引线即可点燃，是凡人唯一能驾驭的杀器。

　　如果将修仙者与各族强者比喻成仙魔，那么威力巨大的火炮，将是凡人唯一能屠戮仙魔的手段！

　　酒逢知己千杯少，老赤烈与徐言堪称一见如故，一边探讨着火武神的锻造方式，一边大口的喝着烈酒。

　　老赤烈珍藏的人族灵酒不多，很快被喝光，那位类似学徒般的属下前后三次出去买酒，又先后被两人喝得一干二净。

　　魔族的酒很烈，不过魔君想要喝醉可不容易。

　　不知是老迈还是感慨，喝着，说着，笑着的老赤烈，渐渐落寞了下来，低下头默默的盯着宝贝似的武神弹与火焰弹，一手一个抓着不放。

　　嗤嗤的轻响随着老赤烈眼里落下的火焰出现，坚固的木桌上被烫出了一个个坑洼。

　　从老赤烈眼里落下的火焰好似水滴，那是火修罗的眼泪。

　　修罗一族不会真的哭泣，一旦哭泣，必定是感受到绝望的时刻，那些火焰眼泪在木桌的坑洼里燃烧，久久不熄，好似一个个小小的蜡烛。

　　“白驹过隙，白驹过隙啊，没人能抵挡岁月之力，老赤烈也一样，我的火武神，怕是没机会出现在世间了……”

　　低沉的语气没有太多的悲苦，只是充满了遗憾，老迈的火修罗，其实时日无多，活不了几年了。

　　看着老赤烈的没落，看着这位本该强大的魔君修罗，在岁月里逐渐被摧残成将死的老者，徐言第一次出现了熟悉的感觉，好像对方不是异族，而是人。

　　面对衰老，魔族与人族一样，再强大的魔君，也犹如背影佝偻的沧桑老人，对自己无法完成的愿望念念不忘。

　　悲伤的老修罗，长长的叹息了一声，身上燃烧的烈焰相继熄灭，现出了一副遍布皱纹的苍老面孔。

　　火修罗的本体，类似人族，比人族要高大而已，而且没有皮肤，看起来很是狰狞，然而徐言却在这副狰狞的身影里感受到了浓郁的死气。

　　以徐言估计，老赤烈活不了一两年，就要死去。

　　“十年，只要给我十年寿命，火武神就有机会出现在世间，哎……”

　　老赤烈叹息道：“魔子大人说得真对啊，岁月之力，比起任何力量都要可怕，甚至比魔帝比散仙都要强大，没人能抵挡得了。”

　　“的确没人能抵挡，倒也不是没有办法延长，比如说突破当前的境界。”徐言举杯安慰道。

　　“不可能了，我在魔君之境多年无法寸进，算是最普通的一种魔君，根本成不了魔王，只有魔子大人这种天赋异禀者，才有机会问鼎魔王境。”老赤烈苦笑着举杯相迎，张开大口一口喝干。

　　“或许还有别的办法可以延长寿元，不知我北州魔域，是否有什么奇花异果拥有延寿之效呢。”徐言在明知故问，语气带着淡淡的好奇，听起来很自然。

　　“人族修仙界倒是存在着延寿的丹药，只是极其珍贵，连人族中的强者都轻易无法得到，更何况异族，我们北州除了化形果之外，没听说其他能延长寿元的奇花异果……”

　　老赤烈随口说着，忽然愣了愣，能明显的看到他那死气沉沉的眼眶里重新燃起了一缕火苗。

　　虽然火苗不大，却代表着一份希翼。

　　“化形果，一颗可延寿十年！”

　　老赤烈捏了捏拳头，眼眶里的火苗渐渐淡了下去，道：“那么多混沌的魔族需要大开神智，我这种老家伙别说没力气去争，就算争到也不该吃。”

　　“如果得到化形果了呢，你吃，还是不吃。”

　　徐言的嘴角带着淡淡的笑意，道：“本魔子生来好战，别的本事没有，就是力气多得用不完，而且最喜欢去争些好东西。”

　　“魔子大人，此言何意？”老赤烈听出了对方的弦外之音，只是一时不敢相信。

　　“我帮你去争那化形果，你来炼制火武神，你需要的材料，我冥炎魔一脉可以全力提供，不过，我有一个要求。”

　　徐言说着倒满了两杯烈酒，顿了顿，道：“你老赤烈所炼制的火武神，只需供给我一人，我会让火武神闻名天下！”

　　“魔子大人，此话当真！”老赤烈眼眶里的火苗汹涌了起来，仿佛在迸溅着最后的生机。

　　“我掌管着四大族之一的冥炎魔一族，我说出来的话，难道有假？”徐言沉声说道，上位者的威严此时显现无疑。

　　“魔子大人自然一言九鼎！我信！”

　　老赤烈激动得无以复加，倒头便拜，高呼道：“大人若能让我延寿十年，老赤烈定然不会辜负大人一番心血，只要出自我手的火武神，必定全部交付给鬼面大人所用，我以魔魂起誓！”

　　为了留名世间，老赤烈不在乎火武神的用处，他只在乎火武神的威力能否达到流芳百世的效果。

　　“十年怎么够，老赤烈，你太小瞧我鬼面了。”徐言哈哈大笑，道：“有我在，不会让你轻易死掉，专心打造你的火武神就是了。”

　　“大人放心，火武神一定能震惊天下，哈哈哈哈！”

　　“希望如此。”

　　说话间两人举杯痛饮，这次的相遇，老赤烈多了一份生机，而徐言，多了一位免费的属下，尤其难得的是这位属下擅长锻造。

　　定好了契约，接下来徐言不在多谈有关火武神的事宜，表现出太过看重的姿态反而不妥，点到为止才是上策。

　　与老赤烈探讨了一番关于锻造的话题，虽说徐言是刻意为之，倒也受益颇深，老赤烈这种火修罗中的大匠，对于锻造的经验堪称十足。

　　魔族的锻造与人族的炼制有着异曲同工之妙，徐言听得聚精会神。

　　这种摄取异族经验的机会可不多，除了言通天与魔帝那等强者之外，恐怕没有任何修士能在魔君面前心平气和的互相论道，一边听着魔器的锻造之法，徐言一边推演起自己的炼器之道。

　　尽管身在北州魔域，遇到学习的机会，徐言仍旧不会错过，这一点或许才是他真正强大的地方，而非浑身的武力。


第1658章 断指的地方

　　树屋内，徐言与火修罗中的大匠一边举杯痛饮，一边谈论着炼器与锻造。

　　“魔器的威能虽然不小，对比人族法宝终究差了一筹，看来人族才是真正的万物之灵，我魔族的炼器手段还是太粗糙了。”

　　老赤烈说着说着，不由得感叹了起来，道：“送给魔子大人的烈焰流星，是我这一生中锻造出的最强武器，虽然力气够大就有机会达到超越极品法宝的威能，但是距离灵宝还有不小的差距，除非能得到一种少见的材料，或许能将其锻造得接近地灵宝的威能。”

　　“什么材料，不妨说说，或许我冥炎魔一脉能找得到。”徐言好奇了起来。

　　老赤烈摇摇头，道：“难呐，那种材料我能看到，却取不下来，即便魔子大人也一样拿不到。”

　　“到底是什么？”徐言更加好奇的追问。

　　“雷犀之角，至少魔君程度的魔化雷犀角！”

　　老赤烈沉声答道：“烈焰流星的威能已经算是魔器中的极致，想要再进一层，只能加入其它力量，若是能将雷犀角锻造在烈焰流星上，就能拥有雷火之力，威力可翻倍增长，绝对能凌驾在所有魔器之上，甚至能无限的接近地灵宝的威能。”

　　耗费毕生之力锻造的烈焰流星，是老赤烈最满意，也是最遗憾的武器。

　　因为他无法打造出能与地灵宝抗衡的魔器。

　　“有些事，真是后悔，一旦错过，就再没机会了。”

　　老赤烈叹息道：“我就该趁着还有魔君修为的时候，找千鳞部的魔君犀角打一架，只要能得到他的半根雷犀角，烈焰流星都有机会变得更强，现在老了，别说去挑战魔君，连魔帅都敢跟我叫板，哎，无论是人族还是魔族，老了，就没用了。”

　　听闻老赤烈的遗憾，徐言微微一愣，道：“如果有雷犀的角，多久能将烈焰流星重新强化？”

　　“一年差不多，虽然我老了，我还有几个属下，那些火修罗比较笨，也算我的徒弟。”

　　老赤烈苦笑一声，道：“不提魔器了，魔子大人的冥炎魔一脉，势力比不得千鳞部，那魔君犀角的战力又极其可怕，在千鳞部里能排列前茅，寻常魔君根本不敢惹他，即便新晋的魔子也未必是他的对手。”

　　老赤烈的言外之意，是让徐言放弃强化烈焰流星的打算，魔君犀角并不好惹，更别说将其独角砍断。

　　“一年的时间，不算长，正好一年后才是迎海枝的大战，等我从迎海枝回来，想必烈焰流星也该强化完成。”

　　徐言点了点头，从怀里取出一物递给老赤烈，其上还闪烁着淡淡的雷光。

　　“这是……雷犀之角！”

　　捧着半截的独角，老赤烈大惊道：“魔君气息！这是魔君犀角身上的东西，魔子大人难道与犀角交过手了？”

　　“是啊，他们千鳞部的人来冥山城做客，非要找我这个小小的魔子比量比量，结果嘛，犀角的角就断了。”

　　徐言哈哈一笑，道：“别忘了，老赤烈，我这个魔子，天生好战啊，哈哈哈哈！”

　　“魔子大人好手段！居然能斗得过魔君犀角，白鳄与丑鱼对犀角都要忌惮三分啊，大人果然天赋异禀！”

　　老赤烈这番话听着像马屁，其实他说得是发自肺腑，因为他十分清楚魔君犀角的能力，当初他自己还有魔君力量的时候，犹豫了再三最终还是没去惹那犀角，所以才有烈焰流星的遗憾。

　　将烈焰流星与雷犀角全都交给老赤烈，徐言与对方约定好了一年之期。

　　等他从迎海枝带着化形果回来，老赤烈也该将烈焰流星锻造完毕，到时候只要能延续寿元，就会开始打造火武神。

　　商议完毕之后，出门购买酒菜的属下再次归来，重新买来了十几坛子烈酒，摆好之后恭敬的退了出去。

　　徐言发现那学徒火修罗的手指只有六只，也就是每只手三只，应该是普通的火修罗，在锻造之上没什么天赋才对，却成了老赤烈这种锻造高手的弟子。

　　“火修罗中难道没有更好的人手了？”徐言到不见外，直接问道。

　　“不是没有，而是留在万葬岭了，我是个废人，怎能带着族中的锻造高手，能有几个属下跟随就不错了。”老赤烈苦笑着说道。

　　“为何不留在万葬岭，难道在盘天枝开设店铺更自在？”徐言又问。

　　“有什么自在不自在的，既然是废人，何必拖累族人，我们火修罗的习俗就是如此，老迈的族人会自行离开，寻找自己的埋骨地，无声无息的死在没人知道的地方，我们从火中蕴化，死后也会归于烈焰。”

　　“原来如此。”徐言点点头，看向对方抓着酒碗的大手，道：“大匠的手指就是自己的命脉，究竟因何而断，同时失去六根手指，怕是遇到了绝险吧。”

　　一提手指，老赤烈明显浑身一颤，燃烧起火焰的眼底出现了一种莫名的战栗。

　　屋子里沉默了下来，半晌后老赤烈才开口，声音低沉，仿佛害怕惊醒什么可怕的东西。

　　“魔子大人应该知道，我们火修罗以锻造而闻名，火修罗一族中的工匠繁多，但凡十指齐全的火修罗，通常都能担任工匠的职责，但是大匠，数百年来只有三位，我便是其一。”

　　沉吟良久的老赤烈，已经将徐言当做了盟友乃至知己，这才道出了一场他最不愿回忆的陈年往事。

　　“自从四王一去不归，这五百年来，各族魔子都在想尽办法寻找四王的踪迹与千位魔君的下落，可惜没人能成功，因为四王所去的地方，是魔花殿。”

　　听闻魔花殿三个字，徐言的眉峰顿时一动，没有开口，等待着对方继续讲述。

　　“我断指的地方，就在百年前的魔花殿里，身为火修罗一族的大匠，我们被调遣来魔帝城修复一件东西，这件东西就建立在魔花殿，而且关乎四王的下落，只要修复，就有机会追寻到四王的脚步，找到我魔族的四位巅峰魔王，重振魔族之威。”

　　老赤烈眼眶里的火苗开始不安的跳跃，语气也愈发低沉了起来。

　　“难道，是传送阵？”徐言沉声说道，说完只见老赤烈点了点头。

　　魔王千鳞最想隐瞒的魔花殿里，果然存在着类似跨域传送阵的存在，只是比跨域传送阵还要精准，居然能直接传送至道府，如此能力的传送阵，让徐言心惊不已。

　　“既然是修复传送阵，怎么断了手指。”徐言一边压下心头的震惊，一边随口问道。

　　“因为魔花殿里不止存在着奇异的传送法阵，还存在着守护者。”

　　老赤烈眼眶里的火苗跳动着越来越快，甚至变得忽明忽暗，他惊惧的低语道：“邪灵……”


第1659章 魔族圣物

　　安静的大屋里，随着老赤烈一句低沉阴森的邪灵，仿佛刮起了热风。

　　那是这位火修罗大匠的急促呼吸，甚至能看见老赤烈的大嘴里迸溅着火星。

　　犹如想起了噩梦，老赤烈眼眶里的火苗变得忽明忽暗，两只火焰大手不住的颤抖着。

　　“邪灵，又是什么，难道不是魔族？”徐言沉声问道，他知道魔花殿奇异，却没想到魔花殿里存在着更加神秘的邪灵，连老赤烈这种魔君都要惧怕。

　　“邪灵不是魔族，始终栖息在魔花殿，已经存在了很久，应该是魔帝还在北州的时候就已经存在了。”

　　回忆着往事，老迈的火修罗怀着惊惧讲述了起来。

　　“邪灵是魔花殿的主人，拥有着不亚于魔王的能力，据说魔花殿是它的外衣，树神冠是它的领地，整颗万阳神木都是邪灵所统御，它是神木之灵，北州最为特殊的一种存在，连魔王都对它礼让三分。”

　　“邪灵凶残无比，更是一份绝密，只有魔子才有资格知晓，我们三位大匠是在研究传送阵的时候，才得知的有邪灵存在，那时候我只丢了六根手指，另外两位大匠，一个丢了双臂，一个，连命都没能保住，被邪灵吞杀。”

　　“火修罗一脉奉为圣典的魔炼之法，就出自魔花殿，这些魔花殿的隐秘，我不该讲出来，既然鬼面大人也是魔子之一，告知你也就无妨了，不过还有一件事希望大人小心。”

　　说着，老赤烈起身走到门口，看了看门外四周，确定无人，才折返了回来，他这番谨慎的模样，看得徐言有些诧异。

　　“什么事需要小心，你尽管说来。”

　　徐言心平气和地说道，人家好心，可不能辜负才行，尤其是听闻了魔炼之法的出处，那可是徐言逗留在北州的目的之一。

　　“冰魇大人的寿宴。”

　　老赤烈声音很低，道：“冰魇大人并非每年都过寿宴，一旦他发出请帖准备过寿，就必然会出现一个仪式，在魔花殿祭奠四王，而负责祭奠的人选，不是魔君，就是魔子！”

　　以祭奠之名困杀与自己不睦的同族，徐言一听就知道是怎么回事了，不过仍旧做出愣怔的模样，好半天才显出恍然大悟的神态。

　　“魔花殿里有可怕的邪灵，除非魔王无人能匹敌，魔子进去，岂不是必死无疑！”

　　徐言装作惊讶道：“好狠的杀人之法！申屠冰魇这手剔除异己的手段，真是血腥残忍，还好我没惹过他，他应该不会针对我。”

　　“这些隐秘我不该说出来，如果让冰魇大人知道，我绝无活路，老了，也就不怕死了，反正也没几天好活，就当给大人提个醒。”老赤烈不在多说那些隐秘，神态这才缓和了过来。

　　徐言点了点头，看来老赤烈还是个憨厚的火修罗，认准了盟友倒是知无不言。

　　“传送阵修好了么？”徐言问道。

　　“没有，魔花殿的传送阵十分奇怪，仿佛始终在运转着，阵道的气息很淡，也没有任何的灵石加持，可就是无法传送。”老赤烈也在疑惑不解，以他的阅历都看不透那座诡异的传送大阵。

　　魔族所追寻的四王踪迹，别人不知道，徐言可一清二楚，他更知道魔花殿里的传送大阵通往何处。

　　必定是直通道府！

　　四王东征，走的是魔花殿的奇异传送阵，带走了千位魔君强者，就此一去不归，更没留下只言片语，于是四王的下落，成了魔族最大的谜团。

　　“邪灵能堪比魔王，你们三个魔君大匠是怎么进去，又是怎么出来的？”徐言继续盘问。

　　“冰魇大人为我们坐镇。”老赤烈如实说道。

　　“申屠冰魇不也是魔君之境么，他用什么手段能震慑堪比魔王的邪灵？”

　　“这个我就不清楚了，当时始终在研究传送阵如何修复，后来邪灵突然出现，一位大匠被吞杀，我们也就退了出去。”

　　老赤烈回忆了半晌，道：“我记得当时冰魇大人的手里抓着一件充满魔气的东西，像旗，又像幡……难道是我魔族的圣物，黑魔幡！”

　　当初老赤烈从未多想过冰魇是如何震慑的邪灵，他只知道自己能逃出一命已经算幸运了，又怎敢去窥探冰魇魔子的手段，如今想来，申屠冰魇手里的东西，很像魔族的圣物。

　　“黑魔幡？圣物！”徐言此时心头一动，表面上还得表现出疑惑的模样。

　　“黑魔幡乃是魔帝大人亲手祭炼的武器，能与人族的地灵宝所抗衡而不落下风，总共有八面，自从魔帝大人与散仙恶战之后，黑魔幡不知所踪，我们猜测应该是全都毁坏，毕竟那言通天可是散仙中的第一人，手段通天，没想到冰魇能找到一面黑魔幡。”

　　老赤烈忽地抬起头，惊呼道：“怪不得！怪不得魔花殿的形状类似八瓣巨花，大殿里每一面墙壁前都有着一座小型的祭坛，祭坛上有一个没用的孔洞，我第一次抵达魔花殿的时候，还查看了一番，孔洞里空空如也，什么都没有，原来那八座小型的祭坛是用来安置黑魔幡的！”

　　联想到魔花殿里的八座小小的祭坛，老赤烈猜测出魔帝的八面黑魔幡在千年前就放在八座祭坛上，不过八面黑魔幡到底有什么用处，他就不得而知了。

　　“原来黑魔幡，能震慑魔花殿里的邪灵。”徐言点了点头，做出一副恍然模样，眼底的喜悦被他掩饰得极好，老赤烈丝毫没有察觉。

　　魔帝的八面黑魔幡，碎裂了几面徐言不知道，他只知道自己手里就有一面。

　　藏在黑风旗里的黑魔幡，想必早在通天仙主与魔帝决战天穹之前，就被言通天夺走了，以黑风旗压制其魔气封进了九婴神火鼎，徐言能断定当年两位人间界的顶尖强者在决战之际，魔帝手里多说只剩下七面黑魔幡。

　　想到这里徐言觉得有些好笑，通天仙主的手段果然通天，没准是言通天来魔帝城做客的时候随手顺走了一面，因为换成是徐言的话，他也会这么干。

　　邪灵虽然可怕，只要拥有了黑魔幡，也就无需惧怕了。

　　“魔炼之法既然是火修罗的圣典，作为大匠，你应当精通了吧。”徐言装作随意的问道。

　　“差远了，我们三位大匠耗费多年，联手之下只能勉强锻造出不算完整的圣人魔，至于圣人魔之上的天人魔，除了魔帝，没有任何魔族能锻造，而天人魔之上的至高存在无极人魔，更不是我们能接触到的了，就连锻造的法门都没有传出来，据说刻在邪灵的身上。”

　　一旦提及邪灵，老赤烈立刻魂不守舍，显得极其惊惧，得知最高的无极人魔祭炼之法连火修罗的大匠都不得而知，徐言点了点头不在多问。

　　想要得到完整的魔炼之法，只能与可怕的邪灵打交道，如此危险的举动，徐言可不会轻易去做，何况即便得到完整的魔炼之法，恐怕也打造不出真正的无极人魔。

　　以散仙魔帝的程度，最多只能祭炼出先天灵宝级别的天人魔，还未必是完整的天人魔，无极人魔这种混天灵宝早已超出了人间界的范畴，让徐言生出一种望洋兴叹的遗憾。

　　老赤烈只去过一次魔花殿，差点被邪灵吞杀，他所得知的魔花殿隐秘统统告知了徐言，这场相识，徐言所得到的好处堪称惊人。

　　不仅定下了炼制火武神的契约，还即将得到烈焰流星这件接近地灵宝的魔器，最为难能可贵的，是得知了魔子冰魇每一次举行寿宴，就预示着有一位魔君甚至是魔子即将死掉，还有魔花殿的消息与传送阵的存在。

　　“这次会是谁去魔花殿祭奠呢，反正不会是我，看看热闹也好。”

　　徐言暗自心语，他有绝对的把握自己不会倒霉，不仅因为姜大川出现在真武界，还因为他这位魔子刚刚出世，人家申屠冰魇都未必听说过。

　　长谈了一天，徐言起身告辞，这时距离申屠冰魇的寿宴已经不足半天，也该准备前往贺寿了。

　　不等徐言离开这处特殊的铁匠铺，大门外忽然一阵大乱，居然有人打了进来。


第1660章 魔子天钩（上）

　　大门外，一天前被老赤烈骂走的那位钩须族魔帅，居然又回来了。

　　不止回来，人家还极其张狂，将老赤烈的几个徒弟踹得满地乱滚，看来是搬来了后台。

　　“老赤烈！你不给我锻造魔器就算了，凭什么辱骂我钩须族的人！你连我家魔子大人都骂，我看你是活得不耐烦了！”

　　阴险的家伙一脸狞笑，踹翻了老赤烈锻造武器所用的火炉，在满地火焰里猖狂吼道：“我家魔子大人到了，老赤烈，看你还敢不敢张狂！”

　　刚刚送徐言来到前屋的老赤烈，发现对方还敢来找茬，气得眼眶里火焰大起，可是不等他发作，一个宽宽的身影已然步入了大屋。

　　“连我钩须族的人也敢欺负，老赤烈，你活腻歪了吧！”

　　冷冷的一句喝骂，语气低沉，好似金属在摩擦，听得十分刺耳，尤其这位的容貌堪称惊人。

　　身宽体大已经无法形容此人的模样，那根本就是一个四四方方的怪物，身高三丈有余，宽也是三丈有余，双臂垂地，身背后拖着两只巨大的钩爪，好似螳螂的刀臂，看起来狰狞恐怖。

　　这位的模样实在吓人，头上戴着古怪的面甲，竟是以枯枝编织，一条条好似牢笼，能在枯枝的缝隙中看到阴冷的双眼与锋利的獠牙。

　　“魔子天钩！”

　　老赤烈看到来人顿时神色一变，犹豫了一下还是上前拜见，道：“赤烈见过天钩大人……”

　　不等拜见的话语说完，这位天钩大人忽然抬起大脚，嘭的一声将老赤烈踹飞了出去。

　　轰隆一阵闷响，大屋里出现了个大洞，老赤烈的身影直接被踹出了大屋，飞进了后院。

　　“残废的大匠，连工匠都不如，你有什么资格狂傲？连我钩须族的面子都不给，还敢在背后骂我，好大的胆子啊。”

　　天钩冷哼了一声，他那一脚可没留情，老赤烈差点没被踹死。

　　“今天就让你锻造魔器，老子就在这看着，锻造不出来，我要你的命！”魔子天钩森然冷喝。

　　“听到没有老赤烈！你今天锻造也得锻造，不锻造就别想活了！我们魔子大人要去参加寿宴，给你半天时间，快点动手！”

　　天钩的手下纷纷喝道，都是一些人形魔将，别看境界不高，叫唤的声音一个比一个高昂。

　　“你……你要锻造什么。”

　　老赤烈浑身的火焰都暗淡了下去，踉跄着身形在院子里问道，以他的地位根本不敢得罪魔子，更何况是六大魔子之一的天钩。

　　“自然是魔器，用来当做寿礼的魔器，你也应该知道，冰魇大人的大寿就在今天，好了，快点干活吧，你的时间不多了。”

　　天钩说着一挥手，他那手下立刻取出几十块灵石，都是些上品灵石。

　　“这是定钱，等你锻造好了，我家大人还有重赏。”

　　说话间那魔帅将灵石丢在老赤烈脚下，这些灵石其实就是他一天前想要用来让老赤烈锻造魔器的灵石。

　　一天前的局面，是魔帅想要以几十块上品灵石让老赤烈出手，老赤烈岂能同意，他就算再老也是曾经的大匠，对方拿出的几十块灵石分明是在羞辱他。

　　可是今天让他出手的却是六大魔子之一的天钩，看着脚下依旧是一天前的几十块上品灵石，老赤烈气得浑身火焰都在颤抖。

　　“不知天钩大人，想要我锻造什么魔器！”

　　老赤烈强压怒吼，最终还是没敢反抗，他已经离开了火修罗一脉，只等着老死在外面，所以他没有了任何靠山可言，根本斗不过六大魔子之一的天钩。

　　摆在老赤烈面前的，只有一条路，就是屈服。

　　“自然是威力大些的魔器，类似人族修士地灵宝的威力就行。”天钩背着手好整以暇地说道。

　　“地灵宝的威力？”老赤烈再也无法忍受，怒道：“我火修罗一脉曾经有三位大匠，就算我们三个联手也难以造出与地灵宝威力相同的魔器，天钩大人难道不知道连人族化神都难以炼制出地灵宝么！”

　　即将开始的寿宴，就算老赤烈能锻造灵宝威力的魔器，也没有足够的时间，对方明显是在找茬。

　　“是么，人族化神都那么弱啊，连地灵宝都炼制不出，老赤烈，你不会是在骗我吧。”天钩冷笑一声，道：“既然你炼制不出来类似地灵宝威能的魔器，就将你的烈焰流星拿出来抵账好了。”

　　只给出几十块上品灵石，这位天钩魔子就成了债主，一开口竟然索要老赤烈的烈焰流星。

　　“天钩，你这是抢！”

　　老赤烈又不糊涂，终于看出了对方的真正用意，怒道：“我好歹也是三大匠之一，你连我的东西都抢，就不怕我火修罗一脉找你算账么！”

　　“什么叫抢！报酬都给你了，没看见么。”

　　天钩指了指对方脚下的几十块上品灵石，道：“我天钩胆子最小，最怕你们万葬岭的修罗了，你这么一说啊，我都不敢动了，怎么办，怎么办！哈哈哈哈！修罗一脉真是吓人，你猜你家魔子万魔一见到我，会不会也像你这样吓唬我呢？哈哈哈哈！”

　　一场恃强凌弱的戏码，被徐言看了个真切，没想到在西洲域存在的把戏，在北州也不少见。

　　看来天下生灵大多如此，弱者，在任何地方都没有地位可言。

　　见老赤烈被气得浑身颤抖，连怒吼都要吼不出来，徐言急忙上前解围，道：“老赤烈，这就是你的不对了，还看不出魔子大人的用意么，他这是穷得揭不开锅了，来这管你要点宝贝好拿去魔帝城当贺礼，要不然两手空空的去贺寿，天钩大人的颜面何存？”

　　徐言这么一说，老赤烈愣了，周围的魔帅愣了，就连天钩都愣了，一时间还没人反驳。

　　人家说得没错，魔子天钩就是来抢老赤烈的宝贝去当贺礼，只不过真要明说的话，比较难听而已。

　　“还愣着干嘛，把烈焰流星拿出来啊，总不能让魔子大人等久了。”徐言见老赤烈不动弹，急忙催促，听得老赤烈不明所以。

　　一把将装有烈焰流星的兽皮袋子从老赤烈手里夺过来，徐言转向魔子天钩，一抖手轰隆一声重达二十万斤的烈焰流星出现在原地。

　　“天钩大人看看，你想要的可是此物？”

　　“算你识相。”

　　天钩此时从愣怔中清醒，他不认得徐言，不过没心思理睬对方，见烈焰流星出现，他心头一喜，大喝一声，探臂膀将一个巨大的锤头给举了起来。

　　“魔子大人好神力！”

　　徐言在一旁惊叹了一声，紧接着说道：“不知天钩大人想要用什么好东西来换我这件烈焰流星呢？”


第1661章 魔子天钩（下）

　　刚刚举起十万斤的火焰链子锤，魔子天钩就听到了一句不太对劲的催促。

　　“你的烈焰流星？”

　　天钩不愧一身巨力，举着硕大的链子锤转向徐言，拧眉瞪眼的喝问，隔着枯枝编织的面甲仍旧能看出这位魔子此时在愤怒。

　　“是啊，我的烈焰流星，你不知道么，一天前我用雷犀角刚换来的，既然天钩大人想要，自然要让给大人，你只要意思意思就行了。”

　　一听这句话，天钩的怒容才退去，哈哈笑道：“是个明白人，说吧，你想要什么。”

　　“钩镰兽。”

　　“你要什么？”

　　“钩镰兽。”

　　“你要我钩须族的混沌魔王！来换你的烈焰流星？”

　　“正是，一头就够。”

　　“你……”

　　魔子天钩一个踉跄，差点被自己手里的烈焰流星给砸趴下，他见过口气大的，也见过口气大到没边的，但从没见过口气大到胆敢索要混沌魔王的家伙。

　　“你放屁！给我去死！”

　　大怒的魔子天钩怒吼着将手里的火焰巨锤砸了出去，直奔对手，十万斤的链子锤这要砸中连魔君都受不了。

　　轰隆！

　　闷响过后，原地出现了一个大坑，坑里可没有徐言的影子，木屑翻飞，沙石飞溅，大怒的天钩正在寻找戏耍他的家伙，忽然听闻一阵铁锁响动。

　　哗啦啦！

　　呼！！！

　　一团烈焰带着风声从一旁砸来，天钩先是一愣，下意识的伸手去接。

　　嘭！！！

　　刚一接触，天钩就吃了暗亏，在木屑沙石里飞来的竟是烈焰流星的另一个锤头！

　　老赤烈的烈焰流星十分特殊，类似链子锤却没有柄，而是坚固的锁链连着两个火球，每一个都有十万斤的重量，想要使用这件魔器除了需要磅礴的魔气之外，还需要一身巨力。

　　天钩的力道足够强大，但是飞起来的烈焰流星可不止十万斤了，砸得这位魔子气血翻涌，眼眶里顿时出现了血丝。

　　喝！

　　猛然暴喝，天钩身背后的两只巨大的刀臂忽然翻转，探到身前，嘭嘭两声抵住了砸来的巨锤。

　　咔嚓咔嚓的闷响在天钩的脚下出现，他的两脚陷入了地面，更滑出了深深的两道沟渠，借助刀臂的力量他才挡下了这次危机。

　　“你敢跟我动手？”

　　天钩哇哇暴叫，用两只刀臂转动巨锤，当连着巨锤的铁链转到面前之际，他的两手趁机抓住了铁锁，用出浑身巨力再次将烈焰流星舞动了起来。

　　“给我滚出来！”

　　呼呼的风声伴着烈焰升腾，天钩准备以牙还牙。

　　他又不是耍不动这件魔器，不止如此，这位钩须族的魔子再次动用了刀臂的力量，连着先前砸进地面的另一个锤头都给甩了起来。

　　烈焰流星的名号，大多成名的魔君与魔子都曾听闻。

　　不仅因为这件武器的分量极重，还因为其上拥有着烈焰之力，一旦甩动如飞，好比两个巨大的车轮滚滚而来，将挡路的敌人碾压成齑粉。

　　烈焰流星带着霍霍风声，被魔子天钩舞动如飞，此时的天钩才算真正的动用了全力，不愧为六大魔子之一。

　　相比于天钩的一身骇人蛮力，徐言的身形可灵敏得多，跃动之间如同风中飞叶，速度惊人。

　　没用任何武器，徐言就在老赤烈的大屋里与魔子天钩战在了一处，时而轰出的一拳能将空气炸裂，带有万钧之力。

　　毫无征兆的恶战，发生得突如其来。

　　两位强者的交手，使得盘天枝都在微微颤动，烈焰流星每砸落一次，盘天枝的枝桠都会迸溅一些裂痕，如果时间长了，徐言与天钩所在的这节盘天枝非得被砸断不可。

　　没用武器，徐言是不想惹事。

　　不过他也不能眼睁睁看着老赤烈被人欺负，既然是他鬼面的盟友，就要得到安稳才行，否则火武神何年何年才能问世？

　　至于烈焰流星，徐言倒是不太在乎。

　　仗着身形敏捷，徐言一次次突进天钩的身边，雷鸣般的拳头毫不留情的招呼，纷纷被魔子天钩的两只刀臂挡下。

　　接连轰出了百拳，徐言身形跃起，直接跳上了一个锤头，抓起锁链的同时额头的魔角上魔气汹涌而出，直接将这件烈焰流星以魔族的力量催动，与此同时，魔子天钩也动用了自身的魔族之力，催动起另一个锤头。

　　轰的一声闷响，烈焰流星的两个巨大的锤头互相撞击，大屋的棚顶被暴起的气息冲击得粉碎崩裂，分别抓着锁链的两道身影同时向后飞去，落地之后纷纷倒退了数步才堪堪站稳。

　　裂开的大屋，成了万众瞩目之地，无数魔族在汇聚而来。

　　盘天枝上出现打斗的情况不算少，魔族本就好战，可是今天的动静太大，魔君程度的交手，在盘天枝可不多见。

　　“好大的力气！你不是火修罗一脉的家伙，你是谁。”

　　抓着锁链一端的魔子天钩，早已冷静了下来，他的面甲被震碎了一半，现出半张阴沉的大脸，獠牙晃动间冷冷的质问。

　　“我不是火修罗，我是冥炎魔，来自冥山城，你可以叫我鬼面。”徐言抓着锁链的另一端，语气平和的补充道：“魔子鬼面。”

　　“你是魔子？”天钩微微一愣，北洲域已经多年没出现过魔子。

　　“是啊，怎么，不像么。”徐言呵呵笑道。

　　能与魔子天钩战成平手的能力，绝对配得上魔子之称了，尽管天钩并没有动用天赋之力。

　　“像……像个鬼！”

　　天钩冷冷喝道，同时手中用力，背后的刀臂戳进了地底，开始往后拖拽铁锁，一边拽一边说道：“你的交易我同意了，烈焰流星拿来，钩镰兽给你了，只要你能驾驭得了，嘿嘿。”

　　天钩这时候已经想通了，对方索要的不是别的，而是混沌魔王，一个魔君境界的魔子在混沌魔王面前根本就没有活路。

　　“晚了，我不要了。”

　　徐言说着同样运转全力，先是装出拼命往后拽锁链的模样，甚至发出一声暴喝，下一刻两手一松，烈焰流星直奔天钩而去。

　　又是一声巨响，往后拖拽巨锤的天钩没想到对方说松手就松手，被两个锤头的碰撞震得双臂发麻，没托住这件烈焰流星，与徐言一样松开了双手。

　　连吃了两次暗亏的魔子天钩，目光变得阴沉无比，他身背后的两只刀臂渐渐发生了诡异的变化，只见那刀臂上出现了一道道纹路，好似爬上了阴影，同时天钩的气息开始攀升，竟是即将动用天赋之力。

　　“好热闹的盘天枝，能让天钩动用天赋之力，阁下看来非同寻常。”

　　一句轻柔的女子轻语中，一道堪称妖娆的身影缓步而来，在这道身影接近之际，天钩哼了一声，放弃了动用天赋之力，刀臂上的诡异花纹很快消失不见。


第1662章 火修罗

　　缓步行来的女子，一身贴身的白甲，衬托得身形玲珑有致，披着银色的披风，拖在身后足有三丈长短，好似一条银色的尾巴。

　　女子的脸上罩着面纱般的镂空面甲，犹如精致的工艺品，能隐约看出娇美的面部轮廓，尤其此人的声音十分柔和，听起来很是悦耳。

　　“哼！北州又出魔子，还是出自你千鳞部的老邻居冥炎魔一脉，银鳞，你不会也没见过这家伙吧。”

　　天钩收起了天赋之力，不再出手，而是抱着膀子冷冷的看着徐言。

　　这时候名为银鳞的女子已经走到近前，身后还跟着一众魔君，其中就有徐言见过的白鳄与丑鱼，还有那断了角的魔君犀角。

　　“银鳞……”

　　徐言已经认出了来者，这道熟悉的身影与那心魔一般无二，正是拥有着强大幻术能力的千鳞部魔子，银鳞！

　　“就是这家伙！大人！就是这家伙弄断了我的角！”犀角一看见徐言立刻火冒三丈，不过他没敢过去讨要，而是躲在银鳞身后大呼小叫。

　　“冥山鬼面，来自炎魔洞的魔子，久闻大名。”银鳞的嘴角挑起了一份温和的笑容，看起来十分迷人，只是有面甲挡住了她的眼睛，看不出眼神的变化。

　　“大名不敢当，新晋的魔子，算不得什么。”徐言倒是谦虚，眼底的冰冷却在预示着他如临大敌。

　　无论是天钩还是银鳞，能排列在六大魔子之一的，绝对没有简单的人物，别看天钩刚才与徐言交手看似吃了暗亏，实际上根本毫发无损，如果天钩当真动用天赋拼命，不动用灵宝的徐言，可未必能赢得了。

　　尤其是银鳞的能力，徐言深有感触。

　　能以制造心魔为天赋之力，银鳞看似妖娆妩媚，温婉柔和，实际上这位千鳞部的魔子才是人族修士的天敌！

　　徐言不怕心魔，但是别的修士对于心魔可讳莫如深。

　　六大魔子，每一位都是堪比巅峰妖王与化神巅峰的强者，此时出现了两位，徐言看似轻松，实际上已经提起了万般谨慎。

　　“鬼面大人就无需谦虚了，你的能力我们这些魔君是有目共睹啊。”白鳄笑呵呵地说道。

　　“是啊，鬼面大人的手段，比我丑鱼可狠辣多了。”丑鱼在一旁面色不善。

　　“大人，我的角，我的角啊！”犀角躲在银鳞身后不敢出来，一个劲的拍着自己的头顶，生怕别人看不到他的断角似的。

　　“人家凭本事夺走的雷犀之角，你若有本事，自己再夺回来就是了。”

　　银鳞和颜悦色的止住了犀角的抱怨，转向徐言说道：“看来鬼面大人的修为，已经直追六大魔子了，能与天钩战成平手可不容易，尤其鬼面大人心智颇坚，更难能可贵。”

　　一边夸赞徐言，银鳞还在暗示着徐言能覆灭心魔的能力，一语双关之下，听得天钩大为不喜，听得徐言目光一沉。

　　“我与天钩大人不过是切磋而已，银鳞大人若是不来，我就要败了。”徐言将眼底的冷冽藏在深处，表面上笑呵呵地说道。

　　“你要败了？你不是还想要我们钩须族的钩镰兽么！”天钩盯着徐言恶狠狠的喝道。

　　“玩笑而已，天钩大人不会当真了吧，我只是新晋的魔子，怎能驾驭得了混沌魔王。”徐言无奈的摊了摊手。

　　“说不准你有驾驭魔王的天赋呢，哼！”天钩冷哼了一声，一脚踩住了烈焰流星的锁链，道：“这件魔器，归我了，谁敢跟我抢，就是我天钩的仇人！”

　　天钩猖獗鲁莽，心智却不低，他用出了蛮横无理的手段，就是要徐言知难而退，否则就是与钩须族为敌。

　　不等天钩收取烈焰流星，徐言也踏出一步踩住了另一端的锁链，笑呵呵地说道：“这件魔器，在一天之前就是我的了，天钩大人难道连我鬼面的宝贝也想抢么，怎么说，我也是魔子啊。”

　　随着两人的再度对峙，气氛再一次变得诡异了起来，两位魔子互不相让，接下来不知会不会继续打斗。

　　别看徐言语气客气，他可没想把烈焰流星交出去。

　　连地灵宝程度都没到的魔器，对徐言如今的身家来说不算什么，但是这种姿态不能低。

　　因为他是魔子，而非普通的魔君。

　　周围汇聚而来的魔族越来越多，老银环与金火也相继赶来，冥炎魔一脉的魔族纷纷聚集在自家魔子身后，一个个张牙舞爪，獠牙毕露。

　　钩须族一脉的魔族更是繁多，单单魔君就冲来了十多位，全都膀大腰圆好似小山一般，手里的武器不是巨锤就是巨刀，看起来凶神恶煞。

　　眼见着两位魔子的争斗，即将演变成两大族之间的争斗，老赤烈被惊得无以复加。

　　他年岁太大，所以十分清楚两大族之间一旦发生恶战，将会牵扯到整个北州，魔子之间的死仇，很容易形成顷族之战。

　　魔族之间的顷族之战徐言这个外人可不在乎，但是老赤烈却怕了，急忙上前解释道：“烈焰流星是我的！我谁也不卖，谁也不卖了，二位魔子大人万万不要再出手了，万万……啊！”

　　不等老赤烈说完，就被天钩一脚又给踹飞了出去。

　　“少废话你个老东西！这里没你多嘴的资格，给我滚远点！”天钩的怒喝刚刚出口，他的目光豁然一冷，因为老赤烈被一团更加庞大的烈焰所包裹。

　　确切的说，应该是一副燃烧着烈焰的高大身影，将老赤烈搀扶了起来。

　　“火修罗……”

　　周围的魔族中纷纷传来惊惧的声音，火修罗是修罗一族四大部的分支之一，也是一种称谓。

　　用来称呼火修罗一族中最强大的首领！

　　“好歹也是北洲域的三位大匠之一，天钩大人，就这么瞧不起我们火修罗一脉的人么。”犹如火焰般霍霍的声音从火焰巨人的口中发出，巅峰魔君的威压更是轰然而至。

　　“老赤烈已经离开了万葬岭，他不在是火修罗。”天钩声音冷冽地说道。

　　“火修罗中流传着古老的习俗，年迈的火修罗会远离族群，死于无人之地，这是他的选择，不过在我们这些族人的眼里，赤烈，始终是我火修罗中的大匠，不可被人欺凌。”高大的火修罗沉声说道。

　　“离开了族群就是背叛者，他住在盘天枝已经很多年了，怎么还没死？谁能证明老赤烈不是叛逃者！”天钩不等对方答话，喝道：“别说你火修罗来证明，在我面前，你还不够资格！”

　　“我来证明，他不是叛逃者。”

　　一缕冷风袭来，伴着一句略微沙哑却隐隐带着一份高贵的女子轻语，一位神秘的女子犹如冷风般出现。

　　“雪罗刹……”

　　周围出现了一片低呼声，道出了来者的身份。

　　当这位神秘女子出现，银鳞嘴角的微笑出现了少见的波动，天钩的狂妄也在瞬间收敛了几分，徐言却眉峰一动，不知为何，他从对方那句轻语中听出了一丝熟悉的感觉。


第1663章 棋逢对手

　　汇聚在盘天枝的魔子，自此多达四位。

　　钩须族的魔子天钩，千鳞部的魔子银鳞，冥炎魔的魔子鬼面，还有最后出现的万葬岭的魔子雪罗刹。

　　除了徐言之外，其他三位都是位列六大魔子的魔族强者，每一位都有着巅峰魔君的气息，不亚于化神巅峰的高手。

　　徐言与天钩的交锋，不过是一种试探或者说是挑衅，反正这里是魔族的地盘，徐言有魔子的身份，不怕与其他魔子结仇，他巴不得北州大乱，魔族自相残杀才好。

　　可是最后出现的那句轻语，让徐言觉得有那么一点点的耳熟，好像在什么地方听过这道声音，又有些无法断定，一时想不起来。

　　顺着声音看去，缓步行来的女子一身银白的裙衣，宛如一片风雪，带着一股拒人于千里之外的冷冽之感。

　　与其他魔子一样，雪罗刹也带着面甲，她的面甲不似银鳞的面甲那般精致，也不像天钩的面甲那么渗人，而是一块冰。

　　一副冰铸的奇异面甲！

　　“不知在天钩大人面前，我的证明有没有资格呢。”

　　轻灵而冰冷的声音略显低沉，从寒冰面甲后发出，雪罗刹的面甲不仅奇异还十分特殊，没有任何孔洞，透过冰层能隐约看到一些容貌轮廓，显得越加神秘，就好像这位魔子是来自雪中的精灵，带着天生的冰雪之寒。

　　“哈哈，你雪罗刹如果还没有资格，北州谁还有资格，烈焰流星我不要了，老赤烈，算你走运！”

　　天钩的笑声听起来阴沉无比，狠狠的瞪了眼老赤烈，最后将目光落在徐言身上，道：“很久没人敢与我争东西了，鬼面是吧，我记住了。”

　　一脚踢开锁链，魔子天钩冷哼了一声放弃了争夺烈焰流星，大步走向魔帝城的方向。

　　他要这件武器其实就是为了充当贺礼，老赤烈锻造的烈焰流星在北州的名声可不小，可惜他天钩没弄到手，只能另找其他的贺礼。

　　天钩一走，银鳞也轻笑了一声准备离去，马上就是寿宴大典了，离着老远都能看到魔帝城的城墙上已经张灯结彩，热闹不已。

　　经过徐言的时候，银鳞的目光闪烁了一下，嘴角的笑意变得有些古怪，目光更是泛着一种诡异。

　　“鬼面大人，我们同行吧，请。”

　　银鳞的相邀，徐言没觉得意外。

　　能在请帖里夹杂心魔印的魔子银鳞，看起来温婉柔和，实际上心狠手辣，心思里一定还存着收服他这位新晋魔子的打算。

　　既然到了树神冠，徐言本就为了见识一番各路魔子而来，倒也没有拒绝，点头说了声好。

　　离开老赤烈的大屋之前，徐言扫了眼那位冰雪一般的万葬岭魔子雪罗刹，有些大为不解。

　　不仅觉得对方的声音有点耳熟，徐言更为诧异的地方还是对方的打扮。

　　“一身冷冽的冰雪之力，血罗刹不该是气血之力旺盛么，怎么好像个冷冰冰的家伙，她的声音，好像在什么地方听过，难道是我记错了？”

　　徐言在心底暗自沉吟，这里是北州魔域，距离西洲亿万里之远，不可能有他认识的人。

　　“应该是听错了，那血罗刹不可能是熟人。”

　　皱了皱眉，徐言将血罗刹放在一边，他现在的麻烦不是那位冰雪般的魔子，而是身边这道妖娆的身影。

　　“听说鬼面大人出世不久就到了魔君之境，如此快速的进阶速度真是令人惊讶，能不能说说，你是如何做到的呢。”

　　银鳞温柔的声音响起，换成旁人没准会听得骨头发麻。

　　“吃得好，自然进阶就快，母兽时常入海为我猎杀食物，那些稀少的海兽堪称珍品，被我吃掉了不少，加上有些天赋，这才勉强成为了魔君。”

　　徐言呵呵一笑，敷衍着说道，想要从他嘴里套出来消息，别说魔族中的魔子，就算魔帝来了都做不到。

　　“据说鬼面大人不止天赋异禀，居然还是少见的双重天赋，可调动水火之力，不知是真是假。”银鳞温和的声音再次响起，带着一丝好奇。

　　“算是真的吧，既然能被称之为魔子，没点真本事怎么能行，我这水火之力算不得什么，银鳞大人的魔由心生才最奇异，论到驾驭心魔的能力，怕是整个北州除了银鳞大人，再没别人能做得到了。”

　　徐言依旧微笑着敷衍，语气随和，只是说出来的话语听起来略微刺耳。

　　“咯咯咯咯！鬼面大人好生小气，魔印的玩笑，你不会现在还记着呢吧。”

　　银鳞一边轻笑着一边好奇的偏过头来看向徐言，道：“难道鬼面大人真的生气了？如果你真的生气，那我就……”

　　说着银鳞忽然脚步一顿，竟是飘飘万福，如同人族的女儿家一样，声音轻柔地说道：“那我就请罪好了，银鳞给鬼面大人赔礼了。”

　　六大魔子之一的银鳞，居然学那人族女子的温婉模样，尤其声音还无比轻柔，听得人心中安宁，她这番举动连徐言都为之侧目，不由得暗道了一声高手。

　　伪装的高手！

　　本是满心掠夺掌控之意，偏偏表现得好似淑女，银鳞的举动无时无刻不在表现着一种柔弱，让人心生怜意。

　　然而徐言却十分清楚，真要是有人对这银鳞动心，生出怜爱之意，那么伴随着怜意而生的，就一定还有一道恐怖的心魔！

　　“银鳞大人这是何意！我只是新晋的魔子，受不起大人一拜。”

　　徐言的语气失去了之前的冷静安稳，变得局促了起来，表现出一种想要上前搀扶又有些犹豫不定的模样，好像个初出茅庐的新秀。

　　银鳞见对方如此模样，嘴角立刻浮起一丝得意，不过瞬间就隐没了下去，她缓缓站了起来，道：“这么说，鬼面大人不生银鳞的气了？”

　　“我哪有那么小气，银鳞大人见外了，见外了。”徐言依旧有些局促，语气略微尴尬，眼底的一抹冷意，却藏得比对方还好。

　　两人并肩而行，一边交谈，一边步入了庞大的魔帝城，时而能听到银鳞发出的温柔浅笑。

　　银鳞的确是一位善于伪装心机的高手，徐言也不是真正的毛头小子，这两位擅长攻心的强者相遇，注定了棋逢对手。


第1664章 徐言的宏愿

　　三位魔子离去，铁匠铺里只剩下一袭白衣的冰面女子。

　　“老赤烈，拜见大人！”老迈的赤烈恭敬的对自家魔子见礼。

　　“大匠一个人流落在外，辛苦了。”雪罗刹语气淡淡，如同她本人的气息一样带着一股冷冰冰的气息。

　　“老赤烈年纪大了，早晚一死，不如在外面自在几年，不像大人需要照料族人，不仅劳碌，还要受那万魔一的压制……”

　　“自在就好。”

　　雪罗刹打断了老赤烈的唠叨，语气仍旧淡淡，却多了几分无奈，说罢这位来自万葬岭的魔子举步走向了魔帝城。

　　高大的魔君火修罗对着老赤烈点了点头，追上了雪罗刹，愤愤说道：“连老赤烈都知道大人的委屈，大人何必如此隐忍？万魔一与冰魇交情莫逆，这次的贺寿大典必然要难为大人，魔花殿的祭奠人选可还没定呢，如果大人被选中，该怎么办！”

　　火修罗的疑问，令雪罗刹的脚步顿了顿，不过很快她又继续前行，步履稳健中透着一股萧瑟。

　　“选中谁，谁就要去祭奠，那是我魔族的规矩。”女子淡然说道。

　　“这些年借着祭奠魔花殿的说辞，冰魇害死了多少魔子！大人应该比我还清楚，魔花殿的可怕，大人一样比我清楚，除非魔王，即便是魔君巅峰，也斗不过那头邪灵！”

　　火修罗高大的身躯上火焰猎猎，语气变得焦急了起来，见魔子不在说话，他再次劝说。

　　“大人统御火与暗两部，有着近卫军的真正传承，这些年外面的风言风语越来越多，说大人不去辅佐冰魇魔子，所以冰魇才没有称帝的资格，谁都知道近卫军只听从魔帝大人的调遣，没有大人辅佐，申屠冰魇再强，也是魔子，而非魔帝！”

　　女子的脚步再次停了下来，只是依旧没有开口。

　　高大的火修罗一挥手，命跟随的魔族手下远离，他继续说道：“申屠冰魇的称帝之心，早已路人皆知，大人与他作对，后果将不堪设想，这次的贺寿大典他们一定没安好心，恳求大人三思！”

　　“你想让我屈服冰魇，交出控制火修罗与暗修罗两部的兵权？”女子的声音听不出悲喜。

　　“属下不敢！属下只是不明白大人为何要涉险去赴宴，既然六大魔子皆为冰魇爪牙，我们大可不去魔帝城，他申屠冰魇还敢攻打万葬岭不成！”

　　火修罗道出了自己的疑问，他明知自家魔子与冰魇不合，而冰魇其实已经暗地里收服了其余的魔子，只剩下雪罗刹一个异己。

　　默默的望着高大的属下，好半晌雪罗刹才淡淡说道：“你不了解冰魇，如果我不来，他真的会发兵万葬岭，到时候，北州会乱。”

　　一声淡淡的叹息犹如一缕冷风起伏，女子的脚步抬起，走向魔帝城的方向，无人听闻的低语，在其嘴角渐渐飘散。

　　“北州还不能乱，有更重要的人需要近卫军，冰魇不会称帝，能称帝的人，就快回来了……”

　　带着各自的心思与目的，雪罗刹的脚步踏进了魔帝城，一位位魔子先后来临，偌大的魔帝城变得越发热闹。

　　城池的四周，升起了四面大旗，旗面上刻着申屠两个大字，魔帝的姓氏，代表着血脉与荣耀，魔帝的后裔，在千年后依旧是魔族最强的力量！

　　巨大的灯笼，被纷纷点燃，悬于城头，以鲸油为燃料的风灯，十年都不会熄灭。

　　还没到晚上，燃起的灯笼并非用来照亮，而是代表着喜庆。

　　无论妖族还是魔族，一边对于人族的脆弱嗤之以鼻，一边对于人族的风俗崇尚至极，整个魔帝城装扮得好似人族的大年一样。

　　魔帝城里张灯结彩，热闹非凡，当然也有不喜欢热闹的，在光影之下，在吵杂当中，巡城的铁骑一如既往。

　　“铁心大人真是尽忠职守，也不休息，总这么巡城，是怕外敌奇袭么，树神冠位于魔域的中心，谁敢来惹事？”

　　远远的看到申屠铁心的身影，徐言看似随意地说道，走在他身边的银鳞也将目光望去，柔声道：“铁心大人就是如此尽职尽责，终年守卫在魔帝城，只要有他在，魔帝城就万无一失。”

　　“万无一失？不见得吧，如果妖族化羽杀来，或者是人族渡劫出手，一个申屠铁心可挡不住。”徐言微笑着说道。

　　“化羽可不常见，渡劫更没有几位，那等强者我们无法理解，真要杀来，我们这些魔君只能任人宰割，不过我魔族一样存在混沌魔王，倒也不惧化羽渡劫，只是可惜四王音讯皆无，若是四王坐镇，北洲域将固若金汤，万阳木将无人能撼动。”

　　“是啊，四王不在，我们魔族都没什么底气，炎魔洞里没有混沌魔王，不知其他的混沌魔王都在何处，何时能见识一番就好了。”

　　“很快就有机会见到了，每一次迎海枝之战，都会派遣一尊混沌魔王。”

　　“到时候一定要开开眼界，想必派遣混沌魔王还有其他目的吧，难不成妖族一方也有化羽前来？”

　　“鬼面大人倒是聪明，正如你所言，每隔十年的迎海枝之战，妖族会来临化羽巨兽，我魔族也会派遣混沌魔王，如此才能在妖族面前不落下风。”

　　一边谈论，两人来到了位于东城的一座大殿。

　　这里是申屠冰魇的住处，住在正东方位最大的殿宇里，这位冰魇魔子看来是在自封东宫，以魔族太子自居了。

　　一进大门，立刻能看到贺礼成山！

　　小山般的整玉，人头大小的珍珠，采自深海的珊瑚，足有百丈的鱼骨，异果飘香，奇花夺目，院子里堆积的贺礼连徐言都要咂舌不已。

　　好一场寿宴大典，好一个申屠冰魇！

　　单看那些礼物，徐言就知道人家办一次寿宴，相当于发一笔横财，他能感知得到贺礼中存在着很多灵气波动惊人的东西，想必都不是凡物。

　　不提其他礼物，立在大门后的一株果树就价值连城，其上的灵果拥有着堪比上品灵丹的气息，这还仅仅是一个果子，整颗果树至少结出了上百异果！

　　“第一魔子的寿宴，果然惊人，这要是年年举办，用不着妖族，北州就得变成赤地。”

　　望着惊人的贺礼，徐言在心头暗语，更下定决心，发下宏愿，如果有一天他成了这片大地的主宰，一定一年过两次生日。


第1665章 寿宴杀机

　　北洲域第一魔子申屠冰魇的贺寿，单单礼物都让人眼红。

　　参观了一番贺礼，徐言兴致勃勃的与银鳞一同来到举办寿宴的正殿。

　　刚一进门，立刻迎出来一位熟人。

　　“呦！这不是鬼面大人么，真是稀客啊稀客，哈哈，快请快请，银鳞大人的气色还是那么好，想必修为更深了几分吧，我雀道人的眼睛毒得很，大人可不能敷衍我啊，哈哈。”

　　迎出来的正是那雀道人，只见他披着鹤氅，背后背着木剑，手持拂尘，竟是一身道家装扮，好似要开坛做法，道冠上插着的金乌之羽十分耀眼。

　　“能让雀道人主持寿宴，想必代价不小，定是得了不少好处，要不然你的嘴巴也不会这么甜。”银鳞声音柔和的玩笑了一句，看得出她与雀道人早就认得。

　　“原来雀道人也在，正好多了位熟人，省得一会喝酒的时候没人说话。”徐言哈哈一笑显得十分高兴。

　　“那是自然，不过我这人酒量不佳，事先说好，鬼面大人可不能把我灌醉了，哈哈，请！”

　　在雀道人的引领下，徐言来到了正殿，刚一进门立刻引来一道道陌生的目光。

　　大殿里已经摆好了宴席，到场的魔君足有数百位，大殿里极其宽敞，却没有魔帅的位置。

　　大殿最深处，有一张大桌，坐着四道高大的身影，天钩赫然在列，想必这一桌只有六大魔子才有资格落座。

　　除了天钩，主位上坐着的自然是这次寿宴大典的主人，魔帝后裔，六大魔子之首的申屠冰魇。

　　申屠冰魇的装束不算特殊，金甲银衣，犹如一位百战的将军，身形也算不得魁梧，比常人高上一头而已，只是这位魔子的面甲很是古怪，好似一张狮子面孔，而且一半是金的一半是银的，两只眼窝里转动着森然的绿光，看起来阴森而残忍。

　　“你们女人就是喜欢拖沓，人族女子如此，我魔族女子一样如此，快入座吧。”

　　申屠冰魇声如洪钟，一开口空气中都能看到有凉气在涌动，他说的是银鳞，至于银鳞身边的徐言，申屠冰魇只是扫了一眼，道：“新晋的魔子，另找座位吧。”

　　人家的言下之意，这张桌子别的魔子可没资格坐。

　　对方的蔑视，徐言自然不会介意，他习惯于入乡随俗，既然成了魔子，就把自己当做真的魔子才行，否则早晚会被发现马脚。

　　点头道了声好，徐言带着老银环与金火很自觉的找了一处还没坐满的大桌，对着同桌的各路魔子魔君点头示意，一副温和的模样。

　　以目光追着徐言直到落座，银鳞的嘴角不着痕迹的动了动，好像在冷笑，转身与几位魔子攀谈了起来，一时间倒也有说有笑，看起来其乐融融。

　　徐言坐下之后，始终观察着六大魔子的大桌。

　　在申屠冰魇的身旁两侧，分别坐着两位魔子。

　　左侧的是一个怪人，比天钩都要怪异，这位披着以羽毛编织的披风，整个人被披风包裹了起来，就像在寒风中裹紧翅膀的乌鸦，此人没戴面甲，双目阴鸷，尤其那张大嘴，竟是有些尖锐，好似鸟喙，不仅怪异还显得狰狞。

　　右侧的魔子就俊朗多了，堪称美男子，一样不戴面甲，俊美高大，鼻正口方，身穿锦袍，笑声爽朗，只是瞳孔殷红，目光清澈中带着一股邪魅之感。

　　“俊美的魔子是万葬岭的万魔一，魔王万葬的后裔，统领着血部与战部，披着羽毛披风的魔子是钩须族的须魔。”

　　老银环低声介绍了起来，除了六大魔子之外，连在座的其他强人他也没落下，纷纷指点给徐言。

　　“大人请看，那一桌的十几人，都是申屠家的后裔，尽管被冠以魔子之名，战力可一点都不高，后边的那桌人，是万葬岭的四大修罗，除了火修罗之外，还有血修罗，战修罗，影子一样的家伙是暗修罗，神出鬼没，连实体都没有。”

　　老银环就像一位忠心的管家，喋喋不休的讲个没完，有他在徐言倒是省事，无需打听别人，坐着喝酒就能将在场的高手都认识一遍。

　　“隔着两桌的地方，坐着八位巨人，大人仔细看应该能看出些许不同，那八位巨人与暗修罗有些类似，都没有实体，而是灵体之身，因他们修为都达到了魔君巅峰的程度，所以灵体修炼的无比凝实，与肉身本体相差无几，那就是鼎鼎大名的八大魔灵，来自钩须族一脉。”

　　“白鳄丑鱼他们大人已经见过，这些千鳞部的家伙一个比一个阴险，大人可要小心了。”

　　老银环将大殿里的各路客人介绍一遍之后，又提醒着自家魔子小心千鳞部的人，老银环其实心里也没底。

　　冥炎魔一脉毕竟没落了多年，几乎被北洲域的各路强者所淡忘，尤其他觉得自家魔子是个喜欢惹事的，所以老银环生怕在这种大典之上，自家魔子再惹出什么事端出来。

　　老银环其实多虑了，徐言这次打定了主意看戏，又怎会惹事，而且在这群巅峰魔君的眼皮子底下惹事，与找死无疑。

　　宴席还未开始之前，大门外人影晃动，雪罗刹步入了大殿，她一进来就仿佛带来了一场冷冽的风雪，大殿里的高谈阔论声就此凝固了片刻。

　　“我说什么来着，她们女人就是拖沓，也不知你是寿星，还是我是寿星。”

　　申屠冰魇看似打趣的话语，听起来冷飕飕带着一种淡淡的杀意，徐言能十分清楚的感受到申屠冰魇对雪罗刹的敌意，他不由得微微诧异，不明白六大魔子之间为何出现了杀机。

　　不过这种杀机，却是徐言最愿意看到的。

　　“寿星，自然是冰魇大人。”

　　雪罗刹缓步走进大殿，两股同样冷冽的杀机在半空中对撞，两道冰寒的目光交织成凛然杀意，将周围的空气都冻得冰冷异常。

　　“知道我是寿星就好，快落座吧，既然你来晚了，可要挨罚。”

　　申屠冰魇的金银面甲之后，闪烁着绿芒的怪眼迸溅出残忍的目光，不等雪罗刹当真落座，他再次说道：“就罚你去魔花殿祭奠我魔族先祖好了。”

　　一席话出口，整个大殿里顿时涌动起无限的杀意，别人来晚是罚酒，这位魔子之首竟是要罚命！

　　欲加之罪何患无辞，这种把戏徐言见得多了。

　　甚至在感受到两位魔子的杀意同时，他就猜测到申屠冰魇的手段，但是徐言怎么也没猜到申屠冰魇接下来的一句话。

　　只听这位魔子之首忽然大笑了起来，对着雪罗刹阴森森地说道：“祭奠魔帝，祭奠四王，这份荣耀其他人可没资格，今天就交给你了，你可千万别让我们失望啊，雪孤晴！”


第1666章 一波三折（上）

　　身为魔子之首的申屠冰魇，对万葬岭的雪修罗敌意十足，人家根本就没来晚，酒菜还未呈上，这位占据魔帝城的第一魔子，就当先下达了命令。

　　命对方负责进魔花殿祭奠魔帝与四王！

　　魔花殿的恐怖，徐言听过，魔族的内讧，他更乐见其成，不过申屠冰魇道出的雪罗刹之名，却让徐言豁然一惊。

　　“雪国国主，雪孤晴……原来不是血罗刹，是雪罗刹！”

　　徐言终于想起了为何听着对方的声音有些耳熟，他的确耳熟，因为那位雪国国主亲自给他颁发过冰雕大赛的奖励。

　　“怎么是她，她居然回北州了，该死！”

　　雪孤晴与申屠冰魇的仇怨绝对不浅，以申屠冰魇的命令来看，让雪孤晴去魔花殿祭奠，分明是要除掉雪孤晴。

　　徐言不在乎雪孤晴与申屠冰魇谁生谁死，他在乎的自己在魔族中的身份，因为他的样貌并未改变，整个北州没人认得，却偏偏雪孤晴认得。

　　暗自看了眼安坐大椅上的银鳞，徐言又扫了眼不远处的那些千鳞部魔君，然后不动声色的沟通了千机府，最后无奈的叹了口气。

　　换颜丹已经没了，现炼是来不及了，虽说炼化了火焰魔角，徐言这副肉身本体能在火焰魔角的气息下成为真正的魔族之躯，可是样貌没法改变。

　　原本的万无一失，出现了一个变数，徐言暗中懊恼，早知道雪修罗就是雪孤晴，他根本就不会来参加什么寿宴大典，最不济也得炼制一些换颜丹再来。

　　“身为魔子之首，魔帝城的主人，不是应该由你冰魇大人来祭奠四王么，何时又轮到我的头上。”

　　雪孤晴站定在大桌旁，冰铸的面甲发出咔咔碎响，纷落而下的冰屑宛如一场飞雪，将整个大桌铺满了一层冰霜。

　　“因为你是近卫军的统领啊，你雪孤晴是祭奠魔花殿的最佳人选。”

　　申屠冰魇的两只眼睛燃烧着诡异的绿火，森然道：“也只有你雪罗刹，才有资格请出四王的遗诏！”

　　“我若是不去呢。”

　　随着冰冷的话语，冰晶面甲碎裂成齑粉，现出了一张秀美的俏脸，却冷若冰霜，正是当年的雪国国主，雪孤晴！

　　“不去也可以，把你潜入西洲域的目的说出来。”

　　申屠冰魇的金银面甲也开始了碎裂，直至现出了一张狰狞的脸庞，眼眶深陷，眼珠诡绿，脸黑如墨好像恶鬼，竟是似人非人的怪物模样。

　　“打探人族修仙界的动向而已，我去西洲，还能有什么目的呢。”

　　雪孤晴声音冷淡，即便面对魔子之首的申屠冰魇，她身上仍旧带着一种孤傲之气，不知是否国主当得久了，形成了君临天下的气势。

　　“身为近卫军的首领，轻易离开北州，雪孤晴，你这位近卫军统领好像不太称职啊，我几次三番请你来守卫魔帝城你都不愿，却偏偏孤身远赴西洲，做那什么雪国的国主。”

　　申屠冰魇的目光带起了一股玩味之意，冷冷说道：“打探人族修仙界，倒是个不错的说辞，但是别忘了我的统领大人，以你能调动火修罗与暗修罗的权利，犯不着亲自涉险吧，难道说，你去西洲域找什么重要的东西，或者是见什么重要的人？”

　　听着申屠冰魇的质问，雪孤晴的面容丝毫不变，冷冷的望着对方，并未回答，一时间大殿里的气氛充满了杀意。

　　坐在冰魇身旁的俊逸男子此时微笑了起来，道：“雪罗刹，这里都是我们魔族的自己人，各大魔子齐聚，难道有什么说不出口的话么，既然冰魇大人问了，你就明说好了，你在西洲域一定与人族修仙界有所交易，否则也做不成雪国国主，据我所知，反剑盟的势力这些年可不弱啊。”

　　万魔一这番适宜的提醒，听得雪孤晴脸色一沉，听得申屠冰魇得意的一笑，听得其他魔子纷纷神色变幻。

　　“雪国应该是金玉派的地盘，五门七派的势力的确不俗，化神强者多不胜数，已经不弱于剑王殿了。”披着羽毛披风的魔子须魔开口说道，听语气有些意外。

　　“能当上雪国国主可不容易，在金玉派的眼皮子底下，难道反剑盟的化神强人，眼睛都是瞎的？看不到这么大一尊巅峰魔君，六大魔子之一？”天钩冷哼着说道，看向雪孤晴的目光敌意十足，明显这位也站在申屠冰魇一边。

　　六大魔子，万魔一，须魔与天钩都已经站在了申屠冰魇一边，剩下的银鳞能从镂空的面甲看到嘴角，她始终面带微笑，只是并未出声说话，好像在看戏。

　　面对着各方魔子的质疑，雪孤晴始终昂着白皙的脖颈，气势不减。

　　“没想到诸位大人如此关心，连我去向何处都在时刻关注，多谢了，多谢诸位关心，我在西洲能当上国主，自然是与金玉派的老祖有所交易，至于我们的交易是什么，诸位就不必知道了。”

　　“你只与那仙娃娃有所交易？”申屠冰魇明显不信。

　　“是啊，要不然冰魇大人以为呢，我还会与谁交易，人族中的强者我可不认得几个，除了仙娃娃，就剩下申屠连城了。”雪孤晴淡然说道。

　　“申屠连城，哼！那叛徒早晚会被我吞杀！”申屠冰魇愤怒了起来。

　　“要不是申屠连城，我们还能在雪国作威作福，自由自在的当王爷呢。”这时候一位隶属万葬岭的魔君出声说道，这人形如鬼魅暗影，显得十分诡异。

　　“西洲真是好地方，什么时候大人再去西洲，别忘了带着我们才行啊。”又一位万葬岭的魔君起身说道。

　　当年跟随雪孤晴驻扎雪国的魔君有好几位，都是雪国的王侯，这些魔君也是雪孤晴的属下，自然要为自家统领说话。

　　有关雪孤晴当年蛰伏雪国的举动，是申屠冰魇最为疑惑的地方，见对方不说出真相，申屠冰魇压了压怒火，道：“酒宴开始！来人呐，上酒，雪孤晴，喝了这杯酒，你也该动身了。”

　　申屠冰魇口中的动身，指的是魔花殿的祭奠，看样子这位魔子之首今天是不想放过雪孤晴。

　　随着申屠冰魇的一声酒宴开始，身穿鹤氅的雀道人清嗓长吟，他是寿宴的主持之人，六大魔子之间的明争暗斗他不管，他只管让这次寿宴热热闹闹就行。

　　于是一场充满危机与诡计的鸿门宴，在美酒飘香中拉开了帷幕。


第1667章 一波三折（中）

　　身份特殊的雀道人，在大殿里又是高歌又是舞剑，期间还取出符纸点燃，刹那间火星四溢，洒满大殿，引来了一阵叫好的声音。

　　他这番不伦不类的仪式堪称隆重，可惜观看仪式的魔族可没有什么严肃的举动，反而该吃吃该喝喝，呼喝声大起。

　　这还是看在雪孤晴与申屠冰魇正在对峙的情况下，如若不然大殿的房顶怕是早被这群魔君魔子给掀了。

　　魔族的烈酒极烈，不多时就有魔君趁着酒劲大呼小叫，甚至有魔子吃喝得不过瘾，抓住上菜上酒的魔族生吞了下去，弄得大殿里鲜血四溅，腥气扑鼻，狂笑与哀嚎同存。

　　这才叫真正的群魔乱舞！

　　“乱吧，越乱越好……”

　　看着乱哄哄的大殿，徐言非但没有放松，反而始终在关注着六大魔子之间的变化，他有一种预感，预感自己会被牵扯其中。

　　雪孤晴始终没有落座，申屠冰魇也没有再让，两位魔子就隔着大桌互相对视，目光里都带着万分的冷冽。

　　魔族与人族不同。

　　在人族，首领之间如果敌意十足，下属根本不会大吃大喝得毫无顾忌，都会时刻准备着出手。

　　在魔族，只要六大魔子没真的打斗起来，其他魔子与魔君就不会太过在意，自顾自的狂吃海塞。

　　“雪统领，请吧。”

　　等到雀道人的仪式结束，这场贺寿大典就算正式开始，申屠冰魇起身说道，接下来，就该压轴的节目，祭奠魔花殿了。

　　冰冷的对峙中，始终没开口的银鳞忽然也站了起来，举杯道：“孤晴姐姐远道而来，即便要去魔花殿，也该喝杯酒再走，今天是冰魇大人的寿诞之日，我们大家也该敬冰魇大人一杯，祝大人仙福永享，早日为皇。”

　　咔嚓嚓一阵细微响动，精致的镂空面甲从银鳞的脸上退去，现出了一张柔美的面孔。

　　与雪孤晴的冰冷孤傲不同，银鳞的容貌堪称娇柔。

　　柳眉杏目，尤其是嘴角始终噙着的微笑，和那永远都柔和的声音，让这位魔族女子拥有了一种天然的魔力，仿佛能融化心扉，看得人怜爱不已。

　　然而美人如蝎，银鳞这种绝美的魔族女子，既然能成为千鳞部的首领统御一族，又岂能是善茬。

　　银鳞的举杯，不仅对雪孤晴是一份催促，同时也表明了自己的立场，那句仙福永享，早日为皇，是在预祝申屠冰魇成为真正的魔帝，而非住在魔帝城的魔子。

　　举杯的女子，环顾大殿，所有魔子魔君安静了下来，在她轻柔的声音里，仿佛整个大殿里出现了无数天魔起舞，甚至连穹顶上都隐隐浮现出飞天的身姿。

　　一句话而已，就能勾起心魔之力，银鳞看似柔弱，实际上可怕的程度不亚于任何一位魔子。

　　“敬酒可不能用假面，诸位远道而来的魔子，都现出真容吧，让冰魇大人看一看我们这些兄弟姐妹，是否亦如往年。”

　　银鳞的这句话一出，立刻得到了呼应，一些粗犷的魔子硬生生崩裂了面甲，哇哇大叫，稳重的则缓缓退去面甲，至于没有面甲的自然没什么动作。

　　徐言也没什么动作，就像没听到一样，反正他背对着那六大魔子，蒙混过关好像不难。

　　不知是如何感知到了徐言的脸上还戴着面甲，银鳞的嘴角翘起一种玩味的弧度，好像在笑，又好像在冷笑。

　　“大人，收面甲了，别人都收了，就剩大人一个了。”

　　徐言是背对着六大魔子，可是正对面的却是金火，也不知是不是故意，金火好心的提醒着，声音还不小，瓮声瓮气的一开口，立刻引来了全场的目光。

　　徐言这时候最想的不是逃之夭夭，而是最想掐死金火。

　　恨恨的瞪了眼金火，徐言能看到四周没人再戴着面甲，不得已之下抬手一抹将鬼面收起，举杯的同时抓起一盘子大鱼，一口将硕大的鱼眼吞在口中，腮帮子顿时鼓起，看着好像胖了一圈。

　　等徐言现出真容，最有眼力的雀道人早已端起了美酒，大呼道：“祝冰魇大人仙福永享，寿与天齐，统御魔域，万载荣光！敬！”

　　说罢雀道人一仰头咕咚一声当先喝了杯烈酒，大呼痛快，其他魔子魔君纷纷效仿，有的嫌酒碗酒杯太小，直接捧起酒坛子咕咚咕咚喝起个没完。

　　与其他魔君魔子一样，徐言也连喝了三大碗烈酒，但是他可没咽，而是把腮帮子撑得越来越鼓，最后一张清秀的面孔直接成了方块脸，加上微眯的双眼，整个一怪人，恐怕连徐言自己照镜子都认不出自己了。

　　“鬼面魔子，原来容貌如此清秀，与那人族中的世家公子一般无二。”

　　这时候银鳞忽做惊讶，道：“我曾去过人族世界，见过世家公子，那些公子喜欢舞文弄墨，研究学问，有些还能出口成章，妙语连珠，听得人好生欢喜，不知鬼面大人是否也能出口成章，为冰魇大人吟诗一首呢。”

　　将徐言引给冰魇，银鳞的心机可谓阴毒。

　　听见银鳞如此一说，不止申屠冰魇好奇的望来，其他魔子魔君全都将目光聚集在徐言身上，连雪孤晴也偏头望来，当她看到徐言的刹那，秀眉就是一动。

　　徐言没吟诗，也没作画，而是摇了摇头，示意自己根本不会。

　　他哪有闲心给魔子吟诗，砍几个魔子脑袋还差不多。

　　“世家公子多喜文，不喜武，鬼面大人的容貌，配上这身凶甲实在不搭，我喜欢看你如翩翩公子的模样。”银鳞再次说道。

　　徐言已经看了出来，对方不是在得寸进尺，而是怀疑他这位魔子的身份了。

　　“我就喜欢这样，显得威猛！”徐言囫囵着说道，听起来好像大舌头。

　　“又不是上阵杀敌，今天可是冰魇大人的寿宴，酒桌上的威猛有什么用呢。”银鳞嫣然一笑，柔声道：“还是说，鬼面大人不愿卸甲，是怕被人察觉你的人族之身呢，咯咯咯咯！”

　　娇笑声温柔中透着妖魅，妖魅中带着阴森，犹如从地府鬼域中传来的森森鬼语，听起来像是玩笑之言，又像是一种挑衅之语，银鳞的这番话搅动起整个大殿的气氛，令得场面变得越发压抑。

　　徐言的嘴角动了动，溢出一缕酒水，眼睛渐渐恢复成原来大小，眼底掠过一股冷意。


第1668章 一波三折（下）

　　魔帝城，举办寿宴的大殿之内。

　　不等魔子申屠冰魇对雪孤晴发难，银鳞当先迫不及待，想要撕毁徐言的假面。

　　徐言能在银鳞的那阵笑声里听出一种残忍的味道。

　　当着无数魔君，繁多的魔子，人家这是打算要揭晓新晋魔子的身份。

　　一去不归的心魔，金火的密报，以这些线索，银鳞已经察觉到徐言的不同之处，那就是人身与甲胄。

　　魔子中的确存在模样秀美俊朗之辈，但那大多出自修罗与罗刹一族，或者是成名多年，修为早已达到魔君巅峰的魔君后天改换了容貌，极少有新晋的魔子就能生出一副完美的人族之躯。

　　尤其徐言的出身，是炎魔洞，在一群虫子里出现的魔子，银鳞可不信会是一副清秀的人族男子模样。

　　虫子堆里出现的魔子，再怎么像人也得有些虫子的特征才对。

　　银鳞的质疑，让徐言成为了全场的焦点，就连申屠冰魇都暂时放下对雪孤晴的敌意，望向徐言。

　　“魔子鬼面，你不会当真是人族假扮吧？”说话的，是魔子天钩，他在盘天枝与徐言交手没讨到好处，正好现在落井下石。

　　“鬼面大人怎么能是人族，人家可是炎魔母兽之子，千年难遇的异种魔子，至于为何母兽能生出这么个古怪的异种，那就不得而知了。”

　　“会不会是母兽飞去了人族地界，回来后生了一个杂种，真要是这样，那就有趣了哈哈哈哈！”不远处的大桌上，丑鱼阴森森地说道：

　　“放肆，人家是魔子，你一个魔君岂能谩骂。”白鳄不知出于什么心思，对着自己的同伴如此说道，语气中可听不出什么埋怨的意味。

　　“我自己猜的，管别人什么事，我丑鱼还不能自娱自乐了？魔子又怎么了，除了六大魔子之外，我丑鱼还没怕过任何魔君，别说他一介新晋魔子，让那绿炎魔母兽来又能怎样，我丑鱼一样不惧！”

　　丑鱼这番话一说，不等徐言有所动作，一旁的老银环听不下去了，一拍桌子怒道：“丑鱼你放肆！我家魔子出世不久，将来定有机会成就魔王，乃至问鼎魔帝！到时候我看你还敢口出不逊！”

　　徐言虽然有些不喜，但是对那丑鱼明显的挑衅他心知肚明，根本就没太在乎。

　　如今的局面，完全是因金火而起的挑拨，徐言并不怕验明正身，他有底气才敢来魔帝城，被彻底炼化的火焰魔角可不是白炼的。

　　金火的挑拨没什么，反倒是老银环的这句话可把徐言给坑苦了。

　　成就魔王也就算了，任何魔子魔君都想成就魔王，但是问鼎魔帝这种事，只能在心里想想就好，真要说出来，非得引来杀机不可。

　　果不其然，老银环话音刚落，徐言就觉得申屠冰魇的目光从好奇变成了冰冷，甚至生出了强烈的杀意。

　　事已至此，徐言只能长叹一声，心说丑鱼是没说错，冥炎魔一家子全是虫子出身，就没一个聪明的，不聪明闭嘴就得了，还偏偏忍不住，怪不得冥炎魔一脉没落，摊上银环金火这两位首领，别说魔族，连人族都得没落。

　　既然人家要验明正身，那就验明好了，反正徐言早有准备。

　　没去理睬白鳄与丑鱼的挑衅，徐言一拍心口，角石甲纷纷没入体表，现出了自己的本体真身，不过头顶的魔角可没消失，而是散发着精纯的魔气。

　　一语不发，徐言展开双臂，一副随意查看的模样，同时一道道森冷的感知犹如人族的灵识一般纷纷扫来。

　　不开口，是因为嘴里有鱼眼和酒。

　　随便看，是因为炼化了火焰独角。

　　不止申屠冰魇与其他魔子，白鳄丑鱼这些巅峰魔君也在仔细的感知徐言，就连对面的金火也一样如此，而且比别人更加卖力，催动他全部的感知之力，从头到脚感知了徐言三遍。

　　直到完全确认徐言的身上散发着精纯的魔气，就连筋骨血肉中都透着魔力气息，金火终于噗通一声跌坐在一旁，眼里尽是绝望。

　　“是魔子，是魔子，半点不假啊……”金火的绝望，来自于他告密者的身份。

　　本打算将魔子鬼面的隐秘在六大魔子面前掀开，哪怕得不到好处，也能除掉这个眼中钉肉中刺，没想到人家的确是魔族，与人族根本就不沾边。

　　与金火感知了三遍不同，申屠冰魇与万魔一那些强大的魔子，只需要感知片刻就已经断定徐言不是人族，而是实实在在的魔族。

　　因为人族不可能伪装得浑身上下都是魔气，要知道一旦人族修士将魔气炼化到筋骨乃至血肉经脉的程度，想不成魔都不行了。

　　在各大魔子看来，以徐言身上的魔气程度，就算他是人族，也已经被彻底魔化，成为了魔族的一员。

　　“鬼面大人好生顽皮，居然喜欢做鬼脸。”

　　银鳞娇笑了一声，道：“怎么样，我刚才的玩笑可还好笑？还真有人相信鬼面大人是人族，咯咯咯咯，如果还有人不信的话，就让鬼面大人动用魔力演示一番好了。”

　　银鳞的说辞越发诡辩，之前就是她挑起的事端，此时说成玩笑，不但如此，她还要让徐言动用魔力，看来并非完全信任。

　　徐言已经炼化了火焰魔角，以魔角可完美的将灵力转化为魔力，但是一味地忍让，可未必是好事，没准会引起额外的怀疑。

　　毕竟他此时扮演的是魔族天骄，怎能任人摆布。

　　本想哼哼两声表示不满，不等徐言发出声音，忽然有声音响起在一旁。

　　“催动魔力倒是个好主意，这里有寒冰一块，就让这位魔子大人演示一番冰雕绝技好了，以魔力雕一座冰雕鬼面。”

　　来自雪孤晴的声音寒冷无比，当年夺得冰雕大赛之首的，就是一尊名为鬼面的诡异冰雕，虽然徐言如今的鬼面面甲与当年截然不同，嘴里又有鱼眼伪装，雪孤晴还是认出了这位当年的故人。

　　噗……

　　一口含着鱼眼与酒水的混合物被徐言喷了出去，喷得对面的金火满头满脸，狼狈不堪。

　　“冰雕不会，砍冰倒是没问题。”

　　徐言万般无奈，既然被认了出来也就无需掩饰，不过他这句话刚一出口，申屠冰魇的脸色立刻变得更沉了。

　　申屠冰魇没听出来雪孤晴所言的冰雕绝技是什么意思，却听到了徐言说出砍冰两个字。

　　他叫冰魇，人家要砍冰，所针对的就是他申屠冰魇。


第1669章 我们同路

　　冰雕鬼面之言一旦从雪孤晴口中道出，就预示着人家已经认出了徐言的真正身份，而那块凭空凝聚的坚冰，与当年雪城冰雕大赛所用的冰块一般无二。

　　在这危机关头，徐言的应对手段也不慢，吐出嘴里的鱼眼之后，断然否定自己根本不会冰雕。

　　说着不会冰雕，实则徐言的后半句才是关键。

　　冰雕不会，砍冰倒是没问题。

　　这句话说完，不止申屠冰魇的脸色发沉，连雪孤晴的神采都微微变了变。

　　蹬蹬蹬几步走上前去，徐言扫了眼一旁的银鳞，当着六大魔子的面，他把眼一瞪，浑身澎湃起魔力，以魔力凝聚成锋利的长刀，咔嚓咔嚓将雪孤晴面前的坚冰砍成了一地碎屑。

　　砍碎了冰块，徐言还气势汹汹的喝道：“冰雕那种杂耍，我可不在行，费时费力还费神，砍冰就有趣多了，你看，轻而易举，砍得多碎啊，别看冰坚，实际上不堪一击。”

　　徐言越说，申屠冰魇的脸色就越沉，这位魔子之后有心发作，可偏偏没什么缘由，他好像明知道那魔子鬼面在指桑骂槐，可偏偏没什么证据。

　　人家的确在砍冰，刚砍了雪孤晴的冰块，又动用了真正的魔族力量，根本就不是人族。

　　以魔力凝刀斩碎了坚冰，徐言的嫌疑就此消失。

　　如果是人族，绝对无法动用魔力，至于人家为何出世就是一副人族的清秀模样，只能归功于魔子的身份了。

　　魔子大多生来就是人形之体，的确有很多长得不好看，甚至不伦不类像个怪物，但也有长得与人族一般无二的，不说别人，魔帝申屠云天就是个例子。

　　见徐言动用了魔力，银鳞的目光略微失望，白鳄丑鱼互相看了一眼，开始推杯换盏好像他们不是始作俑者一样，金火就更加绝望了，寻思着今后要如何讨好魔子鬼面，要不然他在冥炎魔一脉怕是待不下去了。

　　其他魔子与魔君不再怀疑徐言，可是雪孤晴的目光依旧带着狐疑。

　　不过自从徐言切碎了冰块，雪孤晴眼里的狐疑就被一种了然所取代。

　　人家已经说得很清楚了，砍冰比冰雕有趣多了，那砍冰的弦外之音，指的是什么，雪孤晴心知肚明。

　　能继承魔帝的近卫军统领，可见雪孤晴不仅有着纯正的血脉，还有着绝对的能力与冰雪聪明的心机城府，她这次本来是赴鸿门宴，没想到不但巧遇故人，还能多一位强援。

　　冷若冰霜的俏脸上，渐渐浮现出一缕淡淡的笑意，只是无人察觉而已。

　　为了缓和尴尬的气氛，也为了承认魔子鬼面的身份，雀道人当先举杯，道：“这玩笑归玩笑，我们魔族嘛，自然不像人族那般小里小气，魔族可是豪迈之族！小小玩笑没人会介意，我想鬼面大人根本就没放在心上，哈哈，来来来，我敬鬼面大人一杯！”

　　有雀道人打圆场，其他魔子纷纷举杯，对徐言这位新晋魔子再无敌意。

　　毕竟能不靠着血脉成就魔子的实在不多，而且今后的成就难以估量，别看徐言如今的修为只有普通的魔君程度，以后人家没准能进阶魔王。

　　没仇没恨的，谁也不会随意树敌，所以徐言成功融入了魔族的核心。

　　但是那些仇恨颇深，根本无法释怀的，就得生死相斗了。

　　“酒也喝了，冰也砸了，雪孤晴，你究竟何时上路呢，祭奠，也该开始了。”

　　申屠冰魇冷冰冰地说道，那句上路说得是前往魔花殿祭奠，也有去西天的寓意在其中。

　　魔子鬼面不过是一个插曲，既然验明了正身，申屠冰魇不在理睬徐言，将全部的注意力放在了雪孤晴的身上。

　　因为雪孤晴才是这场鸿门宴的真正客人！

　　一句上路，大殿里的气氛急转直下，所有魔子与魔君全都放下了碗筷，神色各异的盯着交锋的两位强者。

　　雀道人早知道今天有人要倒霉，不动神色的远离了六大魔子，他能为徐言打圆场，是因为徐言的身份确凿无异，但他可不会为雪孤晴说情。

　　不止雀道人没有说情，其他魔子魔君全都一语不发。

　　如今的局面，谁敢说情就是站在雪孤晴一边，与申屠冰魇对立。

　　站队的时候，只要不是傻子，就应该知道站在谁一边，在北洲域，申屠冰魇的势力绝对能称之为首屈一指。

　　六大魔子中的四位都站在申屠冰魇一边，以五对一的局面，雪孤晴毫无胜算。

　　即便掌控着火修罗与暗修炼两部，雪孤晴在万葬岭一脉只控制着不足一半的人马，剩下的都在万魔一的控制之下，又何况银鳞部与钩须族两大族，怎么看雪孤晴今天都是势单力孤。

　　至于冥炎魔一脉，已经谈不上拉拢，申屠冰魇根本就没看上眼。

　　危机四伏的对峙中，不等雪孤晴开口，一团火焰般的火修罗当先起身喝道：“既然是祭奠四王，冰魇大人是否同去，你可是魔子之首。”

　　“就是嘛，冰魇大人想要祭奠四王，我家统领自然不会有异议，不过你得一起去。”说话的是一道诡异的影子，黑漆漆好似个人形，转过身来竟只有一张白森森的面孔，好像假脸，看起来阴森恐怖。

　　此人是暗修罗，暗修罗一脉的统御着，与火修罗一样属于近卫军的一员，只听从雪孤晴这位统领的调遣。

　　“我要是不去呢。”

　　申屠冰魇冷冷的看了眼火修罗与暗修罗，冷哼道：“本魔子身体不适，今天就由雪统领代劳了，雪孤晴，你到底去，还是不去。”

　　去，死路一条，不去，当场交手。

　　这两种结局雪孤晴早有预料，但她又不能不来，因为她的苦衷无法诉说，更容不得她放弃近卫军的统领之职。

　　大殿里的气氛，已经紧张到了极致，一些魔君甚至都在隐隐调动力量或是抓起武器，时刻准备出手或者防御。

　　申屠冰魇与雪孤晴的目光在半空交汇，迸溅着凛冽的杀机。

　　就在诡异的局面即将演变为血战之际，一个不合时宜的声音在大殿中响起。

　　“去！当然要去了，祭奠四王这种大事，怎么能不去呢。”

　　说话的是徐言，只见他昂首喝道：“我也去！新晋的魔子怎能不去祭奠四王，让四王保佑，让我能突破魔王之境，成那魔族至强，雪大人，我们同路好了，不介意吧。”


第1670章 灵犀之花

　　即将发生血战的大殿里，徐言的声音，引来了所有人的目光。

　　这些北洲域的强者，各路魔子与繁多的魔君，终于在今天见识到了什么叫找死。

　　魔花殿可不是好地方，死在魔花殿里的魔子都有五位以上，那根本就是一处坟墓，一种申屠冰魇用来坑杀异己的地方。

　　当徐言说出我也去三个字的时候，在座的所有魔子魔君全都傻了。

　　“他不知道魔花殿是什么地方吧？”半晌后一位魔君讶然失声。

　　“一定是了，新晋的魔子据说刚出世没几年，应该没听过魔花殿的大名。”又一位魔君低声说道。

　　“冥炎魔一脉果然不堪重任，没落已成必然。”

　　“这群蠢货，自家魔子不知道魔花殿，老银环和金火也不知道么。”

　　“千年来北州之地谈及魔花殿甚至闻言变色，还以为我魔族已经不复往昔，逐渐没落，今天终于见识以为英豪人物，哈哈热闹！”

　　“看着吧，看着那傻瓜一会子剩下一身白骨。”

　　“冥炎魔都够蠢，今天我算见识了，以后可得离着这群傻虫子远点，省得我们也变蠢。”

　　一时间大殿里议论纷纷，魔子魔君全都用看啥子似的目光看向主动请命去魔花殿的魔子鬼面。

　　“大人不可！不能去魔花殿啊！”老银环终于中震惊中苏醒，拼了命的嚎叫了起来，他想不通为何自家魔子想要去魔花殿找死。

　　“去吧去吧，去了最好别回来。”金火暗自欣喜，他只敢在心里自语，可不敢说出来，大眼珠子咕噜噜乱转观察着局面。

　　“我意已决，退下。”徐言见老银环要扑过来阻拦，脸色一沉下达了命令。

　　“大人可是魔子！万万不可涉险啊！”老银环目眶欲裂，急得浑身燃起了绿色的火焰。

　　没人知道徐言为何抽风般选择了前往魔花殿祭奠，还替雪孤晴答应了申屠冰魇的催促。

　　其实徐言也不想去魔花殿，但是比起现在就开战，还是去魔花殿冒险比较安全一些。

　　以徐言的心智，早已估算了一番两方战力，于是他得到了一个推断，那就是自己即便动用全力帮着雪孤晴，也未必是申屠冰魇与其他魔子的对手。

　　雪孤晴掌管的近卫军，是由火修罗一脉与暗修炼一脉组成，虽说暗修罗最擅长暗杀，单兵战力极强，但是火修罗的战力可不高，大多以工匠为主。

　　以徐言推算，如果双方交手，雪孤晴一方必败无疑，甚至十死无生！

　　对方可是六大魔子中的五位，加上几十位其他魔子与数百位的魔君，这场战事一旦发生，雪孤晴讨不到任何好处。

　　徐言不清楚雪孤晴为何如此倔强，他只知道自己如果不帮着雪孤晴，人族的身份就要被公之于众。

　　其实徐言心里也在懊恼不已，不仅换颜丹没了，出身冥炎魔的身份更让他没有退路，如果单独遇到雪孤晴，大不了说成自己被彻底魔化成了魔族一员，反正徐言身上都是魔气。

　　但是冥炎魔的出身，让徐言无法编造这个谎言，被魔化的人族修士与母兽生出来的异种魔子可是两码事。

　　无奈之下，徐言只好出此下策，他这么一说，连雪孤晴都微微一愣。

　　“你要陪我去魔花殿？”雪孤晴秀眉动了动，目光泛冷，道：“为什么，你为什么要陪我去魔花殿。”

　　绝非明知故问，而是雪孤晴并不想去魔花殿祭奠。

　　比起面对恐怖的邪灵，还不如与申屠冰魇交手。

　　见雪孤晴神色泛冷，浑身杀意涌动，徐言就知道这位雪罗刹的打算恐怕是要与申屠冰魇决斗。

　　雪孤晴不愿去魔花殿，是惧怕邪灵，徐言不怕啊，他身上有魔族圣物黑魔幡，见到邪灵也应该安然无恙。

　　不能让雪孤晴与申屠冰魇交手，不能将自己扯进这场看不到胜算的恶战……

　　徐言心念电转，下一刻眼前一亮，一步踏出，站在了雪孤晴近前，凝重又憨厚地说道：“因为我喜欢你！当我看见你第一眼的时候，就爱上你了，雪大人，你相信心有灵犀么？我鬼面现在的心里，开放了一朵灵犀之花，如果你不信，我可以将它拿出来给你观赏，如果你相信，就容我陪你天涯海角，此生不渝！”

　　再一次，整个大殿里变得鸦雀无声。

　　所有魔子与魔君都在瞪着眼睛，张着嘴巴，有几位贪杯的顺着嘴角往下淌酒水，那是没来得及咽下去的烈酒。

　　镗啷。

　　一位魔君暗中握紧的匕首直接掉在了地上，那么大动静居然没人去看，而是全都直勾勾的盯着那位新晋的鬼面魔子。

　　就连最为老城稳重的申屠冰魇都诧异不已。

　　银鳞的眼底出现了不解的神采，万魔一目光发沉，须魔与天钩齐齐愣在当场。

　　离着老远的雀道人瞪着小眼睛，木雕泥塑一样。

　　这算什么？

　　眼见着人家要拼命了，这边来了个表白心声的，还一见钟情，灵犀之花，这群魔族强者没见识新晋魔子又什么能耐呢，先见识了这位冥山鬼面的一个惊人能力。

　　那就是脸皮够厚。

　　“灵犀之花……噗！灵犀之花哈哈哈哈！”一位魔子实在忍不住大笑了起来，笑得差点没背过气去，气儿都喘不上来。

　　“果然是异种魔子，心长哪里去了，什么局面看不出来么？”另一位魔子不喜地说道。

　　“我心里也有灵犀之花，我也想要雪孤晴！”小山般的魔君不知出于何种目的跟着起哄。

　　“你知道灵犀是个啥玩意？”另一个魔君不屑的质问。

　　“你傻啊，灵犀就是有灵气的犀牛，也就是妖族！”

　　“那灵犀之花是个啥呢？”

　　“灵犀之花就是犀牛开花……”

　　之前还鸦雀无声的大殿变得热闹了起来，笑声震天，唯独雪孤晴没笑，而是冷冷的盯着对方。

　　“你喜欢我？”雪孤晴微微昂头，问道。

　　“灵犀之花都开了，自然喜欢得不得了，我们走吧雪大人，祭奠完四王还得回来喝酒呢。”说话间徐言比了个请的手势，目光清澈，毫无玩笑之意。

　　默默的盯着徐言的双眼许久，雪孤晴打定了主意，看了眼申屠冰魇，裙摆一动，走出了大殿。

　　“诸位慢点喝，回来我们继续。”徐言大大方方的呼喝了一声，紧随着雪孤晴走出大殿。


第1671章 祭奠开始

　　离开大殿的除了徐言与雪孤晴之外，还有申屠冰魇，银鳞，万魔一，须魔与天钩。

　　不仅六大魔子，其余而的魔子与魔君纷纷跟了出来，大殿里人去楼空。

　　相比于魔花殿的祭奠，再烈的酒都差着太远，往常是一位魔子死在魔花殿，今天能见到俩魔子一起死在魔花殿，这才叫新鲜事。

　　就知道申屠冰魇必定要亲眼看到雪孤晴走进魔花殿才肯罢休，徐言在心里暗骂了一声，这些老狐狸是不打算放过雪孤晴了。

　　一行数百人来到魔帝城最中心的一座古怪的大殿近前。

　　魔花殿，殿如其名，就好似一朵巨大的花朵竖立在树神冠的最中心，花朵并非开放的姿态，而是合拢着花瓣。

　　每一片花瓣都是一面巨墙，围拢成圆，花瓣顶端涌动着阵阵烟雾，每当有烟雾出现，巨花都会蠕动一下，好似一尊怪异的丹鼎，又仿佛在咀嚼着血食。

　　阴森的巨花，原来就是魔花殿的由来，这根本就不是一座大殿，而是一朵魔花的肚子！

　　魔花的花瓣存在着缝隙，有一处缝隙能容人通过，可进入花腹。

　　站定在魔花殿近前，雪孤晴的目光晃动了一下，再次看了看身边的魔子鬼面，徐言则还以一份和蔼的微笑。

　　“放心吧，祭奠而已，没什么好怕的。”徐言的语气好像在哄骗孩童，却听得人心中安逸。

　　“希望如此。”雪孤晴将最后的一份疑惑收起，不知为何，她对徐言多了几分信心，或许这次前往魔花殿真能安然而归。

　　哗啦，哗啦。

　　铁锁在地面拖动的响声，伴着沉重的马蹄声出现，巡城的将军刚好经过魔花殿，高大的怪马在主人的驾驭下渐渐停了下来，闪烁幽光的马眼犹如鬼火。

　　“申屠铁心……”

　　申屠冰魇的目光变得阴沉了下来，他贵为六大魔子之首，几乎能称之为北洲域的主人，却有两个人无法驾驭，无法控制。

　　一个是雪孤晴，另一个就是这位冷冰冰的申屠铁心。

　　怪马上的骑士，环视了一番魔子与魔君，最后将目光落在徐言与雪孤晴的身上。

　　见申屠铁心的目光望来，雪孤晴不由自主的捏了捏右手，仿佛要抓起什么东西，接着又松了下去。

　　哗啦，哗啦。

　　在无数魔族强者面前，高大的怪马继续前行，呼啦一声人群让出了道路，没人胆敢阻挡这位巡城的将军，就连申屠冰魇也一样。

　　望着怪马与远去的骑士，申屠冰魇咬了咬牙。

　　他不喜欢无法掌握的东西，偏偏申屠铁心的存在，让他觉得不安，就像一位王者的皇宫里，始终存在着一个强大又无法控制的野兽。

　　尽管这头野兽不曾吃人，而且负责守护，但是申屠冰魇却知道，申屠铁心所守护的不是他，而是这座城。

　　这座魔帝城……

　　当申屠铁心的怪马走远，魔花殿前的诸位魔子与魔君才缓和了几分。

　　“雪孤晴，希望你的祭奠，能换来四王遗诏，去吧，我们在外面等你。”申屠冰魇的语气不在冰冷，而是充满了和蔼，甚至是一种期待。

　　只要有四王遗诏这种说辞存在，魔花殿就是他申屠冰魇最好的武器，今天他就要用这件特殊的武器，来诛杀雪孤晴！

　　“四王遗诏……真是好地方啊。”徐言在心头自语道：“只要四王遗诏一天不出，申屠冰魇就能借此坑杀异己，狠辣的家伙，果然是魔子之首。”

　　想到四王遗诏，徐言不由得微微皱眉。

　　他也想看一看四大魔王在五百年前奇袭道府之际，留下了什么遗诏。

　　“申屠冰魇，你记着，君、王、帝，各不相同，相差太大，想要称帝，至少要有魔王之境。”

　　站在魔花殿门口，雪孤晴忽然微笑了起来，笑容很美，又带着一份诡谲，道：“而你，只是魔君。”

　　一句魔君，犹如一把尖刀刺在申屠冰魇的心口。

　　魔帝之下是魔王，魔王之下才是魔君，申屠冰魇早有称帝之心，却没有称帝的境界。

　　巅峰魔君，一样是魔君，虽说与魔王只差一步之遥，这一步却难比登天！

　　“祭奠……开始！”

　　狠狠的等着雪孤晴，申屠冰魇沉声喝道，被他拉拢住的各路魔子与魔君纷纷呼喝了起来，听着像是祭奠的仪式，又何尝不是一种催促。

　　催促雪孤晴走进魔花殿，走进真正的死地。

　　“伸头一刀，缩头还是一刀，走吧。”

　　徐言在低语中大步走进了魔花殿的花瓣，雪孤晴的目光泛着一股好奇，紧随着走了进去。

　　“大人！”

　　火修罗与暗修炼齐齐低喝，声音中带着担忧。

　　雪孤晴脚步不停，头都没回，一步迈进魔花之中，不见了踪迹。

　　哗啦一声，花瓣的缝隙在通过了两人之后被锁紧，整个巨花晃动了一下，顶端喷出一片烟雾，烟雾漆黑，犹如凶兽的鼻息。

　　“大人小心呐！大人！”老银环眼含热泪的叮嘱着，却帮不了什么忙，谁让自家魔子喜欢上了雪孤晴，不顾劝阻也要陪着人家涉险。

　　“他会小心的，不小心也不行啊，不过再小心也出不来了，老银环，冥炎魔一脉又归我们俩统御了，你魔化我赤炎魔魔君的旧账，我们早晚要清算！”金火在看到徐言走进魔花殿之后，心里的大石头终于落地，恶狠狠的对着银环低声说道。

　　“魔子大人不会有事，一定会安然归来！金火你这狼子野心，等魔子归来定要教训教训你这个小人！”老银环怒道。

　　“好哇，只要他能活着出来，嘿嘿，魔花殿也敢进，鬼面，你真是找死，嘿嘿。”金火此时是得意不已，只要鬼面被魔花吞杀，一个老银环他可不怕。

　　巨花下，六大魔子只剩下五位。

　　“自此，万葬岭只剩一位魔子，那就是我万魔一。”万魔一的嘴角带着冷笑。

　　“没想到雪孤晴这么笨，居然真去魔花殿。”须魔的声音有些不解。

　　“多亏那位鬼面魔子，要不是他，雪孤晴恐怕不会去魔花殿，毕竟一个人去危险，两个人或许能博来生机，可惜，她眼光不好，看错人了，那鬼面的力气倒是不小，空有蛮力的莽撞之辈而已。”天钩哼了一声对徐言最为不屑。

　　“雪罗刹不该如此认命，她一定有着后手，到底是什么呢，难不成是那魔子鬼面？”银鳞的声音依旧温柔，只是这份温柔中带着说不出的冷冽。


第1672章 徐三

　　魔花近前，大殿之外，五位北洲域最强的魔子汇聚一堂，今天过后，六大魔子的美誉就该改一改了，换成五大魔子。

　　自从雪孤晴迈进魔花殿，申屠冰魇的脸色这才缓和了过来，他看了看身边的四位魔子，得意的微笑了起来。

　　“希望近卫军的统领大人，能不负众望，请回四王遗诏，省得外人总说我们魔族是一盘散沙，北洲多年无主，这座城，也空了好久了。”申屠冰魇的笑容虽然温和，感慨的语气听起来却满怀诡异。

　　“是啊，魔帝城也该出现主人了，冰魇大人就是最好的人选。”天钩当先开口，声音洪亮。

　　“魔帝城自然是留给魔帝后裔，冰魇大人拥有魔帝血脉，你不做城主，谁还有资格坐呢。”须魔的话更是直接，拥立申屠冰魇为帝。

　　“冰魇大人统御北洲域，实至名归，没人会不同意。”万魔一早站在申屠冰魇一边，此时自然要表表忠心。

　　“若是大人为帝，千鳞部一脉听从冰魇大人的调遣。”银鳞声音温柔地说道。

　　“诸位好意，我申屠冰魇心领了，就算要称帝，也得等雪罗刹出来，如果四王遗诏留下吩咐，那就得听从遗诏的号令才行。”

　　申屠冰魇笑吟吟的摆了摆手，他这不是在做作，而是在等待着雪孤晴的死讯，只要那位近卫军统领一死，申屠冰魇就能立刻自封魔帝！

　　申屠冰魇忌惮的不是雪孤晴这个人，而是对方手里的权利与身份，没有近卫军统领的臣服，申屠冰魇就无法名正言顺的统御北洲域。

　　“雪孤晴死定了，除掉了她，就剩下一个无法控制的申屠铁心。”

　　申屠冰魇一边微笑一边在心头暗语：“不过没关系，申屠铁心守护的是这座城，只要不去惹他，他不会干预我统御魔族，这么多年过去了，那家伙怕是连自己的主人都记不得了，巡城千年，他应该没剩多少力气了。”

　　申屠冰魇在思索着自己的称帝之举，与各方魔子的忠心，而魔花殿里的雪孤晴却在思索着非要陪她同路的家伙，究竟有什么办法能化解这次危机。

　　走进花瓣大门，入眼的不是花腹，而是长廊般的通道。

　　通道呈圆环形状，两侧是花瓣高墙，头顶洒下的阳光被周围的花瓣映照成殷红，每走出一步都能感受到脚下是软的，犹如踩在草地。

　　走进诡异的魔花殿，徐言始终一语不发，闷头行走，脚步缓慢而沉重。

　　一旁的雪孤晴应该是来过这里，对周围的环境不太在意，反而始终看着徐言。

　　“从筑基到化神，区区十几年，你是如何做到的呢。”雪孤晴的声音带着一份好奇响起。

　　徐言好像没听到一样，又走出了十几步才停了下来，诧异的看向对方，道：“谁从筑基到化神只用了十几年？人族修士有这么厉害了？”

　　“明人不说暗话，这里有强大的结界存在，外面的人感知不到我们的身影，也听不见我们的声音，你可以说实话了。”雪孤晴微微昂首，盯着对方。

　　“好吧，既然雪大人想听实话，那我就实话实说，其实我刚才对你真是一见钟情，不过我现在有点后悔了，你看我们是不是找个退路先逃出去，再好好想一想我们之间的感情问题？”

　　徐言十分认真的给出了解答，雪孤晴先是愣了愣，接着噗嗤一声笑了出来。

　　一笑百媚生。

　　没人见过北洲的雪罗刹会笑出声音，尤其还是在这魔花殿的绝险之地，只是笑颜瞬息而逝，眨眼间这位近卫军的统领又恢复了毫无表情的模样。

　　“你的笑话，一点也不好笑，别打哑谜了，你当年留在雪国的名字想必是假的，徐三，你究竟是谁，因何混入北州魔域。”

　　雪孤晴声音冷漠的质问，难得这位当年的雪国国主还记得那一届冰雕大赛的榜首之名。

　　徐言在雪国的时候留下的名号的确是假名徐三，费材的名字则被改成了费纸。

　　“不好笑的话，国主大人为什么还笑呢。”徐言微笑着说道，笑容很是憨厚。

　　“不说你的来历也可以，只要派人去西洲域打探一番也就知道了，你不会是个默默无闻的修士。”

　　雪孤晴一副尽在掌握的语气，道：“你的把柄既然落在我手里，今后你就要听我调遣，如若不然，你应该知道一个魔族如果在人族修仙界被揪出来的结局，就是你在北州魔域的结局。”

　　“国主这话说得，我们现在是一家人，怎么说出了两家的话？”

　　徐言十分认真的张开双臂，道：“你看看，我可是纯粹的魔族啊，我已经被魔化得很彻底了，连心都冒着魔气，而且最近我变得越发凶残，总喜欢喝生血，吃生肉！吼吼！”

　　听着徐言的古怪吼声，雪孤晴淡淡的微笑道：“妖族也喜欢喝生血吃生肉，既然你是魔化的人族修士，又怎会成了冥炎魔一脉的魔子，你应该知道，魔子的血脉必定纯正，那头魔君母兽是如何生出来你这位人族魔子的呢。”

　　一提人族魔子，徐言的眼角就是一抽。

　　这番身份上的漏洞看来怎么也填不上了，除非杀掉雪孤晴，否则徐言的把柄必然要握在人家手里。

　　“好吧，既然国主大人对我如此好奇，告诉你我的来历也无妨，不过在此之前，我们是否该坦诚以待呢。”徐言摊了摊手，做出一副为难的模样。

　　“坦诚以待？你这修士真是有趣，自己成了阶下囚，还敢与我谈条件。”

　　雪孤晴冷语道：“自知之明这种东西，你们人族不是最为清楚么，你现在的处境很危险，只要我一句话，就能拆穿你的身份，一个新晋魔君，只有化神初期的修为而已，在这魔帝城，你逃不掉。”

　　“我逃不掉，你也活不成不是，没有我帮你，国主大人要如何面对邪灵呢。”徐言说话间明显能看到对方的秀眉微微动了动。

　　“你知道邪灵的存在？谁告诉你的。”雪孤晴意外的发现对方知道的消息好像还不少。

　　“我不止知道邪灵的存在，还知道国主大人潜伏西洲的目的。”徐言这句话一说，雪孤晴的脸色顿时变了变，眼底甚至出现了一缕杀机。

　　“你究竟知道什么，徐三。”雪孤晴嘴角的微笑消失，取而代之的，是凛冽的寒意。


第1673章 暂时的合作

　　阴森的魔花殿长廊，两侧的花瓣巨墙在缓缓的晃动，好似魔花的呼吸。

　　面对雪孤晴的质问，徐言忽然笑了起来，笑声诡谲。

　　“我知道的不多，只是喜欢猜一些谜团，比如说，你这位近卫军的统领大人为何要孤身蛰伏西洲，成为雪国国主。”

　　徐言围着雪孤晴缓步转了一圈，道：“既然是近卫军，守卫的自然是魔帝了，雪统领不远万里跨域西洲，会不会是得到了帝王复生的消息？千年而已，魔帝那种强者没准真没死，留一下一缕残魂转世重生，他会不会从魔族，变成了人族呢？”

　　轰！

　　徐言话语刚落，只见雪孤晴的长发被气浪涌动得漂浮了起来，连着双眼都变成了殷红。

　　与此同时雪孤晴的单手鬼魅般探出，直奔徐言的脖颈。

　　嘭的一声，如玉的单手没抓住对方的脖子，而是抓住了另一只修长的手。

　　嘎吱吱一阵骨骼响动，两只握在一起的手，绝非代表着友情，而是充满了杀意，互相在催动巨力，对峙不下。

　　“你不是寻常的化神初期。”雪孤晴目光森冷，以她巅峰魔君的力量，居然没能捏动对方。

　　“你也不是寻常的魔子。”徐言面带微笑，雪孤晴的力道的确可怕，但他丝毫不惧。

　　“你究竟知道什么，说出来，否则你别想活着离开魔帝城。”雪孤晴声音渐冷，另一只玉手中多出了一物，看似一块古旧的令牌。

　　当看到这块令牌的时候，徐言忽然间生出了针芒在背在错觉，仿佛自己被什么可怕的东西盯住了一样。

　　雪孤晴的手里出现古旧令牌的同时，在城里始终巡弋的骑士猛地勒住了战马，明暗不定的双眼燃起了幽芒，看向魔花殿的方向。

　　“我知道的不多，我说过了，我喜欢猜测一些东西，也喜欢胡思乱想，只要我能安然无恙，那些天马行空的想象我不会轻易说出来。”

　　徐言目光微眯，默默的看着雪孤晴，道：“你有我的把柄，我能猜到你的动机，我们扯平了，独身一身来到外域之地，能找到庇护可不容易，放心，我不会乱说的，想必雪大人也不会乱说。”

　　徐言的瞳孔已经变成了针芒，刀剑龙离在指尖中转动，只要雪孤晴敢出手，徐言可不会坐以待毙。

　　反正这里是魔花殿，一旦引动了邪灵，雪孤晴可讨不到好处，除非她也有黑魔幡。

　　默默的对峙了半晌，雪孤晴最终没在动手，而是将手里的古旧令牌收了起来。

　　“我的容忍有限，希望你不会真的惹怒我，忘掉你的猜测，我也会忘掉你雕刻的鬼面冰雕。”

　　雪孤晴斟酌了许久，终于做出这番决定，不仅是她的对头太多，已经被孤立出六大魔子，还有着一份不为人知的苦衷。

　　为了这份苦衷，她必须隐忍，而且不能出现半点差池。

　　“什么猜测？什么冰雕？雪大人怕是被魔花的气息冲昏了头脑。”

　　徐言将龙离也收了起来，心头放松了几分，刚才的局面是他的摊牌，还好，雪孤晴果然顾忌颇深。

　　“雪大人莫要担心，有我在，绝对不会让那邪灵伤你，我们走吧，四王或许真有遗诏遗留，想必你也十分好奇吧。”徐言轻笑了起来。

　　“只要是魔族，必然对四王遗诏好奇，想要知道四位大人去了何处，又留下了何种遗诏。”雪孤晴眉峰微蹙，道：“不过我更对你的忠心好奇，你当真对我一见钟情？”

　　“当真！我对大人一见钟情，如若半点谎言，我徐三天打雷劈！”徐言十分认真地说道，还发下毒誓，看起来憨厚又腼腆。

　　“徐三，你不觉得这名字太假了么……松开！”

　　雪孤晴根本就不信誓言之说，她又不是人族的痴情女子，而是冷酷凶残的魔君，冷冷哼了一声，这时候才发现两人的手还捏在一起。

　　之前是运转巨力打算搏命一战，此时力道不在，这两只捏在一起的手就变得古怪了起来，甚至隐隐有着一丝暧昧之意在其中。

　　分开的双手，各自带上了对方的温度。

　　可惜的是，这两位全都是冷血之人，看似暂时的合作，也是建立在各自的利益与把柄之上。

　　“名字不过是一个代号而已，如果你想知道，告诉你也无妨。”

　　徐言倒是没什么尴尬，抬起刚才抓住雪孤晴的手，放在面前仿佛在欣赏着刚刚的刹那温存。

　　“其实，我不叫徐三，我叫姜大川。”徐言很认真的报出了名讳，他越是认真，雪孤晴越是不信。

　　“姜大川……这名字更难听，你还不如叫徐三呢，或者称呼你为鬼面大人。”雪孤晴冷声说道。

　　“那就叫鬼面好了，这名字我用得最久，听起来也最亲切。”徐言呵呵一笑，当先迈步走向长廊尽头。

　　“那冰雕的模样，就是你自己披着甲胄的模样吧。”雪孤晴跟了上去，沉声说道。

　　“是啊，儿时喜欢玩闹，特意打造了一副吓人的盔甲，看习惯了，也就顺眼了，后来用的甲胄大多如此模样。”

　　“真是特别的爱好，没听说有谁在儿时就喜欢以鬼面遮脸的，除非你没脸见人。”

　　“这你可说错了，不是我没脸见人，而是一见到我啊，周围的小动物们都被吓得望风而逃，怎么样，威风吧。”

　　“吓唬小动物？你还真有出息。”

　　“也有些大动物来着，可惜它们都没有心，一吓唬就逃了，呵呵。”

　　“没有心？什么意思。”

　　“没什么，老家那边动物比较多而已。”

　　一路上看似在闲谈，徐言的感知已经达到了极限，始终观察着周围的环境以及身旁的雪孤晴。

　　魔花殿他第一次来，虽然有黑魔幡在手，小心一些总没错，尤其与雪孤晴的交易，徐言可无法保证对方会不会暗中动手。

　　没见到雪孤晴之前，徐言并不知道当年为何雪国国主会蛰伏西洲。

　　即便是巅峰魔君，蛰伏西洲也有着不小的风险，人族中的化神巅峰可不是摆设。

　　自从得知了雪孤晴近卫军统领的身份，结合屠青烛就是魔帝复生，徐言能大致推算出雪孤晴当年蛰伏西洲的目的。

　　必定是为了听从复生的魔帝调遣！


第1674章 魔帝的心机

　　除了徐言之外，没人知道屠青烛就是魔帝申屠云天。

　　如果有第二个人知道，就一定是魔帝最信任的属下，而近卫军的统领，便是最佳人选。

　　既然能断定魔帝复生，又得知了雪罗刹的统领身份，推算出雪孤晴当年蛰伏西洲的目的并不难。

　　难的地方，是维持住与雪孤晴之间微妙的平衡。

　　徐言没有把话说死，更没有直言断定魔帝复生，说出的是一种猜测的语气。

　　以徐言的心机，终于把握住了雪孤晴的心思，将这份平衡维持了下来，形成了两人互利又互相仇视的地步，将局面保持在谁也不敢轻易发难的程度。

　　达到如此效果，徐言已经心满意足，只要能稳住这位雪罗刹，就有机会将其除掉！

　　什么一见钟情的情话，什么魔帝复生的猜测，那些言谈都是徐言的心计，他真正的目的，是杀掉雪孤晴，而对方也是一样，一旦看到机会定会决然出手。

　　长廊幽长，两人的叙话渐渐停止，只有缓慢的脚步声一步步响起，好似打破水面的涟漪。

　　一边观察四周，徐言一边在心头沉吟。

　　魔帝的心机绝非常人可比，重生成人族，就没人知道他申屠云天还活着，也就没有了强大的敌人与对手，这样魔帝就能避开很多的危机，更能寻到徐言这个宿敌。

　　“不但重生人族，还唤来近卫军统领听候调遣，屠青烛那家伙真是棘手，尽快将其除掉才是上策，可惜我到了北洲，算他命大。”

　　沉吟着自己的老对头，徐言的面前渐渐出现了亮光。

　　一条长廊，围绕了魔花殿足足一圈，长廊的尽头，是林立着无数怪树的园林。

　　园林里的怪树十分特殊，密密麻麻一颗挨着一颗，这些怪树只有树干没有树叶，顶端生着一些毛茸茸的枝条，左右不停的摆动。

　　怪树挡住了视线，好似一片林子，林子里幽深安静，只有一条小径般的通路，不知通往何处。

　　“花心路，沿着这条路走到尽头，就是真正的魔花殿。”

　　雪孤晴站在树林外，神色变得凝重了起来，沉声道：“既然你知道邪灵的存在，那就说说你的办法吧，就算我们合力也不是邪灵的对手，除非魔王，魔君只能成为邪灵的血食。”

　　“冰魇所说的祭奠，要如何才算完成，如果只是普通的祭奠一番，我们现在就可以回去了，就说祭奠完了。”

　　徐言出了一个好主意，不过他这主意连他自己都不信，申屠冰魇绝对不会如此轻易就让雪孤晴完成那所谓的祭奠。

　　“我魔族祭奠，自然指的是生祭，祭奠魔花殿，其实是祭奠邪灵而已。”雪孤晴沉声说道。

　　“那好办，回去找点不开眼的魔族，带进来让邪灵吃个够。”徐言随口说道，始终打量着这片古怪的园林，右眼中隐隐浮现一缕剑芒。

　　“生祭只是祭奠开启的仪式，五百年来，魔花殿里的生祭总共不下十次，申屠冰魇甚至将魔子送给邪灵吞噬，他的目的，是四王遗诏，所以我们这次的祭奠，生祭这种形式无关紧要，只要得到四王遗诏就算成功。”

　　“四王遗诏在邪灵手里，申屠冰魇得不到你这位统领的支持，所以想用遗诏来得到称帝的契机，他想得挺美啊。”徐言点头说道。

　　“你很聪明，给你些线索你就能推演出真相，难得。”雪孤晴微微诧异的看了眼对方。

　　“我又不是瞎子，申屠冰魇的心思路人皆知，他所有的举动怕是都能以称帝为目的，不过若是四王遗诏与立帝无关呢。”徐言说道。

　　“遗诏里是否有立帝之说已经无关紧要，四王在五百年前率领千名魔君远征，必定遇险，只要遗诏里提及四王远征的目的地，哪怕只有一句吩咐，也能让申屠冰魇用来大做文章。”

　　雪孤晴的语气愈发低沉，道：“别忘了，他要的不是四王遗诏，而是一份称帝的契机而已，只要能统领魔族大军，也算契机。”

　　“那么急着统御北州么，心急可吃不了热豆腐，有些人就不急。”徐言呵呵一笑，这具一语双关再次让雪孤晴脸色发沉。

　　“走过花心路，就会遇到邪灵，你的后手是什么。”

　　雪孤晴的双眼死死的盯着徐言，她能容忍徐言得知她最大的秘密，其实最大的程度还是对方能抵御邪灵的手段，如果徐言只是吹嘘根本挡不住邪灵，雪孤晴怕是即刻出手，与这个心腹大患决一死战。

　　徐言能看出对方身上涌动的冷意，甚至能看出对方眼中的杀机，他无奈地叹了口气，心念一动，掌心多出了一杆小巧的黑幡。

　　随意晃动了一下，一抹黑气刚刚出现就被黑幡收回，徐言把手一握，再松开时手里已然空无一物。

　　“那是……黑魔幡！”雪孤晴惊呼道：“原来还有一尊黑魔幡！你在何处得到的魔族圣物？”

　　雪孤晴的追问，注定得不到真正的答案。

　　“海里捡的，原来这是魔族圣物，看来我运气不赖。”徐言自夸道。

　　“很好，既然你有黑魔幡，我们就不惧邪灵，你果然有备而来，很好。”

　　雪孤晴连说了两个很好，说明她心情不错，这个古怪的徐三可以暂时留着，只要能得到四王遗诏，她就能趁机调遣更多的人马去协助她真正的主人。

　　“走吧，此行无需多虑，我们安全了。”说话间雪孤晴当先走进了花心路。

　　手心中的黑魔幡化作小小的一面，忽隐忽现，这件魔族圣物徐言是不打算松手了，雪孤晴的断定也让他放心了不少，至少邪灵不会暴起伤人。

　　走进花心路，每隔几步都能见到一些白骨。

　　白骨的形状各异，有魔族有妖族也有人族，显得这条通往魔花殿的花心路更加阴森。

　　“申屠冰魇手里的黑剑是地灵宝吧，剑柄上刻着天齐两个字，难道是人族所炼制？”路上，徐言想起了申屠冰魇手里的黑剑，不由得出声问道。

　　“的确是人族之物，出自一位化神巅峰之手，那人堪称半步渡劫，我还见过，就是他。”

　　在经过一副人族枯骨之际，雪孤晴停下了脚步，指着白骨说道：“他叫高天齐。”


第1675章 魔花殿（上）

　　诡异的花心路，两侧尽是高大的怪树，树干时而扭曲成诡异的形状，显得阴森恐怖。

　　环境的恐怖，徐言从不在乎，他的胆子又不小，连天都敢捅个窟窿的人，怎会胆怯。

　　然而当听到雪孤晴指着路边的一具白骨道出高天齐三个字的时候，徐言忽然觉得后背发凉，眼角直跳。

　　“他就是天齐剑的主人，高天齐？”徐言不可置信的盯着面前的骷髅白骨，再次质问。

　　“没错，他是柳叶门老祖，堪称半步渡劫的人族高手，怎么，你没听说过百神榜第二位的大名么。”雪孤晴狐疑的看向徐言。

　　“听过，高天齐的大名我怎会没听说过，只是没想到这位半步渡劫的强者居然埋骨于此，死在了魔花殿里。”

　　徐言强压震撼，他的震惊不是来自于在魔花殿见到人族高手的枯骨，而是震惊着另一个人的身份。

　　丑鬼高人！

　　本以为丑鬼高人就是柳叶门的老祖伪装，没想到高天齐已经死了，那么丑鬼又是谁，为何假扮高天齐？

　　或者说，从一开始，徐言就误以为丑鬼是高天齐假扮？

　　如果是徐言误会还好，毕竟丑鬼高人从来没说自己就是高天齐，可若是丑鬼真的在借用柳叶门老祖的身份，至少丑鬼高人知道高天齐已经死了。

　　如此推算，高人的来历可就古怪了。

　　“高天齐什么时候死的？”徐言默默的盯着白骨发问。

　　“我离开北州之前，距今不到四十年的时间，他仗着修为高深潜入魔帝城，申屠冰魇察觉之后与其大战，最终被申屠冰魇重创，扔进了魔花殿，被邪灵吞噬了肉身元神，惨死于此，这便是自大的代价。”雪孤晴倒是没有说谎，耐心的讲述着。

　　“艺高人胆大，独探魔帝城，可惜，可惜了一位人族强者。”

　　徐言摇头叹息，仔细查看了一番白骨，不惜散开灵识，确定白骨无毒更没有丝毫元神存在，这才将其收取。

　　在雪孤晴面前无需掩盖人族修士的事实，反正互相知道老底儿，徐言不在乎动用灵识。

　　“一副没用的白骨而已，你要来何用。”雪孤晴始终观察着徐言的举动，此时出言问道。

　　“人族有落叶归根的说法，尽管只剩下白骨，若有机会，他也想葬在故乡之地，我把他的遗骨带回西洲，也算了结这位前辈的一份夙愿。”

　　徐言的解释合情合理，同为人族修士，见到前辈强人埋骨异地他乡，自然会生出怜悯之意。

　　雪孤晴将信将疑的点了点头，没有阻止徐言收取白骨，在她看来那白骨已然是无用之物，更何况人族的确对落叶归根这种说法十分看重。

　　这就是雪孤晴不了解她身边的这位，别人或许会有怜悯，徐言基本与怜悯无关，他收取白骨的目的是为了以后证实高天齐的身份。

　　丑鬼高人实在可疑，给徐言的感觉又很是低调，尤其丑鬼对阿乌好像十分看重，这一点才是徐言最为不解的地方。

　　“丑鬼，阿乌，他们之间会有什么关联？”徐言在心头暗自思索，继续与雪孤晴前行。

　　花心路并非直线，与最开始的长廊类似，环绕扭曲。

　　一路上所见白骨有很多，应该都是被邪灵吞噬的祭品。

　　收取了高天齐的白骨之后，徐言沉默不语，雪孤晴也不在开口，伴着两人脚步的，是从尽头传来的风声。

　　风啸声似有似无，细听之下好像哀嚎嘶吼，如泣如诉，听得人浑身发冷，仿佛在花心路的尽头是地府的大门。

　　暗淡的邪恶气息越来越重，徐言的瞳孔越来越小，直至收缩成针芒，右眼的眼底有剑芒浮现，左眼的眼底有龙影沉浮。

　　越是接近真正的魔花殿，徐言越能感受到一种同源的气息。

　　邪恶的本源之力！

　　不久之后，眼前逐渐开阔，走出了花心路的徐言与雪孤晴出现在一座巨大而空旷的圆形大殿。

　　大殿的四周是八面高高的花瓣墙壁，墙壁上遍布着椭圆的花纹，好似无数双眼睛，随着花瓣的微微鼓动而晃荡，盯住了外来者。

　　每一面花瓣墙壁前都有着一座小型的祭坛，小祭坛上存在着一个没用的孔洞，正如老赤烈所言。

　　在大殿的中心，是一座以花朵组成的巨大祭坛，数以百万的花朵铺就成的祭坛高达丈许，散发着芬芳与血腥的气息。

　　一朵足有十丈高的殷红巨花竖立在祭坛的中心，十几人才能合抱，巨花的花瓣并未开放，时而蠕动一下，就像即将开放一样。

　　“魔花……”

　　望着远处殷红的巨花，徐言右眼的剑芒变得更加清晰，剑眼被他全力催动。

　　来到这座诡异的魔花殿，徐言所感受到的与别人不同。

　　他能感受到一股与自己十分相似的气息，不仅是邪恶的力量，还有一种木灵之力。

　　咕噜！

　　高大的魔花忽地蠕动了一下，顶端冒出了一股血色的烟雾，与此同时大殿周围的花瓣上纷纷涌现出黑色的雾气，顺着血色的烟雾漂浮而起，被喷出了魔花殿的穹顶。

　　在外面看到的黑雾，就是这朵魔花喷吐的气息。

　　“小心那些血色的雾气，魔花之毒，沾染一点都会让魔君毙命。”

　　雪孤晴在说话间已然改变了模样，一副冰晶面甲遮蔽了那张美丽的容颜，浑身更是散发着寒冷之气，竟是多了一件冰晶铠甲。

　　无需提醒，徐言的身上浮现出角石甲，面甲同时出现，手中多出了一杆黑幡。

　　咕噜！

　　又是一阵蠕动，好像感知到了外人的接近，巨大的魔花开放了一层花瓣，随着花瓣的落下，丈许高的祭坛发生了诡异的变化。

　　只见那千万朵组成祭坛的花朵纷纷盛开，盛开的花朵中心，出现了点点银光，远远看去犹如星辰遍布，整座祭坛显得十分美丽，那花瓣的内壁更有着诡异的纹路，好似符文。

　　看似星辰般的银光，出现在徐言眼里可不是什么美丽的景致，而是一颗颗细细的獠牙！

　　花儿生牙，绝非美丽的外表，而是想要吞噬血食。

　　咕噜！

　　第二层花瓣开放，落在祭坛上的花瓣并未与第一层花瓣重叠，而且第二层的花瓣上一样存在着晦涩的符文。

　　“这是……传送阵！”徐言始终盯着花瓣与其上的纹路，渐渐的，他看出了端倪。

　　“是啊，北洲域最为奇异的一座传送阵，就是魔花本体所形成，它就要出来了。”随着雪孤晴的声音，第三层花瓣缓缓开放。


第1676章 魔花殿（中）

　　第三层花瓣落下，祭坛的表面完全被巨大的花瓣笼罩，最后的阵纹连接在一起，散发出淡淡的阵道气息。

　　那的确是传送阵的气息波动，只是无比暗淡，不到近前轻易无法察觉。

　　这座以花瓣组成的传送阵仿佛并不完整，却遗留着暗淡的阵道之力，就好像传送阵始终在运转着一样。

　　随着第三层花瓣的开启，祭坛的中心出现了一个诡异的东西。

　　一个血色的树桩！

　　树桩镶嵌在祭坛中心，外表铺着一层血色的流光，犹如一张血色的大椅，多年前坐着睥睨天下的王者。

　　树桩上并非空空如也，而是存在着一团血红的雾气，盘旋不定，之前那些若隐若现的哀嚎与嘶吼，就是从这团血雾中传来。

　　一旦三层花瓣尽数开启，整个魔花殿随之响起了诡异的吼叫。

　　吼叫声时而凶恶时而哀怨，时而如泣如诉，时而又好似婴孩哭嚎，一旦听闻这种怪声会让人心神不宁，坐立不安。

　　“邪灵……”

　　徐言甚至无需剑眼神通，都能看到那血雾中存在着一双猩红的眼睛，毫无情感可言，比野兽还要凶戾，显得冷酷而无情。

　　那是邪灵的眼睛，当这双眼睛看到徐言的那一刻，数千年来都毫无变化的目光忽然变化了起来。

　　从凶戾变成暴躁，从暴躁变得好奇，又从好奇变成了疑惑。

　　邪灵目光的细微变化，只有徐言看得到，连雪孤晴都毫无察觉。

　　其实不止邪灵的目光在变，徐言的目光一样在变化，先是疑惑，随之了然。

　　“果然是木灵之体，被魔化成邪灵，魔帝的杰作么……”

　　两种同源的感觉，徐言无比熟悉，一种是精纯的木本源，另一种则是纯粹的邪恶之力。

　　呼！！！

　　风声暴起，树桩上的血雾在下一刻呼啸而来，藏在血雾中的疑惑目光变成了残忍血腥，更有一张血盆大口在血雾中出现。

　　呼啦啦旗帆招展，邪灵一动徐言直接动用了黑魔幡，其中的魔力呼啸而出，顷刻间将整个大殿完全笼罩。

　　黑魔幡一旦被催动，不止散发出汹涌的魔气，还在魔气中凝聚出八条漆黑的锁链，这些锁链无声无息的冲进了血雾，缠住了邪灵。

　　吼！！！！！！

　　沙哑又尖锐的嘶吼从血雾中炸起，同时血雾猛地一缩，汇聚成一道道血色的尖刺，瞬间轰出。

　　徐言脚下的地面出现了一个个孔洞，一排尖刺瞬息而至！

　　死亡的气息弥漫，锋利如刀的尖刺最终停在了徐言的眉心之前，犹如被定住了一样。

　　雪孤晴隔着冰晶面甲的脸庞变化着神色，还以为徐言会被击杀，在面对恐怖的邪灵之际，雪孤晴一时忘记了黑魔幡的强大。

　　黑魔幡所汇聚的锁链被崩得笔直，锁死了血雾中的邪灵，锋利的尖刺只能抵达徐言的眉心，与那根火焰独角相对。

　　就好像两头凶猛的犀牛，在拼命撞击到一处。

　　吼……

　　血刺在吼声中渐渐弯曲融化，最终散成浓雾，在雾气中，一个类似人形的高大身影缓缓浮现。

　　虽然与人形类似，邪灵的真正本体却没有手脚，四肢只是四缕烟云组成，看起来好像怪物。

　　“你，不是魔……”

　　沙哑而尖锐的声音从血雾中传来，邪灵的双眼盯着徐言，声音诡异。

　　“是啊，我不是魔，而是魔子，别记错了。”徐言抓着黑魔幡，忽然微笑了起来，道：“能见到传说中的邪灵而不死，这种经历足够出去吹牛了。”

　　“没人喜欢听你吹牛，找到四王遗诏，就在邪灵身上。”雪孤晴在一旁急忙提醒，面对邪灵，这位近卫军的统领如临大敌。

　　“打个商量，把遗诏送给我们如何，那东西不好消化，等我出去给你弄几个魔君来打打牙祭。”徐言仍旧笑呵呵地说道。

　　“四王……”

　　邪灵的双眼晃动了一下仿佛在回忆着什么，半晌后雾气翻涌，一个古旧的卷轴出现在徐言与雪孤晴的视线里。

　　漂浮在血雾里的卷轴看起来十分古老，至少上百年，甚至已经残缺，不知记载着什么。

　　“四王果然留下了遗诏！”雪孤晴看到卷轴顿时惊喜交加，不等徐言有所动作，她当先出手。

　　呼的一声，雪孤晴探出的单手直奔卷轴而去，手背不仅铺就着寒冰甲，更有一层赤金之色在流转。

　　看似如玉的手掌，在此时犹如一杆金色的战矛，当雪孤晴探手之际，徐言甚至感受到了地灵宝的气息！

　　嘭！！！

　　即将抓到卷轴之际，雪孤晴的面前忽然多出了一只血色的利爪。

　　“它还能动！”

　　发觉危险来临，雪孤晴猛地缩回手臂，手背上的赤金之色轰然暴起形成了一片防御壁垒，同时那血爪也到了，直接将她整个人包裹了起来，从外表再也看不到半点金芒。

　　血爪出现的可不止一只，而是两只。

　　在雪孤晴被血爪包裹的时候，另一只血爪已经到了徐言面前。

　　哗啦啦一阵锁链响动，本该无形的八条漆黑的锁链，被徐言全力催动，变得犹如实体，更发出铁锁摩擦般的响动。

　　嘎吱吱！！

　　血色的怪爪在即将合拢的时候，被堪堪停住，八条锁链缠住的不止是邪灵的本体，也缠住了这只血色怪爪，使其无法前进一寸，只能发出一阵怪响。

　　“看来一尊黑魔幡，还差点火候，你这头邪灵不太好对付啊。”

　　徐言看了看身旁包裹住雪孤晴的血色巨爪，将目光转向近在咫次的血爪，从血爪的指缝间能看到邪灵猩红的双眼。

　　“恶人，纯粹的恶人……”邪灵的两只血眼渐渐靠近，堪比魔王的威压充斥着整个大殿，在这座魔花形成的殿堂之内，邪灵才是主宰。

　　“你也一样，邪恶的木灵。”徐言在调动全力，他手中的黑魔幡出现了不支的征兆，本以为一尊黑魔幡能挡住邪灵，没想到这头邪灵居然如此可怕。

　　“同源的力量，你是美味……让我吞噬你，让我吞噬你！！！”

　　邪灵的双眼隔着指缝迸溅出贪婪之光，阴森的咆哮里充满了嗜血的癫狂，血盆巨口缓缓张开。

　　血光在此时填满了大殿里最后的缝隙，满眼的血色世界，连徐言都成为了血人。

　　“魔幡入阵！”

　　当邪灵的巨口开合到极致，另一个血色光团里传来雪孤晴焦急的声音，与此同时，徐言的身形急退。


第1677章 魔花殿（下）

　　满眼血色的魔花殿里，每一寸地面都如同被血水侵染，那血色不是光泽，而是一种淡淡的雾气，如果细细感知就能发现，雾气里存在着可怕的恶念本源。

　　一旦陷入其中，将会被噩梦笼罩，被困死在幻象里，最终被梦魇吞噬神魂。

　　雪孤晴已然陷入了噩梦。

　　在陷入噩梦之前，她拼尽全力吼出了一句魔幡入阵。

　　面对不弱于魔王的邪灵，一尊黑魔幡无法将其彻底压制，这一点徐言与雪孤晴全都没有料到。

　　雪孤晴不知道徐言来不来得及将黑魔幡镶入八座祭坛上的孔洞，她更不会说出八座祭坛实际上就是一座大阵，已经存在了千年。

　　这座大阵，也是邪灵的由来，作用，则是恐怖的魔化，亦如她此时的梦境。

　　雪孤晴的梦境里满地枯骨，她看到大地上尸横遍野，远处的城池上，帝王的身影怪异的扭曲着。

　　诡异的月夜，洒下冰冷的月光。

　　满身血迹的帝王，从城头缓缓望来，目光冷淡中透着一股失望。

　　“你，来晚了，我的统领……”

　　随着帝王的低语，一道剑光从他心口冲出，带走一捧血迹，也带走了一颗帝王之心。

　　“不！！！！！！”

　　远处的景象让雪孤晴咆哮了起来，尖锐的声音刺破云霄。

　　可惜她无法迈步冲向将死的帝王，她的脚下有无数只枯手从地底伸出，死死的抓住她的双脚。

　　雪孤晴不怕尸骨，不怕月夜更不怕地底的手，她怕的是来不及协助复生的帝王，更怕眼睁睁看着帝王被击杀在自己眼前。

　　“你，是下一任的近卫军统领，你名雪孤晴。”

　　恐怖的梦境转变了景致，出现在雪孤晴面前的是一位高挑的女子，那是四王之一，名为万葬的巅峰强者。

　　“记住，魔族近卫军只有一个职责，那就是听从魔帝的调遣，身为近卫军统领，你要清楚自己效忠于谁，在北州魔域，只有魔帝大人才能调遣我罗刹一脉！”

　　高挑的女子狂笑了起来，孤傲得好似天神，世间能让其俯首的只有一人，那就是魔族的帝王，能与散仙抗衡的真正至强。

　　“遵命！雪孤晴谨遵大人之令！”

　　面对着魔王，雪孤晴急忙躬身拜见，道出听命之言，可是不等她跪下，对方的语气豁然一变。

　　“那么你如今又在做什么，你是在护卫魔帝，还是自己逃回了北洲？你是罗刹的叛徒，罗刹一族的耻辱！”

　　“不！我奉命回来调兵，我不是叛徒！”

　　在雪孤晴的吼声中，她面前的高挑女子变成了另一个恐怖的模样，身背后生出无数长爪将雪孤晴笼罩。

　　梦魇的可怕，即便是罗刹之身的雪孤晴也要深陷其中，可见邪灵的强大。

　　不过徐言则不以为意，周围的邪恶本源对他毫无影响，甚至他能摄取这股力量为己用。

　　听闻雪孤晴的魔幡入阵，徐言立刻飞身跃出，几步掠到了大殿边缘的一座小型祭坛。

　　“果然，阵道余威还在！”

　　看到祭坛中心的孔洞并无丝毫血色，徐言直接将手里的黑魔幡立在了孔洞里。

　　整个魔花殿充满了血色，唯独这些小型祭坛中心的孔洞里没有，可见这八座祭坛并未完全被荒弃，还有些阵道余威的存在。

　　咔嚓一声，魔幡立起，立刻无风自动，哗啦啦一阵铁锁声从四面八方传来。

　　原本从黑魔幡上延伸的八条铁锁在此时变得更加凝聚，而且另外七座祭坛上竟然都出现了一面魔幡的虚影。

　　虚影浮现之后，幻化成虚幻的锁链直奔邪灵，一道道一条条仿佛蛛丝将邪灵缠死。

　　吼！！！

　　犹如遭遇了死敌，邪灵愤怒的挣扎了起来，血色的巨爪一只只出现，每凝聚出一只立刻会被虚幻的锁链缠死，动弹不得。

　　“魔帝的炼魔之阵，以八尊黑魔幡魔化了万阳木之灵，残忍的手段……”

　　徐言的低语带着一种说不出悲凉，他能看得出邪灵的本体就是万阳木之灵，与他同源的木灵之身。

　　吼！！！

　　邪灵在咆哮，却被禁锢，徐言以黑魔幡勾动起千年前的大阵余威，足以将邪灵禁锢一段时间。

　　在血雾中隐隐现出木灵之身的邪灵，不断的挣扎嘶吼，大口开合吞噬着周围的血雾，它周围的血雾越少，它的身影就越加凝实。

　　“困不住它太久，得快些动手。”

　　徐言目光一沉，几步跃出小型祭坛，身形纵跃来到了大殿中心的花朵祭坛。

　　脚下的花朵看似很软，实际上犹如被冰封了一样坚固异常，踩在上面好像走在冰层之上。

　　徐言快步来到邪灵之前栖息的树桩，右眼中剑芒一闪，仔细辨认了起来。

　　“魔炼之法，果然在这里！”

　　很快，徐言透过木桩外表的血色光泽，看到了刻在木桩的玄奥法门，魔炼之法的全本，一字不落被他记在心里。

　　“无极人魔……根本就不是人间界能祭炼出的东西！”

　　徐言在记下最后的无极人魔祭炼之法的同时，也对无极人魔的存在更加疑惑，以木桩上的记载，想要祭炼无极人魔，所需要收集的材料堪称匪夷所思，居然有真灵之血，真灵之羽这种传说中的异宝。

　　如果单单是血与羽也还罢了，当徐言看到龙心凤髓这种骇人的材料，已经不在是心惊，而是无奈。

　　连黑龙都未必能达到真灵级别，不说炼制无极人魔的手段要多高，就连材料在真武界都找不到几样。

　　“混天灵宝，绝非人间界的手段……”

　　徐言无奈的苦笑了一声，自语道：“云仙君的笔迹，果然是他所留，魔炼之法，魔武之法，只剩下最后的魔剑之法了。”

　　徐言来寻找魔炼之法，其实更多的不是为了炼制无极人魔，而是为了确定魔炼是否也是云仙君所留，如今见到木桩上的笔迹，对比鱼腹城里的石墩，徐言能就此断定出自一人之手。

　　他想要知道云仙君的过往，想知道自己的由来。

　　沉沉的呼出一口气，现在不是多想的时候，徐言转身准备离开祭坛，当走到祭坛边缘的时候却停了下来。

　　运转剑眼的目光无意中看了眼祭坛上的花瓣阵纹，徐言能看到玄奥的阵纹里存在着不易察觉的气息波动。

　　“传送阵，难道还在运转？不可能吧，运转五百年的传送阵，难道借助了万阳木之力？”

　　感知到传送阵也有残余气息遗留，徐言发觉这座魔花殿果然神奇，不止外侧的八座小祭坛还遗留了一些千年前的阵道余威，连中心祭坛上的魔花传送阵都有可能还在缓慢的运转着。

　　“即便运转也没用了，大阵残缺，如果能修好的话……”徐言忽然间愣了，一个惊人的念头出现在心头。

　　如果能将传送阵修复如初，就能追寻四王的脚步，从魔花殿直抵道府！


第1678章 邪灵（上）

　　五百年前四王率领千名魔君从魔花殿直抵道府，致使道府成为了死地。

　　这个消息没人知道，除了徐言。

　　然而传送阵的气息仍存，说明只要将残缺的大阵修复，就有机会抵达四王的所在之地。

　　“道府以空，如果被六大魔子得知四王下落，从新开启传送阵，将大批魔君运往道府，东洲将大乱……”

　　徐言在此时豁然一惊。

　　道府已经关闭了五百年，威望必定大不如前，道府以空的消息一旦传扬出去，必定引起东洲动荡，如果魔族在此时进攻，后果将不堪设想。

　　“不能让别人知道四王的下落，四王遗诏最好毁掉。”

　　徐言不用看都能猜到四王遗诏上写的什么，不是命令魔族集结大军冲击道府，就是进攻东洲。

　　以魔王千鳞的脾气，能留着这么多手下不用么，只要攻破道府，四大魔王的魔魂没准能逃出生天！

　　一次魔花殿之行，徐言看到了一份危险的征兆，他决定将这份危险的征兆抹杀在萌芽之时。

　　“是危险，也是契机……如果我能开启传送阵，抵达道府……”

　　徐言犹豫了起来，他在北州怎么说都是一个异类，如果能抵达东洲，将会安全许多，至少不用与一众魔族强者勾心斗角，算计来算计去。

　　一边思索，徐言开始观察起脚下的花瓣传送阵。

　　越看，越是心惊！

　　以徐言的阵道造诣，竟然看不懂这座刻在花瓣传送阵！

　　“这不是普通的跨域传送阵，这是定向传送阵，能直抵一点，借助万阳木之力开启的大阵，能将传送者送往四域之内的任何地方……这是什么手段，要如何修复呢？”

　　徐言能推断出大阵的能力，但他对于如何修复这座奇异的大阵毫无头绪。

　　怪不得连老赤烈那种魔族大匠都束手无策，恐怕人族化神高手来了也无计可施。

　　“这么多年了，传送阵始终无法再次开启，究竟是被损坏，还是缺失了什么力量？冰魇那家伙看来也不懂这座传送阵，要不然他不会让老赤烈来修复。”

　　徐言站在祭坛中心，始终低头观察着地面上的花瓣大阵，甚至在心里推演起刻在花瓣上的阵纹。

　　当徐言全神贯注的推演阵纹的时候，祭坛的边缘渐渐刮起了微风，原本铺在地面的花瓣尖端呼扇了起来，好似蝴蝶的翅膀，无声无息。

　　大殿里的吼声越发微弱，被黑魔幡困死的血雾开始了快速的翻涌，若隐若现的邪灵开合着大口，一双血眼死死的盯住了祭坛上的不速之客，阴森的嘴角不时发出淡淡的吼声。

　　只是那吼声听起来不在凄惨，反而带着一种古怪的敷衍之感。

　　随着邪灵的暗淡低吼，祭坛边缘的花瓣就会起伏一次，仿佛冥冥中两者有着古怪的关联。

　　没人能发现的异象，预示着危机的来临，陷入推演中的徐言丝毫不察。

　　“你也想去远方么，我可以帮你，只要你交出邪恶的本源力量……”

　　诡异的低语响起在耳边，不等徐言惊醒，下一刻呼啦一声，一片片花瓣从擂台上翻卷而起，展开的魔花在刹那之间合拢成原先的模样！

　　站在祭坛中心的徐言，直接被包裹在魔花当中。

　　祭坛下，雪孤晴被封死在血雾中，沉入循环不停的噩梦。

　　祭坛上，巨大的魔花开始蠕动，奇异的气息从那些组成祭坛的花朵上升腾，来自万阳神木的力量形成了恐怖的牢笼，封死了魔花殿，封死了外来者。

　　哗啦，哗啦。

　　铁锁响动，被黑魔幡困死的邪灵，拼力的扭曲挣扎着。

　　“邪恶的本源，让我吞噬你！让我吞噬你！！！”

　　血红的双眼始终盯死着祭坛，它能看到魔花中的猎物，它能感知到猎物带有与它同源的恶念本源。

　　正是这股同源的力量，引动了邪灵的暴躁，犹如嗅到血腥的孤狼。

　　“黑魔幡……黑魔幡！！！”

　　嘶吼声充满了愤怒，被恨意填满心神的邪灵，越发狂躁了起来，将它的魔花本体合闭之后，不计代价的挣脱出一只血色的爪子。

　　“吞噬你……”

　　将血爪遥遥指向魔花，邪灵动用了本体的力量，只见这只血爪开始伸长，最后嘭的一声冲进了魔花，远远看去犹如一条血色的矛，刺进了魔花的花瓣。

　　血爪并非真正的武器，而是邪灵的灵体力量。

　　一旦与魔花连接，邪灵就能将自己的一部分灵体转接到魔花之内，于是困死在花瓣里的徐言，面前浮现出一条血线。

　　魔花合拢的同时，徐言心头就是一沉，刀剑龙离同时出手，谨慎防备。

　　“灵体分裂！黑魔幡居然困不死你！”盯着面前蛇一般的血线，徐言沉声低喝。

　　血线一边盘旋一边缠绕，从地面缓缓旋转着升腾，就好像作画一样，一个由血光勾勒的身影渐渐出现。

　　那是一个怪物，没有脚，没有身，只有一颗类似人类的血色头颅镶嵌在一朵一人多高的花身当中，血色的头颅有眉毛眼睛嘴巴鼻子，偏偏没有瞳孔，眼里除了一圈白光之外尽是血色。

　　“想要困死我，你要拿出八面黑魔幡才行，古怪的家伙，你居然有邪恶的本源，正好让我吞噬。”

　　花身怪人晃动了一下，之前的血线顿时撒开成血雾，怪人一吸，血雾纷纷被它吸收，那诡异的花身明显更加凝实。

　　“你也有邪恶本源，就不能我吞噬你么。”徐言冷静的面对着花身怪物，语气淡淡。

　　“可以，不过你需要比我强大才行，强者吞噬弱者，才是世间法则。”花身怪人嘿嘿冷笑了起来，血色头颅忽地转了一圈，仿佛这样很舒服。

　　“我不是弱者。”

　　徐言一指对方，强调着说道：“你也不是弱者，既然我们都不是弱者，那就该寻找新的弱者吞噬，外面有个魔族罗刹，我看不如我们将她分食好了。”

　　花身怪人听罢先是愣了愣，接着将脑袋又转了几圈，这才算明白过来。

　　“你，是弱者，你比罗刹好吃百倍，吼！”

　　吼声一起，不见那花身怪人有何动作，魔花之腹的世界忽然扭曲，下一刻猛然缩紧，徐言与花身怪人直接被挤在一处。


第1679章 邪灵（中）

　　魔花本是邪灵的本体，被魔花所包裹的徐言，相当于进了人家的肚子。

　　一旦魔花收拢，徐言直接与邪灵撞击在一处。

　　邪灵并非实体，而是一道灵体，这道灵体的本身被黑魔幡禁锢了多半，如今出现在魔花里的身影不过是一缕分魂而已。

　　尽管如此，这缕分魂仍旧不容小觑。

　　碰撞的刹那，徐言就觉得浑身一冷，有一片血光将他包裹，下一刻血光在厉吼中化作血线直接冲向徐言的天灵。

　　“我的元神不好吃，你不嫌咯牙么。”冷语中徐言调动灵力，魔角上的魔气暴起形成一片漆黑的云雾抵挡血线的进攻。

　　“你有邪恶本源，吞噬你，我将更加强大！”邪灵的声音从四面八方传来，鼓动的花腹再次缩紧，犹如牢狱一般将徐言死死的禁锢。

　　“别总想着吞噬别人，你就不怕我吞噬你？”徐言眉峰一挑，浑身巨力运转。

　　尽管肉身之力达到了恐怖的程度，但是在魔花的包裹下，地灵宝程度的角石甲非但挣扎不出，竟然渐渐出现了一道细微的裂痕。

　　“树神冠，魔帝城……不好！”

　　忽然间徐言目光一动，他想起了这朵巨花的真身。

　　魔花存在于魔帝城的中心，魔帝城存在于树神冠的中心，而树神冠，则存在于万阳木的中心，这朵魔花代表着万阳木的心脉，能调动万阳神木的力量！

　　覆盖一洲之地的神木，不亚于先天灵宝，徐言力气再大也挡不住整颗万阳神木的绞杀。

　　角石甲传出嘎吱吱的细响，笼罩徐言周身的血光越发耀眼，来自于邪灵的嘶吼声越来越尖锐，冲击徐言天灵处的血线从殷红变成了紫色。

　　颜色越深，说明邪灵动用的灵体程度越强，不说最后能不能冲进紫府，单单万阳木的绞杀就能让徐言死于非命。

　　化神初期的修为，抵挡邪灵已经是极限，再也挡不住魔花本体的攻击。

　　徐言第一次抵达魔花殿，被木桩上的魔炼之法吸引，他可不知道申屠冰魇每次来到这里都无比小心，根本不会接近中心处的花朵祭坛。

　　“不是办法……既然你要吞噬我，那就试一试谁吞谁好了！”

　　判断出局面九死一生，徐言不在犹豫，放弃了催动魔角抵抗，将所有的灵力全都用来保护本体不被魔花挤爆。

　　灵力一弱，邪灵这缕分身幻化的血线立刻发出吼声，一头扎进了猎物的天灵，与此同时，徐言将神归紫府，元婴开眼。

　　咕噜，咕噜。

　　诡异的魔花内部，徐言的肉身被花瓣紧紧的包裹挤压，时而发出怪异的声音，花瓣的力量比起之前弱了一些，不知是不是邪灵觉得猎物必死，无需在动用万阳木的力量。

　　神识海，紫府山。

　　冲进徐言天灵的血线在这片紫府中幻化成更加骇人的模样，兽身人首，爪牙锋利，身高与紫府山齐平，一声厉吼震得虚空中出现了一圈圈波纹。

　　“吞噬……吞噬！”

　　邪灵在吼声中夹杂着贪婪的低语，诡异的人首四下转动，最终盯住了紫府山顶的小小元婴。

　　“吞噬你！吼！！！”

　　邪灵张开血盆巨口，咆哮着喷吐出血腥的气息，这股腥气形成了风暴，刮起在紫府山的山巅。

　　风声大作，呼啸狂起，龙卷般的风暴刚刚出现，就弱了下去，最后被徐言的元婴抬手挥散。

　　“别弄错了，这里是我的紫府，除非你全部的灵体冲进来，只有这么一缕的话，可不够我吞的。”

　　说话间徐言的元婴迸发出冲天的灵力，整座紫府山仿佛喷发的火山，灵力形成云雾笼罩了邪灵幻化的巨兽。

　　咔嚓嚓！

　　灵力云雾中电闪雷鸣，一道道雷光轰鸣而出，一时间紫府山下变成了雷电的海洋，庞然大物般的邪灵被雷电之力淹没。

　　轰隆隆！

　　暴起的雷电漩涡传来阵阵颤动，大地在晃动，连着紫府山也晃动了起来。

　　漫天的雷光在渐渐消失，好像被什么东西所吞噬，很快，庞然大物般的邪灵再次出现在山下。

　　“魔族之躯，化神巅峰的元婴之力，古怪的家伙，你是个恶人。”邪灵的头顶还有雷光在落下，不过它凛然不惧，盯着山顶的猎物满眼贪婪。

　　在外面它难以察觉，到了紫府面对着徐言的元婴，邪灵终于找到了恶念本源的存在。

　　那些被它当做大补之物的邪恶本源，就在对方的元神里！

　　“我说过我是善人么。”徐言的元婴站在山顶轻轻挥手，雷电立刻消失。

　　“我的恶念本源就是我的元神，你已经见到了，接下来是不是该说说你这个邪灵，为何变成了邪恶力量的化身，我能闻到你身上不止有邪恶的本源，还有怨念的气息。”徐言的元婴昂首而立，并未后退，侃侃而谈。

　　“魔帝……魔帝那混蛋！他以黑魔幡魔化我百年之久，最终将我魔化成邪灵，百年折磨，我心里只剩下恶念！所以我要吞噬！”

　　邪灵幻化的巨兽张口大吼，吼声带着狂风，那是它愤怒的呼啸。

　　“魔化了百年，看来你的确是万阳木之灵了，可怜的家伙。”徐言的元婴点了点头，万阳木之灵落到如此下场，都是魔帝一手造成。

　　“吞噬！！！”邪灵的神智好像不算太高，一旦愤怒就开始怒吼，更人立而起，两只巨爪对准紫府山上的元婴。

　　“我的本体在你的肚子里，你的灵体在我的紫府内，这种古怪的相遇，你不觉得很有趣么，大家坐下来谈天说地多好，总是打打杀杀可不好。”徐言倒是看得开，这时候还有心情劝慰邪灵。

　　“吞噬！！！”邪灵的双眼泛起红光，两只巨爪猛然压下，带起一股狂风拍向山顶的猎物。

　　“我们无冤无仇，何必拼个两败俱伤呢……”徐言的元婴说话间目光中泛起了一抹绿光，与此同时元神的身上流转起碧绿的霞光。

　　绿光从暗淡到刺眼直至将整个紫府照亮，又在下一刻尽数收敛，仿如长虹倒灌，没入山顶上看似普通的元婴身上。

　　当绿光散尽，徐言元婴的身外已然多出了一副奇异的甲胄，不止碧绿，其上还荡漾着精纯的木灵力。

　　“吼！！！！！！”

　　长吼中多出了诧异与惊恐，邪灵的巨爪即将落下之前被堪堪停住。


第1680章 邪灵（下）

　　紫府山上，徐言的元婴披上了木灵战衣，气息瞬间改变。

　　不止有恶念之力澎湃，更有木灵之力暴起，其中木灵力的精纯程度比起邪灵身上的木灵力都要可怕。

　　邪灵血色的双眼里倒映着一抹绿光，渐渐出现了惊恐。

　　它能感受到对方的木灵战衣充满了一种与它同源，又凌驾在它之上的奇异力量。

　　“吞噬……木灵！你也是木灵！”

　　邪灵的目光变得呆涩了起来，它很想去吞噬这股本源力量，可惜它不敢，就好像一只幼狼遇到了一头狼王。

　　人族世界，境界的存在可以抹消弱者的高傲。

　　妖族世界，强弱的差别可以让万兽臣服。

　　魔族世界，天赋之力可以塑造魔子。

　　天下万物，都以强为尊，木灵这种奇异的生灵也不例外，所以当看到木灵战衣的那一刻，邪灵再也生不出吞噬的打算，咆哮声也变成了不安的低吼。

　　“木灵，算是吧。”

　　身披木灵战衣的徐言默默的望向巨兽，道：“我有恶念本源，你也有，你有木灵本源，我一样也有，我们有缘，你不该视我为敌，我们应该是家人，家人！”

　　徐言忽然的呼喝，惊得邪灵巨兽退后了一步。

　　吼！！！

　　仿佛不肯驯服的野狗，这头巨兽长着大口，獠牙依旧对着山顶的元婴之体，看似凶恶，可目光越发慌乱，甚至出现了挣扎与迷茫。

　　“家人……吼！我没有家人！我是邪灵，邪恶的木灵！”

　　邪灵巨兽再次咆哮了起来：“万阳木已经死了！当我被魔化的那一天就死了！我不想变成邪灵……呜呜呜……吼！！！”

　　痛苦的吼声中，巨兽开始变小，只是身躯依旧是野兽的模样，代表着邪灵的邪恶不曾消失。

　　只有那颗人首，看起来不再狰狞，反而可怜。

　　人首，预示着邪灵最后的神智。

　　它想回到从前。

　　回到可以在万阳木的枝干上唱歌跳舞的岁月。

　　回到只需一个念头就能从树冠出现在任何树枝的岁月。

　　回到白天在树枝上欢快奔跑，晚上在树叶下安然而眠的岁月。

　　可惜，已经回不去了……

　　徐言能感受到邪灵的悲意，木灵成为了邪灵，注定无法复生。

　　微风吹拂着绿叶，小巧的瓷瓶浮现在徐言身边，瓷瓶上的枯枝越发翠绿，飘摆的绿叶里藏着女孩轻灵的笑声。

　　听到笑声，痛苦的邪灵渐渐安静了下来，一步步爬上了紫府山，最后停在徐言面前，一双血色的怪眼盯住了枯枝，眼神中带着莫名的光彩。

　　徐言见过这种目光。

　　是家人相聚时刻的期盼，是游子归来的唏嘘，是晚辈见到长辈的崇敬。

　　是一份亲情，在木灵中少见，在邪灵中根本不应该出现的亲情。

　　呼的一声轻响，瓷瓶里的树枝消失，木头女孩的身影浮现，绿色的裙摆晃动，洒落满地生机的光泽。

　　“木灵，万阳。”

　　小木头歪着头，好奇的看着邪灵，脱口而出的万阳说明她曾经见过这颗万阳神木。

　　听闻呼唤，邪灵的眼眸开始晃动，浑身颤抖，好像在压制着心底的悲苦。

　　“你是，万阳，我是……”

　　小木头背着手，微微弯腰，天真的神采毫无做作，如同在呼唤着家人的名字。

　　“天乙。”

　　最后的天乙两字，出现了两种不同的声音，一个是小木头，一个是徐言。

　　当这句异口同声的天乙被道出之际，邪灵再也无法压制心底的躁动，竟是仰天长吼，随后噗通一声跪伏在小木头的脚下，呜呜大哭。

　　“天乙神木！木灵先祖……呜呜呜呜，我是万阳，我是万阳木之灵，我不是邪灵！先祖，我想解脱，呜呜呜呜……”

　　看不出男女的邪灵，像个孩子一样在紫府山痛哭，落下的眼泪是殷红的，一旦滴落就会被紫府山蒸腾成一缕血色的烟云。

　　被奉为先祖，小木头一时惊讶，不知如何是好，看了看邪灵，又看了看她的哥哥，最后小心翼翼的举起小手，拍了拍邪灵的头以示安慰。

　　“有没有办法，将你的木灵从邪灵中分割出来？”

　　看着邪灵痛哭了许久，徐言这才出声问道。

　　邪灵只是大哭，摇着头不肯说话。

　　“魔帝亲手将你魔化，怕是没法子救回来了，你要如何解脱，我帮你。”徐言紧锁着眉峰说道。

　　“让我消散，木灵不喜欢血食，可是这些年我吞噬了太多生灵，它们化作怨念侵蚀我的神智，用不了多久，我会变成彻底的邪恶之源，只知道吞噬，再无神智。”

　　邪灵止住了哭泣，抬起头，带着无限的期盼说道：“趁我这点神智还在，让我化为虚无，木灵从虚无中来，就该到虚无中去，我不想再吃人，那不是我的本意！”

　　“我答应你。”徐言面色发沉，道：“我会亲手将你毁灭，也会替你报仇，帮你杀掉转世的魔帝。”

　　吼！！！

　　或许是魔帝这两个字勾起了邪灵的暴躁，原本安静的灵体再次咆哮了起来：“魔帝……魔帝！申屠天！吞噬！！！”

　　“放心，他会死得很惨，不过在此之前，先告诉我如何修复这座传送阵，这座大阵又是何人设立。”徐言尽量将声音放轻，他发现提及魔帝，邪灵就会变得不安。

　　“大阵并没有损坏，只是看似残缺，除非邪灵消散，传送阵才会崩塌。”

　　邪灵渐渐安静了下来，道：“我不知是谁设立的传送阵，我生于魔花，魔花在我出生之前就被刻下了阵纹，需要以整颗万阳木的力量才能开启，魔帝动用过，四王也动用过。”

　　邪灵在生来之际，魔花里就已经存在着传送阵，如此现象连邪灵自己都觉得无法理解，但是徐言却能猜得出来这座奇异的传送阵出自何人之手。

　　“云仙君……”

　　低语着古老的名讳，能将魔炼之法记载在魔花中心的云仙君，必定是刻下阵纹之人。

　　“能从北域传送到道府的定向传送阵，又无需耗费灵宝来开启，只要汇聚万阳木之力，如此手笔实在惊人。”

　　感慨着那位神秘的云仙君的强大，徐言苦笑了一声，能留下魔炼魔武这些稀世奇功的强者，又岂能简单。

　　“过一阵子，我要用一次这里的传送阵，去一个地方，见一个人，等我回来，我们的约定就会履行。”

　　不在多想，徐言将目光望向邪灵，见对方点头同意之后他忽然觉得有什么地方不太对。

　　略一回忆，想起了邪灵对于仇人的称呼。

　　“还有，魔帝不叫申屠天，他叫申屠云天。”

　　徐言强调了一番魔帝的名字，是因为他与邪灵一样有着共同的敌人，可谁知这句话出口，竟由此引来了一个惊人的消息。


第1681章 四王遗诏（上）

　　徐言要去一趟道府，不见到老道士他不会甘心。

　　正好魔花传送阵能直抵道府，如果与邪灵达成约定，徐言就能在道府借助传送阵的力量再度回到魔花殿。

　　定向传送阵可以将传送阵送往任意一处指定的地点，也存在着返回的能力，而这份返回的能力，只有邪灵能做到。

　　趁着邪灵还存有神智，徐言打算在迎海枝的战事结束，冒险走一趟道府，如果邪灵的神智完全被恶念之力侵染，那就没机会了，这座魔花传送阵也将彻底失去传送的能力，到时候只能将邪灵覆灭。

　　约定之后，徐言好心的提醒了一番。

　　魔帝叫做申屠云天，魔化的刻骨之仇，可不能记错了。

　　可是徐言的这番提醒，非但没有得来感谢，反而引起了邪灵的诧异。

　　“魔化我的是申屠天，不是申屠云天，虽然过去了两千年，我不会记错。”

　　邪灵的声音充满了肯定，道：“魔帝叫做申屠天，不叫申屠云天，还有一个人，叫做申屠云，藏在斗篷里看不到模样。”

　　“申屠云，申屠天？”徐言豁然一怔，道：“两个魔帝！”

　　“不对……”徐言惊讶了起来，道：“申屠云天，如果把这个名字拆开就是云与天，申屠云，申屠天……那两人到底谁是魔帝？”

　　“申屠天，我记得很清楚，申屠天炼制的八尊黑魔幡，将我魔化也是申屠天动的手，至于申屠云，我没见他出手过，更看不到他的模样，只听过他的声音，申屠云的声音听起来是一种毫无情绪掺杂的感觉……很温和，很怪异。”

　　来自邪灵的解释，让徐言更加糊涂了起来。

　　“这两千年来，魔族出现过几个魔帝？”徐言凝声问道。

　　“一个，申屠天。”邪灵回忆了稍许，斩钉截铁地答道。

　　它不会记错，它比人类的记忆要强出了太多，它记得十分清楚，魔帝叫做申屠天，而非申屠云天。

　　听闻之后徐言紧锁起眉峰，自语道：“怎么回事，魔帝的名字为何被拆开，或者说，两个名字被刻意合在了一起？”

　　吼……

　　吼……

　　邪灵的目光渐渐迷茫了起来，喉咙里滚动起低沉的吼声，暂存的神智渐渐被邪恶之力压制，即将现出暴躁的状态。

　　“先祖……我……我的神智要被压制！你快走，下次见面我会以全部的神智压下邪恶的力量，助你开启传送阵，然后……让我消散……吼！！！”

　　邪灵最后的低语，充满了遗憾与期待。

　　它遗憾着消亡。

　　也期待着消亡。

　　“一言为定！”

　　徐言放下了关于魔帝名字的猜测，用力的点了点头，一旁的小木头也一样凝重的点着头。

　　家人之间的约定，看似残忍，实际上，又何尝不是一种真正的解脱。

　　木头女孩一转身化作枯枝从新回到混元瓶，徐言则动用灵力禁锢了闯入紫府的邪灵分神，将其带出了外界。

　　呼啦啦一阵响动，魔花从新开放，牢笼消失，徐言置身大殿中心的祭坛。

　　远处的邪灵本体依旧被黑魔幡禁锢，雪孤晴也一样被困死在邪灵利爪里，看不到人影，只能看到一块石碑般的坚冰在血雾的困杀中屹立不倒。

　　本体睁眼，徐言抬手抛出了一道血线，正是邪灵的分神，当这道血线没入被黑魔幡锁死的邪灵本体之际，庞大的邪灵顿时发出沉闷的咆哮。

　　咆哮声，是契约的订立，仿佛在提醒着徐言万万不要忘记承诺。

　　随着咆哮的滚动，邪灵身外的血雾涌起，古旧的卷轴渐渐浮现。

　　卷轴离开了邪灵的血雾，漂浮在空中，随后落向地面，轻盈得犹如一根羽毛。

　　看到卷轴出现，徐言长长的呼出一口气。

　　“想要调集北州所有魔族来营救他们，四王的心思果然够深。”

　　徐言暗自冷笑了一声，在心头暗道：“走的时候半句话不留，怕泄漏消息引来其他人族强者，只留下一份遗诏以邪灵看护，四个老狐狸的心机太深，可惜，四王低估了邪灵的可怕，四王遗诏相隔五百年才能公之于众，千鳞，你的这番苦心，怕是太晚了。”

　　眼见着卷轴飘落而下，徐言探手去接，这时候忽然异象大起。

　　咔嚓嚓冰裂的脆响声突然出现，不远处被邪灵巨爪困死的雪孤晴竟然崩裂了一片碎冰！

　　冰花四溢，每一片都小巧玲珑，急速旋转，仿佛一片飞雪。

　　空气中嗡鸣大作，更有刺耳的鸣声响起，听起来好似无数的飞剑在呼啸盘旋。

　　眨眼而已，飞雪已至，落在徐言身上传来叮当脆响，能看到一道道剑痕般的痕迹出现在角石甲上。

　　这一片看似寻常的冰屑飞雪，竟是将徐言给掀飞了出去，即将抓到的卷轴随之落空。

　　轰隆一声闷响，徐言的身影砸进了八面花瓣石壁上，将花瓣都砸得凹陷了进去。

　　若非有角石甲护体，寻常的魔君将被这一击诛杀！

　　嘭的一声，从花瓣上落下的徐言稳稳站在一座小型祭坛之上，目光冰冷的望着从噩梦中醒来的雪孤晴。

　　能突破恶念之力所形成的无限梦魇，足以说明雪孤晴的心智颇坚。

　　能破开邪灵的利爪围困，更能说明雪孤晴的能力绝对不凡。

　　坚冰碎裂成漫天飞雪，刻意撞开了徐言，在雪花里，修长的手臂接住了古老的卷轴。

　　重新出现的身影，在徐言看来有些陌生，但他知道那就是雪孤晴。

　　或者也可以说成是雪罗刹！

　　晶莹如冰雪般的身影，仿如冰雪中凝聚的精灵，一头白发在发梢处淋漓着无尽的雪花，看不出苍老反而更显妖娆，白皙的脸庞依旧是雪孤晴的容貌，只是眼眶里没有了眼瞳更没有了血色，而是白茫茫的虚无。

　　“雪罗刹，雪铸的罗刹……”

　　徐言的目光低沉，在风雪中一步步走向对方。

　　四王遗诏不能落在雪孤晴手里。

　　因为四王遗诏关乎着东洲是否会大乱，一旦以遗诏的命令集结魔族攻向道府，东洲域将迎来一场浩劫。


第1682章 四王遗诏（中）

　　四王遗诏的内容，不外乎号令魔族进攻道府，救不出四王也得让道府在世人面前道统尽失，让东洲道府这四个字彻底消失在真武界。

　　那是四大魔王的残忍，也是徐言不允许发生的情况。

　　北州魔族不能挥军东征，东洲域的修仙界会不会覆灭徐言不管，他不能让道府的道统消失。

　　曲九歌以一敌四，不惜肉身毁灭也要困死四大魔王，为的，是东洲人族，也是道府的道统。

　　老道士所创立的道统，徐言不会不管不顾，他不止是徐言徐止剑，他更代表着言通天，代表着道府的大师兄。

　　道子必定是曲九歌的分身无疑，这一点徐言早已断定，有道子，有老道士，有言通天这些牵挂存在，徐言做不到无动于衷。

　　所以他不会让魔族当真攻向东洲，如果四王遗诏被雪孤晴得知，说不得，就要在魔花殿，与那位雪罗刹来一场生死之战！

　　被飞雪之力崩飞，徐言错失良机，四王遗诏落在了雪孤晴的手里。

　　此时的雪孤晴显现出罗刹真身，犹如雪女冰魅，看起来极其可怕，尤其那双泛着白芒的双眼，迸溅着毫无情感的冷冽。

　　一步步走向罗刹，徐言的左手指尖之间游动着细小的龙离，右手散发出灵力控制住困死邪灵的黑魔幡，元婴更是调动化神后期的灵力在暗中驾驭起漆黑的夜眼。

　　三件地灵宝被徐言同时驾驭，这一场搏命之战在所难免。

　　一步步走过剑芒般的飞雪，角石甲上出现了一道又一道冰痕，锋利的雪片劈斩在角石甲后不久便纷纷融化，难以伤到这件灵宝甲胄分毫。

　　“地灵宝的防御力，果然惊人，人族的御宝手段，才是你们能走上修行之路的关键。”

　　雪孤晴的白眼望着走到近前的徐言，她慢慢的抬起手，将手中的古旧卷轴捏得很紧。

　　“我魔族四王的遗诏，与你无关，让开，你无需多看。”雪孤晴冷冷说道。

　　“我要是非得看呢。”徐言一步不退，静静的盯住对方，语气平和地说道：“咱们不是盟友么？我最厌恶背叛的盟友，如果有人背叛，会被我杀掉！”

　　吼……

　　远处，被锁链困死的血雾翻涌得越加强烈，锁链被邪灵一根接一根的撑开，很快就要冲杀出来。

　　风雪飞舞，冷冽的气息将周围的地面铺满了一层白霜。

　　雪孤晴能分辨出对方的甲胄有着地灵宝的防御能力，加上黑魔幡在徐言手里，还有邪灵这个不受控制的恐怖家伙，雪孤晴没把握在最短的时间里击杀对方。

　　一旦无法将敌人瞬间灭杀夺来黑魔幡，邪灵就会冲出来，不弱于魔王的邪灵就连一头混沌魔王都不是对手。

　　对峙了半晌，雪孤晴权衡利弊，犹豫了再三终于做出了退让。

　　“好，你可以看，不过你不许将遗诏的内容说给别人听。”雪孤晴冷冷地说道。

　　“一言为定，我不是个多嘴的人。”徐言一边承诺，一边将灵力催动到极致，准备着时刻出手。

　　徐言要的可不是妥协，而是对方的命！

　　雪孤晴点点头，凝重的将手里的古老卷轴铺展开来。

　　随着卷轴的展开，一个个字迹映入眼帘。

　　其上写着：

　　四王之诏，号令魔域。

　　此行远征，福祸难料，为我魔族开疆扩土，死又何妨？

　　北州为穷乡僻壤之地，我魔族繁衍多年，只知茹毛饮血，互相屠戮吞噬，可知吟诗作画，丰年歌舞，才是生灵栖息，国泰民安之兆。

　　魔帝陨落，魔族群龙无首，天下四分，东西为人族繁华之地，南州气候宜人，无数妖族栖息。

　　只有我北州！

　　连年苦寒，不产五谷，血色遍地，白骨戚戚，虽为魔，却活得连野人野兽都不如。

　　帝王陨落，魔族更该以牙还牙，此恨千古不熄！

　　故我等四大魔王远征，为魔帝复仇，为族人开疆，特留此令，如若百年不归，北州魔族需万众一心，追寻我四王脚步，远征东洲……

　　……

　　四王遗诏写得不短，刚刚看到远征东洲，徐言的心头就是一沉，不知为何抓在雪孤晴手里的遗诏也随之动了动，好像雪孤晴也在心绪翻滚。

　　从遗诏的笔迹能看得出来，写这遗诏的家伙明显是在竭尽全力的挑拨。

　　挑拨后辈族人的戾气！

　　什么连年苦寒不产五谷，魔族根本就没人去种地，哪里能有五谷存在。

　　血色遍地白骨戚戚更是魔域的常态，如果个个谦和有礼，见面先抱拳客气，临走还要躬身施礼告辞，那还是魔族么？

　　至于开疆扩土这种大饼，徐言最为熟悉，或许魔族会信，他徐言岂能上当。

　　所谓的四王遗诏，不过是一份战前动员，调集起所有魔族的戾气，然后借着这股戾气让魔族大军攻向东洲，这才是四王留下遗诏的真正目的。

　　“东洲……”

　　雪孤晴的低语充满了纠葛与挣扎，好像在选择着什么，剩下的半卷遗诏被她下意识的死死掐住，没再打开。

　　其实下半卷遗诏所写的也不过是一些好处而已，这一点徐言能断定。

　　画大饼么，前边是画出来的大饼，后边还得跟着看不见却听着让人怦然心动的各种好处，这样一来才能将魔族抓在手里，让这群后人甘愿替四王卖命。

　　够狠的四大魔王，留下遗诏的这份后手，是连魔族后辈的生死都不顾了。

　　徐言在感慨着四王的残忍之际，他自己也暗中催动起刀剑龙离，趁着雪孤晴被遗诏上的字迹吸引，徐言打算即刻出手。

　　他早就想除掉雪孤晴。

　　不止因为雪孤晴看到了四王遗诏上的远征东洲之令，还因为雪孤晴知道他徐言是人族修士，而非魔族的魔子。

　　龙离隐晦的转动在指尖，徐言的目光越来越沉，当他即将出手的时刻，却被一句突如其来的询问所打断。

　　“在你们人族国度，是王重要，还是帝重要……”雪孤晴仿佛沉浸在一种抉择当中，这才下意识的发出了这句古怪的询问。


第1683章 四王遗诏（下）

　　王重要，还是帝重要？

　　这种问题但凡是个生活在世上的凡人都能给出准确的答案，徐言也一样如此。

　　“当然是皇帝重要，王侯，可不是真命天子。”

　　语气中携带着杀意，徐言道出这份世人均都知道的答案之后，龙离也即将运转起全力轰出。

　　仿佛没听出徐言话语中的杀机，雪孤晴甚至没去多看徐言一眼，而是被遗诏上的一个字所吸引，在得到徐言的答案之后，她也就不再纠结犹豫，而是做出了最后的选择。

　　“远征……西洲！”

　　雪孤晴沉声低喝，仿佛在低吼的野兽一样，眼中的白芒越来越亮最后汇聚成黑白瞳孔，她的白发也改变了颜色，瞬间变化成原先的模样。

　　罗刹真身消失，刀剑龙离就此停在了徐言自己的手心当中。

　　“西洲？”

　　“是啊，西洲，四王遗诏上写得清楚，命我魔族顷族而出，远征……西洲！”

　　说话间雪孤晴将单手笼罩了遗诏上的东字，以特殊的手段将其改变，期间雪孤晴的脸色变得越发苍白，最后连手都在颤抖，浑身气息紊乱，整个人显得萎靡不振，甚至连生机都流逝了一些。

　　半晌过后，等她将手拿开，那句远征东洲竟然变成了远征西洲！

　　改动一字而已，雪孤晴耗费了极大的代价，其中艰难只有她自己知道，四王遗诏绝非寻常字迹，而是充满了四王威压，极难更改，尤其还要更改得与之前的字迹半点不差。

　　雪孤晴的举动，让徐言先是一愣，紧接着他就明白了过来，更断定了面前这位魔族近卫军统领，的确听命于魔帝的调遣。

　　因为屠青烛就在西洲！

　　一定是那家伙需要大批魔族部下，所以雪孤晴才要调集魔族大军进攻西洲。

　　“东征，改为西征，统领大人怕是有难言之隐吧。”徐言的语气淡淡。

　　“如果你敢说出去，你的人族身份就会天下皆知，我可以让你在北州平平安安，也能让你走不出魔帝城半步！”雪孤晴毫不示弱，目光森冷。

　　“好处，我要额外的好处，雪大人应该知道让一个人闭嘴的方法，就是给足好处，我们人族如此，想必魔族也应该一样。”徐言冷笑了起来，嘴角的诡笑充满了贪婪之意。

　　这种天上掉下来的馅饼，徐言岂能不要，趁火打劫可是他的拿手的招数。

　　本来就想将东洲给改了，为了保住道府的道统，徐言甚至要打算与雪孤晴一决死战，没想到局面大变，有人比他还急。

　　“我可以答应你一个条件，不过不能过分，除此之外，你没有任何选择的余地。”

　　雪孤晴沉吟了一阵，冷声道：“徐三，我不管你到底是谁，你要是敢说出去，拼着和你同归于尽，我也不会让你好过！”

　　“我要你罗刹一脉的混沌魔王……”徐言毫不犹豫的说出了自己的要求。

　　听闻这种要求，雪孤晴的眼角就是一跳，浑身的魔气开始涌动，刚刚转变正常的瞳孔又出现了白芒。

　　见雪孤晴即将再次现出罗刹本体，徐言接下来的第二句话语随之道出：“帮我出手三次。”

　　一听出手三次，雪孤晴愣了愣，心口起伏了几次，强行将眼中的白芒散去，恢复原样。

　　原来人家不是要混沌魔王，而是要混沌魔王帮着出手三次，徐言的大喘气，听得雪孤晴银牙紧咬，偏偏不好发作。

　　“一次，只能帮你出手一次。”

　　雪孤晴恨恨的盯着徐言，道：“混沌魔王非同小可，而且极难驾驭，短时间内我只能控制它一次，所以你只有一次让混沌魔王出手的机会，我最讨厌别人跟我讨价还价！”

　　“好，一次就一次，成交！”徐言倒是大方，拍板定下了这场空手套白狼般的交易。

　　“你没见过遗诏上的字迹，我也不会再承认与你有过交易，当混沌魔王为你出手一次之后，我们再无亏欠！”雪孤晴压了压翻滚的心绪说道。

　　“雪大人放心，我以人格担保！我们的交易不会有第二个人知道，我没见过什么遗诏，更不知道什么东征还是西征，我只是个外人而已，魔族的去向我不感兴趣。”

　　徐言拍了拍心口，信誓旦旦地说道。

　　他的确对魔族不感兴趣，对人格这种看不见摸不着的东西更不感兴趣。

　　定好了交易，徐言表面上十分凝重，心里却笑开了花。

　　能让罗刹一族的混沌魔王出手一次，相当于徐言有了一次调动混沌魔王的机会，而且罗刹一族的混沌魔王最是神秘，威力必定非同小可。

　　这还不算，自从雪孤晴处心积虑的想要调兵西洲，徐言更加断定魔帝就是屠青烛。

　　得到这份先机，就能在屠青烛修成魔帝之前将其扼杀！

　　一边在心里暗骂着屠青烛，另一边则在心里大夸着姜大川。

　　一旦分道扬镳，与姜大川越来越远，徐言这运道堪称一帆风顺，顺利至极。

　　先是与老赤烈达成了约定，又与邪灵定下了契约，最后占了雪孤晴天大的便宜对方还不知道，在北洲域的种种经历，徐言一时间都有些不敢置信。

　　“原来这才是我的运道，姜大川那混蛋坑我不浅……”

　　暗自欣喜的心情，被两个古怪的名字所打断。

　　想起邪灵所说的申屠云与申屠天，徐言不由得皱眉暗道：“魔帝身边的应该是残缺的无极人魔，难道魔帝会给一个傀儡起名字？还起得与自己的亲兄弟似的？”

　　邪灵所说的申屠云，在徐言看来必定是无极人魔无疑，或许那申屠云的名字，不过是魔帝的恶趣味而已。

　　徐言在沉吟之际，雪孤晴已经验证了一番自己更改的字迹。

　　确定没有痕迹，她长出一口气。

　　古老的卷轴只打开一半而已，还有一半没被铺开，雪孤晴正要将其全部打开的时候，远处出现了震天的怒吼。

　　被困死的邪灵本体发生了变化，血雾时聚时散，隐约能看到邪灵庞大而恐怖的本体真身，尤其那双灯笼般大小的双眼，充满了无尽的暴戾，再没有半点神智可言。

　　邪灵的神智消失，不知多久才能重新出现，暴起的力量冲击得周围的锁链剧烈晃荡，一根根虚无的锁链先后被崩断，来自其他七座小型祭坛的阵道余威所剩无几。

　　很快，以阵道余威凝聚的锁链尽数崩裂，只剩下黑魔幡上的锁链勉强困着邪灵。

　　“要困不住它了，赶紧离开！”

　　徐言豁然一惊，急急掠向黑魔幡所在的祭坛。

　　邪灵的神智不再，一旦脱困，根本记不得之前的约定，非得发疯不可，到时候就麻烦了，以徐言与雪孤晴两人的能力，绝非邪灵的对手。

　　见邪灵即将冲出，雪孤晴匆匆扫了眼剩下的遗诏，没来得及细看内容，而是确定了再没有东字就急忙将卷轴收起，来到徐言身边。

　　猛地拽出黑魔幡，徐言与雪孤晴谨慎的倒退着，退出了这座阴森的魔花殿，退出了花心路，直至退到了花瓣大门近前才松开黑魔幡上的禁制之力。

　　伴着邪灵愤怒的嘶吼，两道身影同时消失在大门之外。


第1684章 冥炎魔讲信用

　　自从两位魔子走进魔花殿，等在外面的魔族几乎认定了北洲六大魔子从今开始将改为五大魔子。

　　因为走进魔花殿的魔族，无论魔君还是魔子，只要不到魔王之境，除了申屠冰魇之外，根本没人能活着出来。

　　魔花殿早已成为了魔族的一种禁忌，如同禁地一般。

　　“快一天了，魔花还没喷吐血雾，这次吞噬得太慢了吧。”等在大殿外的魔子天钩有些不耐烦地说道。

　　“雪孤晴的本体可是罗刹之身，即便邪灵也难以下咽，等等吧，虽然罗刹不好吃，好歹也算血食，邪灵不会放过她的。”须魔倒是不着急，好整以暇地说道。

　　“罗刹身，冰雪心，雪罗刹的身上没有血，只有无尽冰寒，能让她心动的东西，这世上基本没有，她去了西洲那么多年，究竟是为了什么呢。”万魔一的语气有些古怪，好似在自语，又好像在说给谁听。

　　听到万魔一的话语，申屠冰魇的脸色顿时一沉，却没说什么。

　　“心如寒冰，又何尝不会被融化，只要她是女人，就一定有自己所喜爱的东西，或是人，或是物。”

　　银鳞的声音依旧温柔，继续说道：“没准人家是为了寻宝，毕竟人族地域的天材地宝繁多，也可能为了找人，人族修士中有些俊朗之辈，连妖魔两族的女子都会趋之若鹫，可惜魔帝陨落，雪罗刹怕是忘了自己的职责，近卫军的统领出没之地，本该帝王身边才对啊。”

　　一句帝王身边，不知银鳞是有意还是无意，听得申屠冰魇的脸色更加阴沉如水。

　　六大魔子当中，雪罗刹堪称冷酷无情，万魔一老城狡诈，须魔与天钩看似莽夫实则深藏不露，银鳞柔声细语容貌娇美却心如毒蝎，申屠冰魇的心思最重，野心最大。

　　六大魔子别看各不相同，可没有一个傻的，申屠冰魇所准备的这场鸿门宴，其他魔子隐约看出了一些蛛丝马迹。

　　尽管能猜测出一些线索，却没人当真说出来，见风使舵的本事这些魔子都会。

　　“大人怎么还不出来，这都一天了，急死我了！哎，就不该来魔帝城，不该来啊。”

　　相比于心思各异的魔子，魔君们的心思更是各不相同，尤其是老银环，对于雪孤晴并不在乎，他只关注自家好不容易出现的魔子。

　　“放心吧老银环，鬼面大人一看就是个有福的，不会这么容易就死掉。”

　　一旁的金火出言安慰，语气古里古怪地说道：“就算死掉也能化作厉鬼，鬼面么，死了之后就该叫做鬼魂了，你看这名字如何，你们绿炎魔一脉的魔子就叫鬼魂好了，嘿嘿。”

　　“金火你放屁！”老银环大怒：“是你勾结的千鳞部送来请帖，要不是你这小人，鬼面大人岂能犯险入魔花殿！”

　　“别把话说得太难听了老银环，什么叫勾结？冰魇大人的寿宴，我们冥炎魔一脉不该来庆祝么？鬼面魔子不该来拜见么？新晋的魔子不该让大家伙看看么？难道他鬼面是个小崽子，还得护着藏着？要不然让他再钻回母兽的肚子里好了，你看我这主意怎么样。”

　　“金火你这老东西！你果然没安好心，等大人回来一定好好惩戒你！”老银环年纪太大，被气得浑身颤抖。

　　“好啊！只要他鬼面还能活着出来，随便惩戒！别说惩戒了，让我去独斗迎海枝老子都不皱眉头，可惜，他出不来了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……呃！”

　　金火正在得意之际，忽然眼前一花。

　　他居然看到了魔花殿的花瓣大门里冲出两道身影，一个是雪孤晴，一个是鬼面，两人非但没死，连点伤口都没有，吓得他差点被抽进去的冷气给噎死。

　　吼！！！！！！

　　伴着两人的身影冲出，震天的咆哮在魔花殿中炸起，高大的花瓣穹顶不在涌出黑烟，而是浮现出吞噬之后才会出现的血雾。

　　涌出穹顶的血雾中能看出邪灵的头颅在仰天嘶吼，愤怒得好像要撕毁困住它的大殿而冲杀出来。

　　“大、大人安然无恙！可、可喜可贺！”

　　金火再一次见到了那张他最不愿意见到的鬼脸，更清楚的感知到鬼脸后面的不是鬼魂，而是魔子之躯，他甚至能感受到强大的力量正在自己的脖子后边鼓动，犹如火山，不知何时就要喷发。

　　金火惊疑不定的奉承，是因为徐言冲出魔花殿之后直接到了他身后。

　　以金火为挡箭牌，如果邪灵追杀出来，那么金火就会被推出去当做炮灰来用。

　　“独斗迎海枝，你好大的口气啊，既然金火大人如此好战，我给你这个机会。”

　　徐言观察着魔花殿，发现邪灵只能冒出个脑袋在大殿上边胡乱咆哮，他才放心下来，于是开始算账。

　　金火之前说过什么，徐言没听到，不过最后一句可听了个真切仔细。

　　于是他冷冷地说道：“冥炎魔一脉就由你金火来带队，迎海枝之战，看你的了，千万别让我失望，如果夺不来十颗以上的化形果，就把你切碎了喂给那些有机会化形的魔帅。”

　　“十颗！十年一战总共也就十几颗而已，我弄不来那么多化形果啊，大人饶命！”

　　金火听得心头发冷，每隔十年迎海枝大致能结出十几颗化形果，能挣来一颗就算没白去，挣来十颗那得用命换。

　　“弄不弄得来，是你的事，不是你说的独斗迎海枝么，说话可要算话啊金火大人，我们冥炎魔要讲信用。”徐言拍了拍满身冷汗的金火，呵呵一笑暂时放过了这位炮灰。

　　既然邪灵无法追出魔花殿，徐言也就不必找肉盾了，当他刚刚绕过金火，忽然脚下出现了颤动，整座魔帝城开始摇晃了起来。

　　吼！！！！！！

　　只能将头颅冲出大殿穹顶的邪灵，在感受到外界气息之际变得更加暴躁，拼命的嘶吼挣扎，竟然将一只爪子冲了出来。

　　诡异的魔花殿顶端，邪灵好比恶兽一样将探出的爪子高高举起，仿佛要撕裂天空，那凶残的模样在一片片花瓣尖端的簇拥下显得更加可怕。

　　魔花殿里的阵道余威已经残存不多，又被徐言调动消耗了不少，失去了神智的邪灵在两个血食逃走之际，终于发狂，即将冲出魔花殿。


第1685章 阴险的冰魇

　　邪灵的异动，惊得六大魔子神色巨变。

　　魔花殿不是没出现过震荡，但是邪灵可从来没出来过，一旦邪灵逃出魔花殿，魔帝城将沦为死地！

　　连混沌魔王都要退避三舍，魔花邪灵拥有着堪称可怕的能力，吞噬魔子都轻而易举。

　　见到如此异象，不仅六大魔子大惊，其余的魔子魔君全都惊惧不已。

　　“它居然要逃出来！怎么可能！”

　　“邪灵一旦脱困，整座魔帝城里的所有人都得被吞杀！”

　　“怎么办！魔子大人们快想想办法，它要逃出来了！”

　　“我们也逃吧，在这只能等死！”

　　魔花殿四周一片大乱，众多魔君纷纷惊慌，各寻出路，有的聚集在六大魔子附近避难，有的打算逃出魔帝城，场面无比混乱。

　　“邪灵怎么了这是？雪孤晴不可能有挑动邪灵的能力，难道是那鬼面？那家伙向来古怪，出世的时候就与其他魔君有点不同，看来的确是个不寻常的魔子。”离着老远的地方，雀道人早就找好了出路，邪灵一旦冲出来他会第一个逃出魔帝城。

　　作为各种大事都会出现的祭祀一类，雀道人在北州可谓声名赫赫，不是他的手段有多强，而是攀附各大势力的能力实在无人能及。

　　这种人最能看清时局，在危险中往往能第一个逃走。

　　雀道人早早的躲出老远，申屠冰魇可一步没动。

　　他是魔子之首，也是魔帝城的主人，更是准备称帝的魔族强者，他若是退了，将威望尽失。

　　稳稳的站在魔花殿近前，申屠冰魇的手里多出了一尊黑色的大旗，其上漂浮着漆黑的魔气，正是一尊黑魔幡。

　　见申屠冰魇拿出黑魔幡，其余的几位魔子才稍稍放心。

　　“邪灵居然如此暴躁，雪孤晴你们在魔花殿做了什么！”万魔一冷着脸出言质问，脸上的表情惊疑不定。

　　“能让邪灵狂怒到这种地步，难道你们得到了四王遗诏？”银鳞的温柔语气充满了惊讶。

　　一旦提及四王遗诏，所有的魔子纷纷将目光望来，尤其是申屠冰魇，眼神已经无比阴沉。

　　“终于不负众望，四王遗诏已经请出。”

　　雪孤晴的一句话，立刻炸出了无数惊呼，魔子们瞠目结舌，魔君们大惊失色，竟是一时间连逃都忘了。

　　五百年来，魔族一方竭尽全力想要取回魔花殿里的四王遗诏，可惜邪灵的强大，绝非魔君境的魔族能抗衡。

　　虽说北州的各脉魔族中还存在着混沌魔王，但是各怀心思的魔子可不会让北州的混沌魔王齐聚魔帝城。

　　群龙无首的局面，却有着申屠冰魇这位野心勃勃的魔子存在，一旦混沌魔王被他夺取了控制权，那么其他各脉的魔族将永无翻身的机会，也没有讨价还价的余地。

　　别看万魔一，银鳞，须魔与钩须这些魔子以申屠冰魇为尊，实际上全都留着各自的后手，申屠冰魇让他们效力可以，让他们效死力，可就未必了。

　　勾心斗角的局面，使得混沌魔王不会轻易汇聚，而单一的混沌魔王又不是邪灵的对手，真要冲进魔花殿一头，没准会被邪灵吞杀。

　　魔花殿里的邪灵，强大到只有巅峰魔王才能抗衡的程度，五百年前就是如此，五百年后也一样。

　　然而四王遗诏的出现，令局面出现了转机。

　　一旦四王遗诏定下了北洲魔族的首领，那么各族的混沌魔王将出现齐聚的一天。

　　尽管各大族驾驭混沌魔王的手段不同，时间的长短不同，而且心思也不同，却无法违背真正的四王遗诏。

　　千年来，除了魔帝之外，四大魔王是北州的真正王者，只不过五百年前一去不归，如今四王遗诏出现，相隔了五百年的疑团也将就此解开。

　　原本混乱的场面，在雪孤晴道出四王遗诏四个字之后变得安静了下来。

　　没人再去逃亡，所有人全都盯着雪孤晴手里抓着的古老卷轴。

　　安静的魔族，咆哮的邪灵，雀道人诧异的目光，还有徐言面甲后微蹙的眉头，这一刻，时间仿佛凝固，只有一声声铁锁拖地的响动由远处传来。

　　哗啦，哗啦。

　　巡城的骑士，宛如一件空空的盔甲，朝着魔花殿而来。

　　吼！！！！

　　狰狞的邪灵，在大殿上方挥动起巨爪，嘭的一声抓住了组成魔花殿的巨大花瓣，竟是想要撕碎大殿。

　　“不好……邪灵要冲出来了，准备迎战！”

　　申屠冰魇看了看雪孤晴手里的古旧卷轴，心中喜忧搀半，他终于有了称帝的契机，却没能趁机灭杀雪罗刹这个绊脚石。

　　不过没关系，申屠冰魇的嘴角现出了阴险的冷笑，既然邪灵没能在魔花殿里吞噬了绊脚石，就让邪灵在外面将绊脚石清空也好。

　　“近卫军何在！魔帝城将毁，所有魔子将亡，魔族的全部力量将毁于一旦，雪孤晴！你这位近卫军的统领难道要袖手旁观么！”

　　申屠冰魇的一句话，将雪孤晴拉下了火坑。

　　近卫军不仅是魔帝的直系，还有着护卫的职责，当魔族面临灭族危机的时刻，近卫军必须以死相博。

　　现在，就到了危机关头！

　　“好狠的家伙……”

　　徐言在不远处暗自心惊，他来西洲域近十年，终于遇到了一个集狠辣残忍与狡诈为一身的可怕家伙。

　　汇聚在魔帝城里的魔子有数十位之多，魔君多达数百位，可以说现在汇聚在魔帝城里的魔族强者，差不多是魔族的所有高层，是魔族的核心强者，一旦这些魔君魔子被邪灵吞噬一空，魔族虽然算不得灭族，想要再次崛起不知要几百年以后了。

　　申屠冰魇的诛心之言，听得雪孤晴脸色苍白，她抬头看向巨大的邪灵，并未言语。

　　雪孤晴没说话，近卫军的另一位大将可忍不住了。

　　一团黑影般的暗修罗闪烁着两只血色的双眼，沉声喝道：“申屠冰魇！我魔族圣物黑魔幡就在你的手里，用得着动用近卫军的力量与邪灵恶战？难道你想让我们暗修罗一脉彻底绝迹！”

　　“邪灵已经狂躁，一尊黑魔幡可压制不了。”

　　申屠冰魇瞥了眼暗修罗，转而看向雪孤晴，并没有催动黑魔幡的打算，而是语气淡淡地说道：“既然你雪孤晴不愿意出手，那就算了，我魔族就算没有近卫军，没有你这位统领大人，也一样是魔族。”


第1686章 天人魔的猜测

　　有些时候，话锋可以比刀还快。

　　口诛笔伐的威力，在一些特定的时刻绝非等闲。

　　一边以话语将雪孤晴的后路封死，申屠冰魇一边不着痕迹的往后退去，其他的魔子见状纷纷后退，将雪孤晴留在了最前面。

　　邪灵一旦冲出魔花殿，毁灭的是这座魔帝城，没有神智的邪灵会吞噬一切它所见到的活物，这种危机交给近卫军的统领最为合适。

　　吼！！！

　　邪灵的怒吼，伴着铁链的响声，眼看着庞大的怪物就要挣脱出魔花出现在天地之间。

　　哗啦啦！

　　当魔花大殿的花瓣即将被邪灵撕碎的时候，披着重甲的战马从人群中奔行而来，其上的重甲骑士在挥手间，一条条锁链仿佛活了过来缠绕向庞大的殿宇。

　　一层又一层，锈迹斑斑的铁锁形成了诡异的牢笼，一圈圈将魔花大殿缠绕了起来。

　　战马在飞奔，锁链在缠绕，围着魔花殿疾行的骑士，沉默中带有一种古怪的执着。

　　仿佛在守护这座魔帝之城。

　　又如同在看守着魔花之殿。

　　“申屠……铁心！”

　　后退的申屠冰魇停下了脚步，脸上阴晴不定，他最为忌惮的就是这个巡城的骑士，因为申屠铁心不听从任何人，更不会听从任何人的调遣。

　　“申屠铁心出手了！他居然出手了！”天钩在一旁惊呼了起来，好像看到了什么不可思议的景象。

　　“他在守护这座城，邪灵的出现威胁到魔帝城的安危，所以他才出手，真是少见。”万魔一的神色变得凝重了起来，沉声说道。

　　“三百年前，邪灵出现异动，魔花殿的花瓣之墙倒塌半数，邪灵险些冲出来，那一次也是铁心大人出手从新封死了魔花殿。”银鳞声音轻柔地说道，目光中泛起敬佩的神采。

　　“申屠铁心，能抗衡邪灵的古怪家伙，他到底是魔君境还是魔王境，怪人……”须魔的声音带着一种忌惮，这份忌惮的来源正是策马奔行的骑士。

　　“铁心大人，多谢了。”

　　雪孤晴的嘴角动了动，这句道谢之言没有说出口，缩在袖子里的右手捏了捏一块极其古旧的令牌，令牌上的令字正散发着淡淡的光泽，忽明忽暗，与骑士眼眶里的幽芒一样。

　　时隔三百年，巡城的骑士再度出手，申屠铁心的铁锁一圈圈缠上了魔花殿，从下自上，不多时将整座大殿缠了个严丝合缝。

　　唯独大殿的顶端，探出一只巨爪的邪灵狰狞厉吼，抓住锁链不放，与大殿下方的申屠铁心争夺，想要扯断这些禁制般的锁链。

　　嘎吱……

　　嘎吱……

　　嘎吱吱！！！

　　锁链发出刺耳锐响，邪灵与申屠铁心互不相让，能看得出双方动用了浑身力量，将锁链拉扯崩得笔直。

　　申屠铁心座下的战马不断的踏动四蹄，碗口大小的马蹄每踏动一次，都会在地面留下一个深坑，不多时唏律律一声啼叫，这匹战马再也无法承受主人传来的巨力，即将被压塌。

　　在战马塌陷之前，锁链一动，骑士飞身落下战马。

　　嘭嘭两声双脚落地，踩出两个深深的脚印，申屠铁心以双臂抓死了锁链，竟是与邪灵战成了平手！

　　“好大的力道！”

　　徐言始终在一旁观察着局面，更打算随时撤离，他可不肯陪着魔族丧命，此时看到申屠铁心的巨力，却不由得暗自心惊。

　　“除了暗淡的死气，没有其他气息涌动，看不出申屠铁心的境界，他居然单凭着力量就能与邪灵抗衡，难道又是一头混沌魔王？”

　　徐言的不解，是能与邪灵抗衡的申屠铁心。

　　尽管邪灵只冲出一只巨爪，可这头邪灵相当于什么徐言一清二楚。

　　那是堪比巅峰魔王的强大存在，放在人族当中就是渡劫巅峰！

　　如此可怕的境界，绝对能碾压任何魔子，连混沌魔王都不是对手，可偏偏一个人形的申屠铁心，居然能挡下暴躁的邪灵。

　　“他不是活的，而是死的，死物的话……会不会是傀儡人魔？”

　　徐言在思索之际，申屠铁心与邪灵之间出现了变化，只见那位巡城的骑士蹬蹬蹬奔跑了起来，以手中的锁链将邪灵探出魔花的一只巨爪给缠绕了起来，而且越来越紧，能听到邪灵发出的嘶吼中带上了一丝痛苦。

　　随着铁链越缠越多，整个魔花殿完全被锁链封死，顶端的邪灵在吃疼之后终于退回了魔花当中，只剩下魔花顶端喷吐的血色气息，代表着邪灵的愤怒难消。

　　“难道他是圣人魔之上的天人魔？”徐言暗自惊讶。

　　大长老宏志与二长老萧千复组成的圣人魔就能拥有着力战化神的威能，圣人魔之上的天人魔，必定有着不亚于渡劫，化羽或者魔王的实力。

　　如果申屠铁心当真是傀儡人魔，极有可能是强大的天人魔，能以本体之力禁锢住邪灵，地灵宝可做不到，只有本体堪比先天灵宝的天人魔才能做到！

　　“会移动的天灵宝，天人魔……看来北洲域是个好地方，遍地是宝啊，申屠铁心，连名字都叫铁心，不是傀儡又会是什么呢。”

　　盯着申屠铁心的目光，被徐言转向了雪孤晴，发现那位近卫军的统领大人神色十分凝重。

　　“她能控制天人魔？”

　　徐言生出一种错觉，好像是雪孤晴的控制才让申屠铁心出手，想起在魔花殿见过的那枚令牌，徐言的脸色微微发沉，眼底的杀意一闪而逝。

　　天灵宝的强大，非同小可，如果自己得不到，最好还是毁去为妙，一旦被屠青烛控制，还未成长起来的魔帝将如虎添翼。

　　“铁心大人好手段！”

　　这时候申屠冰魇忽然发出一声大吼，紧接着探手虚抓，两道寒气从其手中冲出，盘旋着飞向两侧，很快十几头魔帅境界的虎形魔族被抓了过来，直接被申屠冰魇从魔花殿的顶端扔了进去。

　　一时间魔花殿里啃噬声大起，哀嚎声冲天。

　　“有劳铁心大人了，邪灵吞噬这些血食应该会安静不少。”

　　申屠冰魇说得客气，可惜对方根本就没理睬他。

　　申屠冰魇被如此冷落，顿时大怒，又不好发作，于是强忍了下来，转头喝道：“四王遗诏呢，雪孤晴！”

　　邪灵被从新封印到魔花殿，雪孤晴在心头长出了一口气。

　　手里的古旧令牌被她不着痕迹的收了起来，听闻申屠冰魇喝问，她直接将古老的卷轴铺展了开来。


第1687章 最新的魔子

　　邪灵的危机被申屠铁心消弭，在场的众多魔子与魔君全都放心了下来，只要邪灵逃不出魔花殿，魔帝城就会安然无恙。

　　上百年才会出现一次的危机，毕竟少见，而相隔五百年才出现的四王遗诏，更是罕见。

　　随着雪孤晴的动作，所有人都将目光盯住了铺展开来的古老卷轴，其上的字迹一行行出现在所有魔族的眼中。

　　“四王之诏，号令魔域，此行远征，福祸难料……”

　　面对四王遗诏，只有申屠冰魇轻吟出声，没人敢在这位魔子之首的面前念出遗诏的内容。

　　“如若百年不归，北州魔族需万众一心，追寻我四王脚步，远征西洲……”

　　申屠冰魇道出远征西洲四个字的时候，声音顿了顿，看起来在思索着什么，与此同时雪孤晴的神色隐隐变化，眼中有暗藏的冷意出现。

　　在魔花殿里时间有限，雪孤晴当时以魔族秘法更改了四王遗诏上的东字，毕竟匆忙之下，而且遗诏上存在魔王禁制，更改一字都耗费极大代价，一旦被申屠冰魇察觉出来，雪孤晴就要面对一场劫难，甚至有可能战死在魔帝城。

　　更改四王遗诏的罪过，形同叛族，如果被揭发，雪孤晴将成为所有魔族的敌人。

　　雪孤晴的双手狠狠的捏了起来，她冒着巨大风险所更改的字迹，能否被看出来，连她自己都无法确定。

　　雪孤晴变得紧张了起来，徐言的心也一样提了起来，如果雪孤晴被所有魔族针对，他这个同谋的下场一样不会好到哪里去。

　　“百年不归，王困异域，此仇不报非我魔族后裔，特留遗诏，见此号令，即刻调集大军启程，以……”

　　在徐言与雪孤晴的关注之下，申屠冰魇在写着远征西洲的地方顿了顿又继续念道，并没有怀疑什么，只是在念到最后的时候，申屠冰魇的神态先是惊疑，接着阴沉，最后几乎是暴怒，咬牙切齿，就差把这份四王遗诏撕碎。

　　“见此号令，即刻调集大军启程，以最新出现的一位魔子为远征首领，不听号令者，必受四王诅咒而死！”

　　接替申屠冰魇念出最后一句遗诏内容的，是声音轻柔的银鳞，只是最后的死字听起来充满了诧异。

　　不止银鳞在诧异，万魔一与须魔天钩都像木雕泥塑一般定在了原地，连雪孤晴都微张着嘴巴，目光呆涩。

　　在场的数十位魔子，一个个一动不动，仿佛听到了什么天大的消息，剩下的魔君一样被震惊不已，一时间宽敞的广场上鸦雀无声。

　　“还好没看出马脚，那遗诏上必定存在四王禁制，雪孤晴的手段不简单呐。”

　　徐言先是放心了下来，接着在心头暗道：“看来申屠冰魇与远征的首领要失之交臂了，他早就是魔子，最新的魔子是谁呢，这下岂不是被申屠冰魇那家伙恨死……”

　　刚开始还在打着事不关己高高挂起的心思打算看热闹，徐言一时间忘了自己的新身份，习惯性的以人族自居，可是很快他就发现不对了。

　　申屠冰魇充满恨意的目光望了过来。

　　万魔一诧异万分的目光望了过来。

　　须魔与天钩茫然的目光望了过来。

　　雪孤晴震惊的目光望了过来。

　　数十位魔子的目光望了过来。

　　所有魔君的目光望了过来。

　　一时间徐言成为了全场的焦点，所有魔族的目光全都汇聚在他一个人的身上。

　　“恭贺鬼面大人成为西征统领！率领魔族亿万大军挥师西征！”

　　苍老的魔君银环，噗通一声拜倒在地，山呼了起来：“鬼面大人威武！鬼面统领威武！”

　　反正是自家魔子，徐言的成就越高，老银环是越高兴，如今恨不得将喉咙给吼破，让整个北洲域的所有魔族都知道知道，魔族的新统领出现了。

　　“最新的魔子，不就是我么！”

　　徐言的眼角在跳，如果当时邪灵的神智晚点消失，四王遗诏的下半部就有时间观看了。

　　万万没想到四王遗诏里非但没有命申屠冰魇为首领，还看似胡乱的定下了以新晋魔子来成为首领的吩咐，不过转念一想徐言也就明白了过来。

　　以四王的狡诈老练，除非他们当真陨落，只要还有机会，又岂能将大权交给最强的魔子。

　　定下新晋魔子为远征首领的举动，不过是在打乱魔子之间的格局罢了。

　　为了四王自己更容易接管魔族大军，遗诏里才会出现这种挑拨般的命令，看来四王在进攻道府的时候并非没有留下后手。

　　一旦在道府出事，以四王这份遗诏就能调集大军攻来，可惜四王算错了时间，没料到这份遗诏在五百年之后才能重见天日，也没想到东征被改为了西征，更没料到最新出现在北州的魔子，根本就不是魔族。

　　种种机缘巧合，令徐言经历了一场匪夷所思的变故。

　　他不止被绿炎魔母兽当做了魔子，还被一份遗诏命名为西征的首领，成了能号令整个魔族的统领！

　　虽然只是临时的远征统领，但是谁也不知道这场跨域之战会经历多少年头，只要一天不攻下西洲域，魔子鬼面就依旧可号令千军。

　　能行使魔帝般的权力，能命令魔君冲锋陷阵，能让魔子低头领命，这种种好处，连徐言都不可置信。

　　号令一族的权利，有好处自然也有危机存在，那就是得罪了申屠冰魇这个强敌，甚至与对方形成了不死不休的局面。

　　申屠冰魇是北洲域的魔子之首，多年来不知收拢了多少魔族部下，实力与势力全都非同小可，徐言初来乍到，他可没想过现在就与申屠冰魇为敌。

　　可是遗诏的出现，让徐言没了退路，除了雪孤晴之外，那五大魔子将成为他新的敌人。

　　“这下麻烦了……”

　　权衡利弊，徐言觉得还是不做出头鸟为好，于是笑呵呵的开口说道：“魔域广阔，人才辈出，想必这几年北州大地还有魔子出现，谁有最新魔子的消息赶紧说出来，这可是我魔族的大事。”

　　徐言这么一说，所有的魔子们互相看了看，然后齐齐摇头。

　　“据我所知，最后一位魔子出现在一甲子之前，除此之外，就是你鬼面大人了。”

　　躲出老远的雀道人不知何时又出现在众人面前，既然危险已经过去，邪灵被重新封印，这位最精通奉承之道的雀道人自然要与新的魔族首领套套近乎。


第1688章 西征统帅（上）

　　雀道人对于北洲域各路魔子出世的时间记得十分清楚，有他的提醒，徐言这位新晋魔子的身份确凿无疑。

　　既然是最新的魔子，就要在四王遗诏的命令下成为西征的统领，谁敢不从，就是对四王的无视。

　　魔君境界的魔子，没人敢无视四大魔王，那可是魔帝之下的最强者，四王的号令别看时隔了五百年，一样有效。

　　老银环的拜见，加上雀道人的确定，沉默了半晌的四周，纷纷响起各路魔君魔子的议论。

　　“四王怎么选了个最新的魔子当做统领？率领整个魔族大军攻向西洲域，这是跨域顷族之战啊！统领的人选不应该是实力最强资历最老的冰魇大人么？”

　　“遗诏就那么写的，谁敢不听？或许是四王有所顾忌也说不定。”

　　“这下冥炎魔一脉该高兴了，都要被踢出四大族的冥炎魔，居然出了位能统御魔族大军的统领。”

　　“那鬼面要是成为统领，冰魇大人可怎么办，多年经营的地位难道付之一炬，都交给新来的家伙？”

　　“四王是不是老糊涂了，怎么能让新晋魔子当统领呢，最不济也该近卫军的统领雪孤晴来统御大军吧，那鬼面才出世多久，十年都没到，心智再高也高不到哪去，而且阅历经验根本就没有，将魔族大军交给他，会不会太草率了。”

　　“谁让人家命好呢，你也说了人家刚出世十年不到，偏偏就赶上了四王遗诏重现。”

　　周围的魔子魔君议论纷纷，可没人当先上来拜见，因为北州四大魔族的首领与申屠冰魇，才是真正说了算的人，才是北洲域真正的主人。

　　四王遗诏一旦完全展开，万魔一，银鳞，须魔和天钩，全都一语不发，等着申屠冰魇表态，雪孤晴则神色不定的不知在想着什么。

　　自从看到四王遗诏中的任命，申屠冰魇就在强压着怒火。

　　数百年来，以残忍著称的申屠冰魇，始终是魔子之首，他的野心不仅仅是一座魔帝城，而是整个北洲域！

　　为了这番称帝的野心，申屠冰魇不惜动用各种手段，不惜代价，耗费上百年的时间才将四大族的首领笼络住，唯独雪孤晴与申屠铁心，是他的两大心病。

　　申屠铁心还好，冷冰冰的像个铁人一样整天巡城，只要不去招惹就没什么危险，即便雪孤晴，申屠冰魇也想了无数种办法对付，这次的寿宴与祭奠就是一招杀棋。

　　本以为可以趁机除掉雪孤晴这个绊脚石，没想到绊脚石没除掉不说，他自己魔子之首的身份都要不保，一旦鬼面成了西征统领，人家才是名副其实的魔子之首。

　　越想越气，越想越恼，本就暴躁残忍的申屠冰魇，浑身开始覆盖上蓝色的冰霜，目光森冷的看向徐言，满眼杀机。

　　挡路的太多了，如果不清除干净，申屠冰魇就没有统领魔族的机会，到时候他好不容易笼络住的其他魔子也将纷纷远去，可就大势已去了。

　　“鬼……面！”

　　申屠冰魇变得暴躁了起来，他是魔族，本就少有人族的忍耐力，那颗嗜血的魔心即将压制不住。

　　仿佛感受到了申屠冰魇的杀意，万魔一与银鳞几人退开了一些。

　　周围的魔子与魔君见势不妙，更是纷纷后退，让出了一块宽敞的空地，空地上只有申屠冰魇与徐言两人。

　　他这是打算以死斗来决出真正的统领，这也是申屠冰魇最后的机会。

　　在魔族，魔子之间如果有恩怨可以公平厮杀，谁死谁生各安天命。

　　趁着大局未定，申屠冰魇只有这一个办法能挽回颓势，可是不等他提出决斗，对面的徐言先开口了。

　　“既然四王遗诏命我统御魔族西征大军，身为魔子，无法推脱，这是我们魔子的荣耀，更是救回先王的机会！我想就算没有遗诏在此，得知了四王被困西洲，我们魔族也该全力以赴，我说的没错吧，冰魇大人。”

　　徐言这番话一出口，即将暴起的申屠冰魇无法反驳，强压杀意点了点头，恨声道：“没错！”

　　“连冰魇大人都说了没错，西征也就成了必然，不过在出兵之前，这统领之位还需要商议一番，我只是个新晋的魔子，经验少得可怜，阅历更不高，让我率领魔族大军，那是四王在爱惜后辈，想要给初出茅庐的小将一些大放光彩的机会。”

　　徐言在申屠冰魇面前开始了侃侃而谈，道：“四王的决定没错，我们更要遵从，但是，遵从不是鲁莽！我猜四王必定深陷西洲域某处绝险之地，这才需要魔族大军顷族而出去救援，让我统兵没问题，不过我有个提议。”

　　“据说人族军队一旦出征，通常认命两位大元帅，分为正副之职，为了应对不同的状况，毕竟战场上的局面瞬息万变，只有一位统领的话，一旦统领战死或者被困某地，岂不是群龙无首，我魔族大军变成了一盘散沙？”

　　说着徐言一指一旁的申屠冰魇，洪声道：“人族足智多谋，既然他们能分正副元帅，我们魔族大军也分出正副统领，我这个初出茅庐的小将当一个副统领就好，真正的主帅还要由老将来担当，所以我提议，让申屠冰魇大人担任主帅，不知各位意下如何？”

　　将统领魔族大军的统领分为正副，可并非徐言的本意，一个人统御魔族亿万大军多好，可是局面并非那么乐观。

　　徐言才来西洲多久，他身后除了一头魔君母兽与一个老迈的银环之外，就只剩下冥炎魔那些神智混沌的族人，比起任何一脉魔族都不如，更别说申屠冰魇这种魔子之首。

　　徐言又不糊涂，真要自己独揽大权，后果绝对不会是成为魔族帝王，更有可能成为一幅白骨。

　　四王遗诏为徐言带来了机会，更带来了危机，而化解这番危机的手段也简单，只要让申屠冰魇也成为统帅就行了。

　　至于正副统帅，不过是名头而已，让申屠冰魇担任主帅，不仅能消弭对方的杀意，还能得到对方的看重，甚至成为盟友。

　　一旦成了盟友，那就更容易将这位冰魇大人坑死了，反正西洲域就是一个天坑，徐言并不在乎自己是不是统领。

　　徐言的这番话，听得申屠冰魇愣住了，半晌后才回过味儿来，疑惑道：“正副统领……你真的甘愿当副统领？”

　　“魔族大军一旦集结，必定有亿万之巨，必须由德高望重的主帅坐镇，还请冰魇大人莫要推辞才好。”

　　徐言这个台阶给的是恰到好处，申屠冰魇不在怀疑，狂笑而起，喝道：“好！如鬼面统领所言，我申屠冰魇就是这次西征的主帅！”


第1689章 西征统帅（下）

　　四王遗诏写得清楚，任命最新的一位魔子率领魔族大军，谁敢不听号令就是质疑四大魔王。

　　四王遗诏虽然写了任命之事，但是可没写到底有几位统领，所以徐言才能有此提议，而申屠冰魇才有机会重握大权。

　　申屠冰魇的喝声，是一种宣告，就此西征大军分出正副统领。

　　申屠冰魇当仁不让的成为了正统领，魔子鬼面成为了副统领，对于徐言的明白事理，申屠冰魇已经另眼相看。

　　“奉四王遗诏之命，北州魔域集结大军，跨域西征！”

　　随着申屠冰魇的一声怒吼，一旁的万魔一当先喝道：“万葬岭修罗一脉遵统领之命！”

　　“钩须族的魔族任凭统领大人调遣！”须魔与天钩齐齐出声附和。

　　“银鳞部在此听命，谨遵冰魇统领调派。”银鳞语气柔和地说道，美目却向徐言望去。

　　“冥炎魔一脉请命为先锋，为魔族为四王死战不退！”徐言的喝声最是惊人，别人都表达出听命而已，他这是在请命，尤其先锋的职责，与炮灰无异。

　　“鬼面大人勇气可嘉，不过你可是副统帅，岂能做那先锋官。”申屠冰魇是得意至极，之前对徐言的恨意杀机全都消失，变成了关怀与看重。

　　“统领大人放心，我冥炎魔一脉别看没落多年，族人一样能征善战，既然我当不成先锋官，就让金火代替好了。”徐言呵呵一笑，直接推出来一个送死的鬼。

　　一听鬼面推举自己当先锋，金火的大脸顿时就黑了，哭的心都有。

　　先锋官是第一个冲锋陷阵的，让他金火率领赤炎魔冲击绿炎魔他在行，让他率领赤炎魔冲击西洲修仙界，金火想一想都觉得可怕。

　　那位鬼面大人这是打算把他扔进人族化神堆里，不死才叫怪事。

　　“好！就如鬼面统领所言，赤炎魔一脉魔君金火，为这次西征的先锋官！金火啊，这可是你们魔子大人上任的第一个命令，你不会不听吧，哈哈。”

　　不等金火想办法拒绝，申屠冰魇先说话了，一听这位魔子之首的语气，金火就知道自己没办法翻身了，只好苦着脸接令。

　　申屠冰魇为徐言撑腰的现象，看在所有魔子魔君的眼里，原本对徐言有恶意的魔族强者，现在都变成了面带恭敬。

　　不提徐言那副统领的名头，人家单单这一手让权之举，就足够高明。

　　不仅将正统帅的资格让给了申屠冰魇，还得到了申屠冰魇的信任与庇护，可以说徐言得到的好处，比他自己争夺统帅都要多。

　　看着金火愁眉苦脸的接令后退在一旁，徐言就知道自己得到了申屠冰魇的信任，他暗自一笑，心说：“正元帅，副元帅，本该都是你的啊申屠冰魇，看来再强的强者，一旦被权利所迷惑，都会变得愚蠢。”

　　徐言的心语，说的是申屠冰魇原本的势力。

　　申屠冰魇早就有了统御魔族的能力与实力，不过是缺少一个称帝的契机而已，除非有新的魔王出现，否则他这位魔子之首当仁不让。

　　称帝与挂帅没什么不同，而申屠冰魇的喜悦，是建立在险些失去统帅资格，又复得，他却不知，在这场闹剧中，那位魔子鬼面所扮演的角色，就是个空手套白狼的，而且还套到了好多狼。

　　徐言为了自己的身份不被雪孤晴拆穿，无奈而已走了趟魔花殿。

　　出来之后不但与雪孤晴互相抓住了对方的把柄，还成了西征的副统帅，不仅如此，徐言还借机打消了申屠冰魇的敌意，至于万剑一银鳞那些家伙是否与他敌对就不重要了，既然大家都在申屠冰魇手下，徐言就有的是机会坑死这群同僚。

　　面带和蔼甚至有些憨厚的微笑，徐言对着各路魔子纷纷抱拳，其他人见状立刻回礼，不敢怠慢。

　　副统帅也是统帅，一人之下万人之上的身份。

　　这次可是西征，而非去什么小地方打猎，要面对的是整个西洲域的修仙界，面对各路高手，甚至要面对百神强者，一个不慎，魔君魔子的陨落都将成为家常便饭。

　　这要人家歪歪嘴，调遣哪路魔君去攻打人族强者，与送死无异。

　　“既然四王遗诏已经请了出来，就交由鬼面统领保管好了，诸位，给你们三年时间调集各部，三年之后我们跨域西征！”

　　申屠冰魇振臂高呼，所有魔族纷纷附和，一时间四周吼声震天。

　　“跨域西征！”

　　“跨域西征！”

　　呼喝声冲天，呼喊的人则神色各异，别看口号喊得齐，六大魔子的心思可未必一致。

　　“交出兵权，化险为夷，不仅危险消失，敌人消失，还多了申屠冰魇这个强横的盟友，权衡利弊，以退为进，这不就是纵横术么？”

　　魔族在高呼，雀道人却在暗自沉吟，他觉得魔子鬼面的心机，好像比起申屠冰魇都要深。

　　“龙生九子，各不相同，看来魔族的魔子也不能小看啊，他到底是有意设下的局，还是单纯的觉得自己资历不够而已……应该是后者吧。”

　　雀道人自嘲的一笑，认为自己是想多了，刚出世不到十年的新晋魔子，怎么可能会人族的纵横之法。

　　雀道人不知道徐言的真正身份，雪孤晴可知道。

　　自从见识到徐言这番化险为夷的手段，雪孤晴忽然对那位笑得无比憨厚和蔼青年，生出一种针芒在背的错觉，就好像看到了一头巨兽，正在笑吟吟的安抚着一群无知的猛虎，不知何时这些猛虎就会成为兽口之食。

　　“可怕的家伙……”

　　雪孤晴不好多说什么，她的把柄有关魔帝的重生，这份消息绝对不能让外人得知，否则对魔帝来说极其不利。

　　广场上热闹不已，各路魔子魔君议论纷纷，跨域之战不会急于一时，申屠冰魇提议痛饮出征酒，于是一行人返回了大殿。

　　酒宴结束之后，各大魔君离开了魔帝城，随着六大魔子返回各部，调集兵马，准备西征。

　　不过在此之前，一年后的迎海枝一战可不能错过，申屠冰魇准备以迎海枝作为临时的驻地，形成港口，用来聚集魔族大军，作为西征的起始点。

　　毕竟魔族大军境界参差不齐，申屠冰魇与万魔一这些巅峰魔子跨域用不了几年，下边的魔帅魔将乃至魔兵如果跨域，时间可就长了，需要以魔君巨兽或者魔帅驮着，想要大军抵达西洲，没有个几十年根本做不到。

　　一次魔帝城之行，徐言堪称得了一身的好处，不过与他的幸运不同，另一位以霉运伴生的倒霉之人，即将面临一场生死危局。


第1690章 恶人岛

　　茫茫海域，一望无际，枯燥的景致并非一成不变，前一刻还是万里晴空，下一刻就可能是雷雨闪电。

　　大海温和的时候，犹如静湖，一旦它暴躁起来，就会化身死域。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，狂风呼啸，海面上冲起的恶浪足有百丈，砸下的时候发出轰轰闷响，好似城墙坍塌。

　　末日般的景象虽然惊人，却有人能在恶浪惊雷下航行，只不过这位没乘船，而是骑着一只大虾，红彤彤看起来就像熟了一样。

　　“快十年了，还没走到头，这海多大啊？难道这什么真武界只有一座座小小海岛，没有陆地？”

　　骑着大虾的壮汉抹了把脸上的海水，抬头骂道：“他娘的贼老天！老子不出海就晴空万里，老子一出海就恶浪滔天，跟我有仇啊！”

　　大骂了一句的后果，除了迎来一片恶浪之外，没有其他好处，于是姜大川也不骂了，叹了口气驾驭他的金皮虾继续赶路。

　　反正这些年他已经习惯了霉运，当初跳出传送阵之后就没走运过，在海上漂泊了快十年还没看到陆地。

　　“倒霉也有个限度吧，霉运没完了怎么，都说物极必反，差不多该走运了吧。”

　　姜大川摇头叹息，以他元婴境界，这种恶浪狂风根本不算什么，他都懒得以灵力护体，即便座下的妖灵都能在恶浪中继续赶路。

　　大海的危险不是海面，而是海底。

　　海面上至多只是狂风恶浪，海底却栖息着恐怖的异兽，所以姜大川宁可风吹雨淋在海面赶路，也不想沉入海底行走。

　　近十年来，姜大川驾驭着金皮虾走出了不知多少万里路，实在累了就寻一处海岛休息，一旦他决定启程出发，保准没走出多远就会遇到电闪雷鸣的恶劣天气。

　　这种霉运陪伴他近十年之久，不过这一次的风浪却没有持续多久，随着姜大川的嘀咕，乌云散去，雨收天晴，一轮明月高悬天边，海面上变得一片平静。

　　不止天气转好，远处还出现了一座巨大的岛屿，能看到岛屿上有山峦存在。

　　“好大的岛啊！难道快接近陆地了？”

　　噌的一声站了起来，姜大川心头大喜，这一路上他遇见的海岛都不大，而这次的岛屿极其宽阔。

　　岛屿越大，说明距离陆地越近，这是一种好现象。

　　“幸亏一直往西走，皇天不负有心人，终于选对方位了，到了陆地，就能见识一番真正的真武界了。”

　　姜大川哈哈一笑，高兴不已。

　　他从徐言口中听说了真武界，可从未见识过，对于各路强者更期待了多年，一旦登上陆地找到人族栖息繁衍之地，他就要大展拳脚。

　　正在高兴的时候，忽然眼角一跳，姜大川自语道：“为什么往西走呢，走到头不是到西天了么，不太吉利啊……管他呢！到了西天老子也不惧！”

　　“这什么岛，这么大的雾呢，阴森森的，好像岛上还有人？”

　　“上岸跟着我，别走丢了，到时候被人炖了我可懒得救你。”

　　对着身后的大虾吩咐了一句，姜大川晃着膀子踏上了遍布雾气的岛屿，红彤彤的金皮虾跟在他身后，这只妖灵也不知是不是被九婴神火鼎烧毁了神智，倒是足够听话。

　　海岛出现雾气不算少见，可是雾气中混杂着鬼气的可不太多见，当姜大川的身影消失在大雾当中，一双双眼睛从浓雾的深处出现，冷冰冰充满了杀机，一句句低语响起在丛林里。

　　“骑着妖灵金皮虾的家伙，应该是金丹。”

　　“一个金丹敢闯女儿岛？他活腻了？”

　　“别忘了岛主已经死了，我们女儿岛在古百岛中的地位越来越低，早晚会被取而代之。”

　　“难道他是其他海岛的修士，来探听我们的虚实？”

　　“不能让他活着离开，必须杀掉他！”

　　低语消失，沙沙声响起，倒霉的家伙刚刚走上海岛，就迎来了连番恶战。

　　霉运随行的可怕，再强的强者都无法承受，除非凶煞到极致，才能以凶恶之心来抵御住无边霉运。

　　三天之后，女儿岛深处的大殿里，外来者成为了大殿的主人，脚下踩着一排人头，有金丹修士，也有元婴初期的强人。

　　“女儿岛？谁他娘起的破名字，拉出去砍了！”

　　一身伤痕累累的姜大川，大摇大摆的坐在大椅上，享用着满桌美食，一边喝着灵酒，一边吞着灵丹。

　　三天杀戮，他总共灭杀了五位同阶强者，二十多名金丹高手，几乎将女儿岛剩余的高层一举铲除。

　　靠着一身本领与狠辣的手段，姜大川成功收服了其余的女儿岛修士，让他觉得有些不舒服的是，岛上的女人比男人多多了。

　　而且这些女修大多五大三粗，比男人还像男人，倒是有几个娘里娘气的男修士显得更像女子。

　　“回禀大人，这名字是上一任岛主起的，女儿岛为古百岛之一，因为岛上有鬼雾存在，连寻常的化神强者都不会轻易踏足。”一个打扮得花枝招展，浑身香气的男修士急忙回话，眼珠转动好似在秋波暗传。

　　“化神都能挡得住，怎么连我都挡不住？那鬼雾什么来头，怎么控制？”姜大川冷哼着喝问。

　　“回禀大人，鬼雾被上一任岛主带走了一部分，就此威力大减，只有些阴魂鬼体出没，其中的鬼王已经不见了，别说挡不住化神，连元婴高手都未必能挡得住。”回话的还是那位妖娆的男人。

　　“把岛上的灵石全都搬出来，堆在大殿里，老子要随时取用，还有灵丹，谁敢藏一粒，要你们的命！”姜大川冷声吩咐。

　　“遵命遵命！岛主大人已经将前任岛主的心腹都杀光了，我们这些喽啰必定听命大人。”妖娆的男子说着抿嘴笑道：“大人可要奴家侍寝？我可是上一任岛主最喜欢的面首。”

　　“你要侍寝？你过来。”

　　姜大川愣了愣，接着招手说道，对方听闻立刻欢欢喜喜，扭着腰肢走了过去，只是没到近前就被一柄长剑贯穿了心窝。

　　噗的一声，鲜血迸溅！

　　“女儿岛今后改为恶人岛！谁他娘的再恶心我，就是这个下场！”

　　一脚踹飞了尸体，姜大川的狞笑响彻大殿，他终于找到个好地方，一个可以随便杀人，随便劫掠的好地方。

　　“徐言果然没说错，真武界的确是个好地方，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……呕！就是太恶心了，男人侍寝，我去你姥姥！”


第1691章 倒霉的丹圣

　　姜大川认为的好地方，其实未必是好地方，就像那些远赴重洋，耗费数年之久横跨大域的化神强者。

　　东洲广阔，繁华无尽，可是这万载繁华地，来自西洲域的各路化神可没有任何兴致。

　　他们是来寻找先天灵宝的下落，人间界的繁华与他们毫无关系。

　　然而越是广阔，就越难寻觅，想要在东洲域找到徐言，不亚于大海捞针，于是各路化神十分默契，一到东洲立刻散开，各自为营。

　　毕竟谁也不想在找到徐言的同时，还要面对其他化神强者的算计，能否独占天灵宝，那就各凭本事了。

　　化神强者们一旦分开，并非所有人都深入东洲，也有人佯装进入东洲域之后，绕了个圈子又折返了回来，沿着原路一路疾行，耗费数年时间返回了西洲域，更在西洲域的海域仔细寻找，终于找上了充满迷雾的女儿岛。

　　在姜大川登上女儿岛不久后，丹圣莫华佗的身影也踏上了这座岛屿。

　　“多耗费五年时间，老夫终于能得偿所愿，不陪他们走一趟东洲，这口独食还不好下咽，一群老家伙，你们在东洲慢慢找吧，先天灵宝我先收了，嘿嘿，还好药效里的追踪能力还在，徐言，我看你这次还怎么逃呢，哈哈哈哈……”

　　踏上海岛的莫华佗，可谓得意至极。

　　独吞至宝的感觉让这位丹圣的心头早已开了花，时隔近十年，他这份后手终于发挥了作用。

　　千婴百神榜的奖励丹药，被莫华佗全都动了手脚，加入了极其隐晦的追踪能力，只要徐言吞吃一粒灵丹，就逃不出莫华佗的五指山。

　　狡诈的丹圣，不止在丹药中设下手脚，还将其他化神给瞒了过去，更不惜亲自走了趟东洲，他这番心思可谓算计到了极致。

　　女儿岛上的鬼雾没有了魔王魂，就成了寻常的阴气而已，连元婴都挡不住，何况化神巅峰的丹圣。

　　不多时，莫华佗的身影直接出现在岛上的大殿。

　　一步百丈，精神抖擞的丹圣带着得意的笑容，所过之处，所有活物都被磅礴的灵力摧毁成齑粉，连一只蚂蚁都没有放过。

　　女儿岛上的修士在经过姜大川的屠戮之后，又遭遇了莫华佗的灭杀，不除半刻钟的时间，整座女儿岛上再无活人的气息。

　　除了最后一座岛主用来休息的大殿里，还摇晃着微弱的灯火。

　　姜大川可没睡，而是盘膝打坐，默默的修炼着，他打算将这座岛屿当做落脚地，将自己的境界修炼得再进一筹之后，再前往西洲域。

　　“要倒霉……”

　　从女儿岛的修士口中，姜大川得知了真武界的四大域，得知了距离这里最近的就是西洲域，更得知了西洲域的各方势力与真武界的真正强者，只是不知为何，今天当他开始修炼的时候总觉得心惊肉跳，不详的预感越来越强烈。

　　“好不容易有了个落脚地，不会又要倒霉吧？还让不让人消停了！”

　　既然静不下心，姜大川不在修炼而是打算走出大殿，这时候大门被人从外面推开，一位长须老者大步行来。

　　此人一身丹香之气，犹如那仙家一般，气势惊人。

　　“徐言呢。”

　　莫华佗见大殿里站着个莽夫般的壮汉，不由得皱了皱眉，灵识将整座岛屿笼罩，竟然没发现目标的下落。

　　“谁是徐言？我不认识。”

　　姜大川看不出对面的老头是什么来头，但他总有一种大祸临头的预感。

　　“你不认识徐言，为何会吃了徐言的灵丹！”莫华佗觉得局面好像没按照他的推演发生，丹药中的追踪之力还在，却没在徐言的身上。

　　“我买的！我就喜欢买灵丹当饭吃，你管得着么。”姜大川硬气了起来，他看出了对方的修为境界极其可怕，而且洞开的大门外，到处是血迹尸体。

　　女儿岛的修士被无声无息的屠灭一空，如此手段令姜大川心惊不已。

　　他已经估算出对方的境界有可能是化神，否则杀了那么多人，不可能半点声音都没传出来。

　　姜大川的硬气，是逃脱之前的把戏而已，果不其然，当他说完这句话之后，对面的老者居然被气得大笑了起来。

　　当莫华佗仰头大笑之际，姜大川忽然神色一变，对着莫华佗身后的大门外喊道：“徐言你快走！这老头要杀你！”

　　一听徐言二字，莫华佗的心神猛地一跳，想也不想转头看去，等他看到门外空空如也的时候才知道上当了，气得他浑身灵力暴起。

　　“连老夫都敢耍，你是不想活了！待我炼化了你的神魂，看你说不说实话，嗯？”

　　丹圣回身之际，那壮汉已经消失不见，原地有一层奇异的波动正在散去。

　　“这是，鬼道遁法！”微微一惊，莫华佗勃然大怒，身形冲天而起破开了大殿的穹顶，怒道：“稀少的遁术而已，你能逃到哪去！”

　　化神巅峰的威压横扫百里，在莫华佗的感知下，很快发现了姜大川的踪迹，竟是逃进了海域，身边还带着一头古怪的大虾。

　　冷哼了一声，莫华佗施展出缩地成寸的手段，一步踏入虚空，再出现的时候已经是数十里之外的海面。

　　不远处，驾着金皮虾逃之夭夭的姜大川正迎面而来。

　　“小小元婴，敢在老夫面前卖弄，你好大的胆子！”莫华佗沉着脸喝道。

　　“你个老王八！我又不是徐言，你找徐言算账找他去啊，找我作甚！”姜大川知道自己今天是逃不掉了，于是破口大骂。

　　“坏我大计，还敢口出不逊，好好好，老夫这就炼了你！”丹圣说话间直接动用了化神巅峰的力量，以灵力形成了一只大手笼罩而去。

　　在这股强横的灵力面前，别说元婴初期的修士，就算元婴巅峰都抵挡不住。

　　轰隆隆……

　　面对着铺天盖地而来的灵力手掌，姜大川挡无可挡，当先出现的威压就将他轰得口喷鲜血。

　　“老东西你要杀就杀得彻底，让我留一口气我都能咬死你！只要老子不死，我屠了你满门！！！”

　　哗啦啦……

　　在姜大川濒死的谩骂声中，他脚下的水面翻涌了起来，一片黑影从海底而来。

　　当莫华佗的灵力手掌即将拍到之际，海面居然当先坍塌，一张能吞山的大口从海水中冲天而起，不仅吞没了姜大川，连着丹圣的灵力手掌都给吞了下去！

　　化羽的气息随之出现，莫华佗神色一变施展全力避开了大口。

　　“化羽吞海鲸……倒霉！线索断了！”

　　莫华佗看着远处的庞然大物，没敢去追姜大川，因为那是一头栖息深海的巨兽吞海鲸，堪比渡劫强者。


第1692章 你来晚啦

　　霉运之说缥缈无常，本是霉运之源的姜大川，偏偏在死地中总有生机，即将死在丹圣之手的时候，被吞海鲸吞没。

　　莫华佗再如何自负，也斗不过一头化羽，堪比渡劫的海兽，足以吞杀任何化神修士。

　　等待了近十年，本以为天灵宝即将到手，到头来竹篮打水，莫华佗被气得咬牙切齿，偏偏没有办法，只能望洋兴叹，眼睁睁看着吞海鲸冲出水面之后又砸入了深海。

　　莫华佗算计得没错，错就错在不该离着姜大川太近，霉运之源的可怕不仅是自身霉运不断，还能带着别人一起倒霉。

　　不知过了多久，奄奄一息的姜大川觉得自己掉进了黑暗的深渊，周围十分冰冷。

　　“没死，就好……”姜大川努力的想要笑，却疼得直咧嘴。

　　黑暗里传来了沙沙声，好像蛇腹爬行的响动，姜大川看不到四周的景象，但能听到有人言传来。

　　“咦？又一个天赐之身！这要怎么办？我们鲛国有驸马了呀！”

　　“总不能弄死吧，好歹人家也算天赐而来。”

　　“这家伙长得五大三粗，跟我铜头有一比，一看就是个命好的，反正公主不能要他，交给我好了。”

　　迷迷糊糊中，姜大川挣扎着睁开眼皮，于是他看到了一张带着难看笑容的大脸，大脸的主人信誓旦旦的对他说道：“你来晚啦，我家公主有驸马了，我叫铜头，我有个妹妹叫铁头，你当不成驸马，当我妹夫好啦，嘿嘿，就这么定了，绑回去大家伙准备喝喜酒了！”

　　“这是……抢亲？什么妹妹？我不想要铁头妹妹……”

　　姜大川强提着的一口气，终于被这番诡异的经历给耗尽，两眼一翻昏死了过去。

　　……

　　一年之后，北州大地。

　　一头巨兽翱翔在天空，看方向正是飞向海域，在前路的尽头，一条庞大的枝干探出了海面十里，形成一种迎海之势，枝干的尽头弯曲盘旋向上，组成了一种树山的轮廓，显得奇异非凡。

　　迎海枝，万阳神木一处巨大的枝桠，也是妖魔两族的恶斗之地。

　　“鬼面大人年少有为，正是大展宏图之际，又挂帅西征，堪称英雄得意，如此天下俊杰，岂能没有红颜作伴，我万魔一有九个妹妹，个个妩媚动人，容貌天成，玲珑娇小又各不相同，如果大人不嫌弃，就将我那九个妹妹全都嫁给你如何，哈哈。”

　　巨兽背上，建着楼阁，行空之际好比巨船，阁楼中坐着六大魔子，雀道人也赫然在列，除此之外，便是最受瞩目的魔子鬼面。

　　万魔一笑吟吟的说着，将自家的妹妹拿出来当做礼物般的想要送人，可惜他是修罗一脉，嗜血而好杀，再美丽的修罗都是天生的杀手。

　　面对白来的红颜，徐言连连摆手，同时看向坐在最边上的雪孤晴，道：“万大人的美意，在下心领了，可惜在下心有所属，已经容不下别的女子，修罗虽美，罗刹更加让人心动。”

　　在座的都是魔子之流，谁还看不出徐言暗指什么，于是和善的笑声四起。

　　连申屠冰魇都在抚掌而笑，连声道：“原来鬼面大人还是个痴情种，就是不知人家是不是也愿意依你啊，这个忙不好帮，恕我冰魇无能为力，只能看你自己的喽，哈哈。”

　　都知道徐言在魔帝城里甘愿为雪孤晴而涉险闯那魔花殿，在申屠冰魇万魔一这些魔子的心里，已经将魔子鬼面打上了情种的标签。

　　雪罗刹虽然冷若冰霜，但是容貌的确倾国倾城，即便银鳞，在雪孤晴面前都黯然失色，差着那么一筹。

　　魔族与人族类似，都喜欢貌美动人的女子，尤其是这些人形的魔子，更以风流为荣，如果换成其他魔族女子，直接掠过来就是，可是雪孤晴却没人敢动粗，雪罗刹的名头可不是好惹的。

　　听闻徐言的那句夸赞，雪孤晴始终盯着面前酒杯的目光动了动，并未抬头，也不说话。

　　她其实是在心绪不宁。

　　返回北洲域已经近十年，如今终于调集了大军，但她总有种不祥的预感。

　　“调遣大军，抵达西洲……主人到底有什么目的，我调来了大军，却无法完全掌握，希望主人能有足够的把握号令魔族……”

　　雪孤晴在心头暗自思索着自己的隐秘，半晌后觉得有目光始终停留在自己身上，微微抬头，瞪了眼对面的那位副统领。

　　她知道徐言的爱慕，根本是假的，但她无法揭穿。

　　“等见到主人，你的副统领也就坐到头了，徐三，你的真正身份到底是什么呢。”

　　雪孤晴将眼底的寒意隐藏得很好，这场交易，堪称互惠互利，可是身为罗刹，最为不喜的就是被人要挟。

　　徐言一样不喜欢被人要挟，他更喜欢独守着自己的秘密，如果谁知道了这个秘密，那么最好的办法就是将其除掉。

　　看似一对欢喜冤家般的鬼面与雪罗刹，实则各怀心思，更各怀杀意，逢场作戏的局面中，谁现出半点破绽就会被狠狠的咬死。

　　巨兽行空，直奔海边。

　　距离申屠冰魇的三年出征之期，刚好过去一年，如今，正是十年一度的迎海枝之战！

　　在西征之前的迎海枝之战，显得更加特别，也更加凶险。

　　吼！！！

　　震天的吼声犹如沉闷的雷鸣，从徐言脚下传来，庞然大物般的巨兽，有着一身怪异的鳞片，形如狮，生双翼，庞大如山峦，一次振翅可飞跃千里之地，速度奇快，威压更是惊人。

　　在这头巨兽所飞过的大地，但凡魔族或者妖兽甚至泥土里的虫蚁都在慑慑发抖。

　　只因为那股魔王的气息！

　　“千鳞部的混沌魔王千鳞兽，拥有上古魔族血脉，浑身鳞甲，口可吞天，这等古老的战争巨兽，可硬撼渡劫与化羽。”

　　感受着脚下传来的震荡与威压，徐言的眉头动了动。

　　尽管混沌魔王神智低微，境界也达不到四王那种程度，但毕竟有着魔王之境，吞杀魔君或者妖王与化神，几乎轻而易举。

　　如此恐怖的巨兽，徐言还是第一次乘坐。

　　魔族每次十年一度的迎海枝之战，都会调动一头混沌魔王，这一次的千鳞兽由魔子银鳞控制，也是千鳞部最强的战力。

　　“魔族动用混沌魔王，看来妖族一方也有化羽坐镇了，有趣的妖魔之战。”

　　随着徐言的心语，迎海枝越来越近，十年一度的恶战，在魔子们各怀心机的笑声中，拉开了帷幕。


第1693章 第七魔子

　　距离海边还有不远，树山般的迎海枝越来越近，在抵达目的地之前，魔子中有人道出了此行的目的。

　　“这次迎海枝之战，算是最后一次了，我们魔族大军西征，总不能将化形果留给妖族，难道要毁掉？”

　　说话的是须魔，阁楼里原本的说笑声在此时纷纷停住。

　　“不毁掉怎么办，我们魔族大军出海，剩下的老弱病残难道斗得过凶猛的妖族？除非与妖族来一场最后的决战，谁赢了就能永久的占据迎海枝。”

　　天钩大咧咧的端起酒杯，一边饮酒一边若无其事的看了眼徐言。

　　“迎海枝结出的化形果，对妖魔两族都有大用，可开启低等族人的神智，毁掉了太过可惜，天钩的提议不错，我们魔族与妖族来一场决战，定下化形果今后的归属，这样一来即便我们出海西征，也有后续队伍能带来化形果，补充战死的化形族人。”万魔一赞同的点头说道。

　　“如果妖族不答应呢。”申屠冰魇若有所思。

　　“妖族不答应的话，就用激将法好了。”银鳞温柔地说道，声音依旧轻柔温和。

　　“若我魔族中出现一位能越阶作战的强者，以魔君境界去挑战化羽，妖族一定能答应。”天钩看似莽撞的给出了一个提议，听得在场众人纷纷摇头。

　　“哪里有如此强人，越阶作战，那不过是传说而已，大境界的差距好比天堑，魔君战化羽根本没有胜算。”须魔摇头叹息。

　　“既然越阶太难，那就同阶作战，以我魔族最弱的魔君去战妖族最强的妖王，如果赢了，看妖族还服不服气。”天钩别看莽撞，主意还不少。

　　“最强的妖王，绝非等闲，连我们这些巅峰魔子都未必能赢，换成最弱的魔君更无胜算，除非，在我魔族新晋的魔君中找一位天赋最高，战力最强之人，或许还有几分机会。”万魔一点头说道。

　　“新晋的魔君，还要天赋最高，战力最强，这可不好寻呢。”银鳞轻轻翘起嘴角，一双美目看向徐言的方向。

　　“鬼面大人不就是新晋的魔君，而且天赋惊人！战力之强不弱于六大魔子，这不现成的人选么，是吧副统领，你也不想我们魔族丢了化形果吧。”天钩好像刚看到徐言一样，惊呼了一声说道。

　　天钩这句话说完，场面变得诡异了起来，其他魔子都带着各自的心思看向徐言，申屠冰魇不知在想着什么，一时没有开口。

　　“这群孙子，果然还在耿耿于怀。”

　　徐言暗骂了一声，他以新晋的魔子身份，巧得了西征统领之位，必然惹得其他魔子不高兴，原本人家只屈居在申屠冰魇之下，如今头顶上多了个副统领，自然心生不满。

　　不满还是小事，徐言如今的地位，还有他在申屠冰魇眼里的重要程度，对于另外的魔子来说已经成为了一种威胁。

　　“要我看，天钩的主意不错。”

　　徐言终于开口说道：“同阶之战，就算我们赢了，妖族也未必心服口服，就该以魔君境界的族人去挑战化羽，才能真正的震慑妖族，我提议请铁心大人出手，去挑战妖族化羽，铁心大人一定能胜出。”

　　不就是出主意么，徐言在行，直接将黑锅甩给了申屠铁心。

　　“铁心大人身份特殊，曾经奉帝命巡城，无法离开魔帝城半步，他不能帮我们夺取迎海枝的化形果了。”

　　申屠冰魇直接否定了调遣申屠铁心的提议，不是他不想调遣，而是根本就调遣不动。

　　“鬼面大人不必推脱，你可是四王钦点的统领大人，要号令魔族的强者！如果连一个迎海枝都夺不来，将来还如何号令四族，如何征战西洲？”

　　须魔皱着一双长眉，满脸的悲壮。

　　“瞧你这话说的，我们副统领是要统御千万大军的，怎么可能连迎海枝都夺不来，我看好鬼面大人，他定能一战定乾坤！”

　　万魔一哈哈一笑，举杯敬向徐言，道：“我在这里预祝鬼面大人旗开得胜，马到功成！西征之前，大人可要给我们魔族开个好头儿啊。”

　　“人族大军出征之前，有祭旗之说，我们不如就效仿那人族，出征之前就用妖族来祭旗，鬼面大人，如此重托，全看你的喽。”银鳞温柔一笑，举杯相敬，一双美目含情脉脉。

　　被四大魔子针对，徐言一时没什么好办法，只好尽力推辞，装傻充愣，直到一个声音从酒桌的边缘响起。

　　“雪孤晴预祝鬼面大人旗开得胜，夺得迎海枝。”

　　雪孤晴的举杯，看得万魔一等人纷纷诧异，还以为她与徐言是一伙的，没想到这两人之间也有隔阂，而且这份隔阂好像还不浅。

　　见到雪孤晴的举动，始终没有开口的申屠冰魇眼底闪过一丝得意，自顾自的品着美酒。

　　掌握了多年魔帝城，又是第一魔子，申屠冰魇早已神智大开，岂能不精通帝王之道，他十分清楚王者的手下大将，绝对不能同气连枝，必须要互相针对才行。

　　正是这种驭下之道，让这位魔子之首，西征主帅，选择了沉默，这也是对于徐言的一份考验。

　　能拿下迎海枝，才有副统领的资格，否则，就死在妖族之口！

　　“果然没那么简单，统御魔族大军的机会，就在迎海枝之战了，希望妖族这次来的强者别那么凶残……”

　　徐言暗自一叹，他一个初出茅庐的魔子，如果没有四王遗诏还好，一旦被卷入魔族高层的权利之争，必定举步维艰。

　　只能走一步看一步了……

　　将心头的无奈收起，徐言表面上却是精神奕奕，站起身形，遥望着即将抵达的树山，举杯喝道：“既然诸位如此推举，我就试试看好了，尽我全力去斗一斗妖族至强！”

　　“鬼面大人此战必胜！哈哈！”须魔举杯相迎。

　　“预祝大人连战连胜，百战不败！”天钩说起奉承话一样顺流。

　　“后起之秀，才是我魔族的希望所在，这也是一个种族能长久不衰的根基，我提议！”万魔一举杯高喝：“我提议北州六大魔子更改为七大魔子，第七位魔子便是我们的鬼面大人！”

　　“同意！七大魔子比起六大魔子听起来要威风多了！”须魔大笑。

　　“我也同意！六个人太少，哈哈，最好以后还有强者出世，我们集齐十大魔子才好。”天钩哈哈大笑。

　　万魔一的提议，得到了其他魔子的赞同，最后申屠冰魇一拍桌子，大吼着定下了七大魔子的名头，于是在抵达迎海枝的同时，徐言这位新晋的魔子不仅是西征的副统领，还多了一个七大魔子的身份。


第1694章 被坑（上）

　　就知道平白得来的好处，没那么容易消受，徐言在随着几大魔子跃下巨兽登上树山的时候，不由得暗自感慨，更发下宏愿。

　　“拿我当炮灰是吧，等到了西洲域，一定为你们安排好各大化神巅峰当对手……”

　　暗恨不已的魔子鬼面，在这些魔子面前没什么好办法，他这副统帅的底蕴太浅，怪就怪冥炎魔一脉实在太弱。

　　千鳞兽落下，一众魔子登上了迎海枝。

　　前来恭迎的是各部的化形魔帅，已经有数以百万的低阶魔族当先抵达，冥炎魔一脉的翼人就在其中。

　　“大人，我已经率领所有化形魔帅于一月前抵达，听候大人吩咐。”

　　翼人只认徐言这位魔子，她已经听说了西征大计，得知了自家魔子居然成为了号令千军的副统领，她更加死心塌地。

　　点头示意翼人跟在身后，徐言看了看集结在远处的冥炎魔一脉，又看了看另外三处的千鳞部，万葬岭和钩须族，不由得又是一叹。

　　聚集在迎海枝的先头部队，就属冥炎魔一脉人数最少，翼人是带了不少族人，那三脉魔族更加繁多。

　　早知道冥炎魔没落多年，徐言倒是没什么意外，只是对于这座奇异的迎海枝越发好奇了起来。

　　本是盘旋向上的枝桠，上下的树枝之间被填充了大量礁石，使得树山更加坚固，盘山路宽阔得好似被拉长的广场，宽有百丈开外，别说沿着树枝走上去，就是在树枝上大军搏杀都够宽敞。

　　最为奇异的不是树山的构造，而是山顶巨树般的枯枝。

　　枯枝本是迎海枝的尖端，本该郁郁葱葱的树枝，不知为何到了尖端反而枯萎了起来，形成一颗枯树竖立在山顶。

　　这颗枯树不小，高有三十丈开外，树顶分出一些枝桠，枝桠上结着一个个葫芦模样的果子，查一查足有二十多枚。

　　“果然是玲珑果！万阳木为何也能结出玲珑果？”

　　刚刚走到山顶，徐言已经认出了枯树上结出的果子就是玲珑果，而且这颗枯树与晴州界天北圣地石头山的枯树十分类似。

　　有关万阳木结出玲珑果的猜测，徐言始终猜不到真相，直到他登上了山顶，来到了枯木之下，看到枯树的树根之际，徐言才恍然大悟。

　　万阳木的枝干尖端，有些不同寻常的地方，居然已经开裂，好似一张野兽的大口，而那颗枯树，正是从这颗开裂的枝桠中冲出，看起来好似新生的枝桠不知因何而枯萎，只有徐言才知道那根本就是两种不同的东西。

　　迎海枝的确是万阳木的枝桠，可是从迎海枝尖端长出来的，能结出玲珑果的枯树，则是一节天乙木的根须！

　　并非徐言眼力过人，而是他在接近枯树的同时，感知到了与自己同源的气息。

　　不知是谁，竟然将一节能结出玲珑果的天乙木根须，嫁接到了万阳木的迎海枝上，也正是这节天乙木所结出的玲珑果，引起了妖魔两族长达千年的厮杀恶战。

　　“言通天……一定是通天仙主所为！”

　　徐言恍然一惊，他之前就曾经猜测过迎海枝化形果是否与通天仙主有关，因为除了言通天之外，没人还能接触到被蕴养在混元瓶里的天乙木。

　　言通天曾经在晴州以冰丝蟹培育出大量的火凰菇，说明通天仙主可以从真武界抵达晴州，既然能到晴州，以言通天的能力，足以将一节天乙木根须带出去，或者种在某处，或者用来坑杀对头。

　　“千年的大坑啊，通天仙主好手段！”

　　震惊过后，徐言不由得佩服起言通天来。

　　将迎海枝嫁接出玲珑果，绝非言通天想要给妖魔两族谋取福利，而是借此来挑起两族的殊死之战。

　　徐言自认为坑人的手段已经登峰造极，如今见识到通天仙主的手段他才知道，原来天外有天，人外有人，坑外，还有更大的坑……

　　带着满心的敬佩，徐言仰头看了看枯树上的玲珑果。

　　那一个个小巧的果子，看似玲珑，实际上根本是一个个诱饵，引得妖魔厮杀，千年不休。

　　迎海枝本是言通天设下的棋局，如今成全了徐言，只要收取了这颗枯树，想必小木头的本体将得到极大的改善。

　　天乙神木的枯枝十分珍贵，坑了妖魔两族千年光阴已经差不多了，有机会徐言打算将其收取，省得小木头成长的太慢。

　　他自己对天乙木倒是无感，尽管是神木阳灵，徐言的神魂中还有言通天的恶魂，他虽说不是纯粹的人族，这副本体肉身可是实打实的人族。

　　至于天乙木的神木本体，徐言可不想往自己身上招呼，全都留给小木头就好，说不定神木重生的时候，有机会用一用超越先天的混天灵宝。

　　天乙神剑的威能，始终让徐言向往，只是收集神木残骸太过艰难，遇到这一节根须都算运气。

　　目光从树顶的玲珑果落下，徐言这才发现原来妖族也到了。

　　树山的山顶以枯树为界被分成了两个区域，一边是魔族遍地，另一方则是妖族的地盘。

　　刚才被玲珑果的由来所震撼，徐言将心绪平复之后，开始打量起十年迎海枝之战的对手。

　　远处的树下站着数十位妖王，最前方的是几道高矮不一的身影，看样子是妖族一方的首领，全都散发着巅峰妖王的气息，一个个容貌怪异，虽说没有魔族阴冷诡异，但妖族强者全都显得野蛮嗜血。

　　妖族首领中有一位最为引人注目，此人身形高大，双臂极长，站着的时候两只大手几乎要垂到地面，好似一头人形巨猿，尤其是他火红的一头长发，随着海风狂摆，就好像一团火焰在燃烧。

　　“妖族的家伙今年来得挺早啊，一个个倒是气势汹汹，五大三粗，长得壮有用么？没脑子还不是一群畜生，哈哈，你说是吧，火猿王！”

　　来到树下，天钩当先大声喝道，他自己就像一头四四方方的怪物一样，还去谩骂别人。

　　“天钩，你是不是从来没照过镜子？说我们五大三粗，你自己根本就是一个方块成精，还天钩，天坑吧你，哈哈哈哈！”

　　被称之为火猿王的红发巨汉也不着恼，反唇相讥，一边骂一边狂笑，声如洪钟能传出百里之远。

　　“你敢骂我！火猿王，老子今天让你成为水猿王！”

　　天钩骂别人可以，一旦听到别人骂他顿时大怒，身背后两只巨大的钩爪突然抬起，对着火猿王砸下，那火猿王也不好惹，怒吼了一声抬起两只大手迎了上去。

　　刚一见面而已，双方的人马就剑拔弩张。


第1695章 被坑（下）

　　天钩与火猿王的交手，使得枯树下的气氛徒然紧张了起来。

　　双方的人马纷纷亮出兵刃与爪牙，只待各自的首领一声令下，就要恶战在一处。

　　“二位！二位！稍安勿躁，稍安勿躁啊。”

　　一身盛装的雀道人出现在天钩与火猿王之间，施展全力挡住了天钩的钩爪，拦住了火猿王的大手。

　　难为这位道爷，那么小的个子夹在两个巨汉之间，都让人担心他会被一巴掌拍死。

　　以化神灵力拉开了双方，雀道人急忙调解道：“都是老熟人了，这才刚见面怎么就动手呢！要打也得等到化形果成熟，迎海枝之战正式开始才行啊，要不然我这个雀道人岂不是成了摆设，还会被你们两族请来当那作证之人么，二位都消消火气，消消火气，就当给我个面子，我雀道人还要靠着你们两族吃饭呢嘿嘿。”

　　“就你雀道人会说话，他们魔族都是群冷血的怪物，一言不合就下死手，以为我们妖族怕了么！哼！”火猿王冷哼着收回了大手，狠狠瞪了天钩一眼。

　　“这两天果子即将成熟，连老夫都到了多时，诸位魔子大人来得够慢的啊，呵呵。”说话的是一位妖族老者，满脸皱纹，长须过腰，那胡须竟分为三彩之色，看起来不伦不类。

　　“玄龟你这老不死的，脚下一摊海水还敢说你到了多时，刚到的吧。”申屠冰魇哈哈一笑，拱手道：“诸位妖王，别来无恙啊。”

　　“无恙无恙，我们海族寿元悠久，不像你们魔族，什么怪物都有，还有一团火成精的，别哪天遇到一场大雨给浇死了，哈哈！”名为冥鲨的妖族强者一旦大笑，都能看到那满口尖利的钢牙。

　　“少他娘的放屁！冥鲨，你皮子又痒痒了是吧，当心今年也被人掰掉几颗牙去！”

　　火修罗浑身的烈焰呼呼暴起，他跟在雪孤晴身后，虽然不是六大魔子之一，一样有着巅峰魔君的修为，根本就不惧对面的妖王。

　　“一，二，三……是不是我数错了，六大魔子怎么多了一个？鬼一样的家伙是谁呀，居然能跟你们六大魔子齐肩，难道魔族又多了一位魔子？”火猿王此时好奇地看向徐言，撇着大嘴喝道。

　　“正如火猿王所言，这位鬼面魔子，就是第七魔子，我们北州六大魔子已经多了一位！”

　　申屠冰魇作为魔族首领，当仁不让的介绍了魔子鬼面，又为徐言介绍了起来。

　　一指红发壮汉，申屠冰魇介绍道：“这位是南州巅峰妖王，鼎鼎大名的火猿王，八臂火猿一族是南州域的大族，名声大得很。”

　　说罢申屠冰魇指向一个黑靴黑袍，眉目阴沉的青年，道：“鼬虎，裂齿鼬虎，南州巅峰妖王，最拿手的是速度，他比闪电还快，是一位不容小觑的对手。”

　　又指向一个一身白皮袄，肥胖高大，好似肉山般的巨汉，道：“熊罡，麟血熊王，南州巅峰妖王，这位熊王大人有着麒麟血脉，力大无穷。”

　　申屠冰魇接着点指着胡须有着三种颜色的老者，道：“这位是玄龟，三彩玄龟，是海中老将，稳重老城又诡计多端，他说的话可不能信，十句中有十句是假的。”

　　申屠冰魇的手指点向一位光头巨汉，道：“冥鲨，深海巨鲨一族，凶猛无比，千万别让他盯上，否则即便不死也得被咬去一大块肉。”

　　最后指向一位细眉细眼，身后拖着古怪尾巴的妖族女子，道：“刺鳐，七星刺鳐一族，这位姑娘可了不得，被她刺一下，魔君也得丧命，至少要极品程度的丹药才能解毒。”

　　申屠冰魇介绍了妖族的六位巅峰妖王之后，哈哈大笑着回身看向徐言，道：“都记住了吧，他们六位可不太好惹。”

　　申屠冰魇的用意，徐言一清二楚。

　　这是给他介绍对手呢，让他心里有点底，真要以迎海枝今后的所有权来一次决战，到了挑对手的时候好心里有数。

　　“记住了，三位南州妖王，三位海族妖王，相隔亿万里居然也能凑在一起，不会是为了化形果而来吧。”

　　徐言抱拳笑道：“诸位妖王大人有礼了，我是鬼面，新晋魔子。”

　　“原来是新晋的魔子啊，北州贫瘠，什么都缺，就是不缺魔子，知道你是个鬼，好了，滚一边去吧。”火猿王撇着嘴看根本没用正眼看徐言，盛气凌人。

　　“既然被归纳为七大魔子之一，想必你鬼面有些不同寻常的天赋之力，说说，你都会什么啊？”苍老的玄龟倒是显得温和一些，只不过这番上来就打听别人天赋之力的询问，根本就不像他的语气那般温和。

　　“我会做梦，而且特别准，我每次梦到什么，一定会成为现实，昨天晚上就做梦了，梦不太好……还是不说了，省得扫兴。”

　　徐言对于火猿王的盛气凌人毫不在乎，只是老实的道出了自己的天赋，他这么一说，听的人全都不自在了。

　　话说一半，最让人闹心。

　　尤其还是梦境成真这种诡异之事。

　　徐言这一停，对面的各路妖王纷纷开始抓耳挠腮显得有些暴躁，就连身后的各路魔子魔君也变得神色不定了起来。

　　“有什么话，就说出来。”申屠冰魇微微皱眉，略有些不喜，不知道徐言这葫芦里卖的是什么药。

　　“诸位也想听么？”徐言有些为难的询问起对面的六大妖王。

　　“想听，你说吧，我终年蛰伏海底，十分寂寞，最喜欢听人说故事。”名为刺鳐的细眼女子开口说道，身后的尾巴动了动，一抹寒芒在尾巴尖一闪而过。

　　“那好，我就说说我的梦境，其实那是个噩梦，梦境里发生了连年的恶战，我梦到海里的鱼虾变成怪物爬上陆地，啃噬树木青草，甚至泥土石块，于是大地越来越小，越来越小，最后变成了一个岛屿，大地上的野兽忍无可忍，终于发狂，连绵羊都开始生出獠牙，与海里来的鱼虾撕咬个不休……”

　　说着，徐言尴尬的笑了笑，道：“挺无聊的噩梦，预示着什么我也猜不出来，我们魔族就要离开北洲域了，剩下你们陆地上的妖族和海里的妖族，不知会不会觉得孤单。”

　　鬼脸面甲上忽然挑起诡笑，徐言以一种语重心长的声音说道：“我们走后，你们可千万别打架啊。”


第1696章 反坑（上）

　　解梦之说，在人族凡间界流传甚广，在魔族与妖族地界可就没有了，就连雀道人对于解梦也不太了解。

　　既然没人了解，徐言就有了发挥的余地。

　　他不解梦，他用的是暗示，以自己的梦境成真之说，加之上岸的鱼虾与獠牙绵羊，比喻着陆地妖族与海族。

　　这番比喻可谓阴险，海族与妖族本就有所不同，虽然能为了共同的利益暂时联盟，一起对抗魔族，可一旦魔族消失，那么陆地妖族与海族之间必定会出现隔阂，只要化形果分配不均，没准就会引起恶战。

　　徐言对妖族的了解，多亏了在晴州的经历，天北众妖连飞行类与爬行类都隔阂颇深，陆地与海洋里的妖族也一定不是一条心。

　　果然，徐言这番梦境之谈说完，妖族一方三位来自南州的妖王纷纷神色微变，另外三位海族强者也脸色发沉。

　　以言诛心，最是省力，无需出手就能挑拨各方，这便是徐言的能力，是一种对于人心的掌控。

　　几句话而已，妖族之间出现了一丝芥蒂，心存芥蒂还是小事，真正懊恼的是徐言身后的魔族。

　　“还没开打呢，你多什么嘴！我们魔族的事只有自己人才知道，这下好了，满天下都要知道了，鬼面你个大嘴巴！”天钩第一个怒道。

　　跨域西征绝非小事，虽然各大魔子没有尽力掩盖消息，也没刻意将消息散布出去，知道的其实不多，只有一些境界在巅峰程度的魔帅才能听闻些风声。

　　西征大事，需要魔子之首在临行之际公之于众，而后挂帅出征，这才符合顺序，就算魔族不太在意这些顺序，也不能提前告知妖族啊。

　　徐言那番梦境之谈，不仅让妖族一方的六大妖王在心底生出了他们自己都未必能察觉的隔阂，还将魔族西征的决定公之于众，气得各路魔子一个个咬牙切齿。

　　申屠冰魇脸色发沉，又不好发作，总不能因为鬼面魔子大嘴巴这种事，就去怪罪人家。

　　申屠冰魇不好怪罪，与徐言有着过节的天钩可不管那套，一口一个大嘴巴，对徐言奚落个不停。

　　“我说了不该说的了？这可怎么办，我太紧张了一时说漏了嘴，怎么办怎么办！”

　　徐言急得搓着手，好似热锅上的蚂蚁，不过很快他就想到了办法，猛地一指对面的一众妖王，对着各路魔子说道：“不如宰了他们灭口！这样就没人知道我们魔族要西征了。”

　　徐言的借机发挥，堪称老辣，这句灭口一出，听得六大妖王齐齐后退了一步，满眼戒备，听得申屠冰魇的脸色变得更黑，连天钩都哑口无言。

　　他骂人家大嘴巴，人家就要灭口，真要动手，就不是为了争夺化形果而战，而是殊死决战了。

　　“抱歉抱歉，我们这位第七魔子向来口无遮拦，他新晋魔子不久，年岁太小，想必各位也不会怪罪是吧，哈哈，哈哈。”

　　万魔一见局面不妙，急忙上前圆场，将徐言拉到身后，示意闭嘴，再多说几句，没等化形果成熟，妖魔两族就得打起来。

　　“冰魇，你们魔族真要离开北洲？”黑衣的鼬虎目光森冷的问道，几个魔族离开北洲无关紧要，真要整个魔族离开，只能说明变故出现。

　　“北洲域发生了什么，你们魔族居然要离开！”玄龟瞪大了老眼一副不可置信的模样。

　　既然都说出去了，申屠冰魇也无法再遮掩，干脆直接承认道：“不是离开，而且远征人族，与你们妖族无关。”

　　“远征人族！你们要攻打什么地方？”细眉细眼的女子刺鳐带着满脸的好奇，想要打探一番消息。

　　“这一点无可奉告！我们与人族有多年的世仇，我们去报仇，与你们没关系。”须魔冷冷的喝道，妖族太过得寸进尺，连这种隐秘也想打听。

　　“神神秘秘的，故弄玄虚，你们魔族怎么做事越来越小家子气了，一点都不大方。”

　　火猿王撇着大嘴说道：“这还用问么，魔族攻打人族，不外乎东西两州，你们要上路的话可得绕开沸海，千年前被烧死多少同族，你们不会忘了吧，那时候北洲域这个凄凉啊，走上一年半载都见不到一个魔影，差点让琳琅岛主给灭了族，哈哈哈哈！”

　　火猿王的嘲笑，令魔族一方无法反驳。

　　的确千年前魔族大军止于琳琅岛，八千里沸海烧死了亿万魔族，那一场大火是魔族的梦魇，即便千年之后，一旦想起来都会不寒而栗。

　　“八千里，沸海……”申屠冰魇的脸色更加阴沉，正如火猿王所言，这次魔族西征的确得绕开沸海。

　　魔族的忌惮与梦魇，是魔族的心病，这块心病徐言可没有，别人不吭声，他说话了。

　　“沸海算什么，言通天算什么！这次我魔族大军就要踏平沸海，再铲平琳琅岛！一路向前，遇神杀神，遇仙诛仙，所经之地必定寸草不生，阻我魔族大军者，必将被踏为满地白骨！”

　　一旦徐言开口，其余魔子纷纷大惊，甚至都要冲过来捂嘴，好在这次徐言没再信口开河，而是给魔族打气，声如洪钟。

　　魔子鬼面这么一说，立刻引起一些魔君的赞同，以老银环为首的冥炎魔一脉传来如雷吼声。

　　“铲平琳琅岛！一路向前！遇神杀神，遇仙诛仙！”

　　气氛可以感染，尤其是出征在即，既然不在是隐秘，那就吼得洪亮一些，于是乎更多的魔君开始振臂齐呼，一时间魔族的队伍响起了震天高呼。

　　“就该铲平琳琅岛，那通天仙主害我魔族大帝，言通天该死，他的琳琅岛更该被抹平！”

　　天钩恶狠狠地吼道，他旁边的须魔也跟着咬牙切齿。

　　提及言通天，所有魔族都恨得无以复加，若非有通天仙主，魔帝又怎会陨落，魔族又怎会成为一盘散沙？

　　对于言通天的恨意，让各大魔子一时间义愤填膺，就连极少开口的雪孤晴也在紧锁着眉峰，面色凝重。

　　相比于魔族的高呼，妖族的气势弱了不少，不过很快有人疑惑了起来，更开始恼怒了起来。

　　“铲平琳琅岛，一路向前，遇神杀神，遇仙诛仙？”

　　肉山般的熊罡瞪起了一双血红的眼睛，更龇起獠牙喝道：“你们北洲魔族踏平琳琅岛之后还要一路向前？原来魔族远征不是去杀人族，而是要进攻我南州！好哇，你们这群魔崽子，胆子真是不小！来来来我们现在就论个高低上下，拼个你死我活！”

　　熊罡看着很蠢，而且肥胖如山，人家方向可辨认得明白。

　　琳琅岛在沧海中心，如果魔族从北州杀到琳琅岛，再一路向前杀，可不杀到南州了么……


第1697章 反坑（中）

　　不知是有意还是无意，出自徐言之口的打气口号，听在妖王耳中变成了一种挑衅。

　　如果从北州杀到琳琅岛，然后在一往直前的话，最后确实会冲到南州域。

　　一路向前这四个字不仅指示方位，还有着鼓励的意味在其中，鼓励魔族大军不惧艰险不惧强敌，理解成坚韧不屈也没错。

　　既然口号没错，面对瞪起了眼睛的各路妖王，魔子这边一个个张着嘴巴不知该如何解释。

　　“不去南州，不去南州！诸位妖王切勿动手，切勿动手！”

　　在场的只有身为人族的雀道人还没被绕进去，他狐疑地看了徐言一眼，急忙解释道：“魔族远征绝非南州妖族，又没有不共戴天之仇，诸位魔子岂能杀向南州，自然是要寻那人族修仙界下手，这一点我雀道人能保证，至于去东洲还是西洲，嘿嘿，反正不是去打南州，诸位妖王又何必关心呢。”

　　雀道人就住在迎海枝，这里可以说是他的地盘，每一次妖魔之战都在他的见证之下。

　　历届迎海枝之战，都是雀道人主持大局，充当裁判，所以这位雀道人才能在北州随意走动，就是占了这个见证人的便宜。

　　有雀道人圆场，瞪眼睛的妖王们这才缓和了几分。

　　“他们魔族到底要进攻什么地方，他们不说，你说总行了吧，别忘了你雀道人身上有着我妖族的血脉。”火猿王大手一挥，不屑一顾地说道，他这番话一出口，雀道人的老脸明显一抽。

　　“猿王大人见谅，我雀道人虽然传承了妖族血脉之力，却有着一颗入魔之心呐，所以我不是完整的妖族，更不是完整的人族，也不是完整的魔族，而是介乎在妖、人、魔三族之间的异类，这才有幸得到诸位妖王与魔子的看重，否则的话，我在这迎海枝岂能住得安稳。”

　　雀道人皮笑肉不笑的解释着自己的苦衷，他这堪称诡异的身份，才是他能在妖魔两族走动的关键所在，正是非人非妖又非魔的身份，才能成为主持迎海枝之战的最佳人选。

　　起码在妖魔两族看来，雀道人这个怪胎不属于任何阵营，作为争夺化形果的裁判也相对公平一些。

　　火猿王听着雀道人的敷衍，十分不满的哼了一声，还想追问，却被申屠冰魇的声音所打断。

　　“我们魔族去什么地方不劳诸位妖王大人费心，劫掠而已，是我魔族天性，北州是我们的家园，这片家园可不会舍弃，用不了多久我们还会回来，如果到时候见到有人占了我们的家园，杀了我们的族人，那便是不死不休的局面！”

　　随着申屠冰魇的冷喝，远处巨山般大小的千鳞兽在银鳞的控制下发出了震天的嘶吼，魔王的威压笼罩了整个树山区域，压得几位巅峰妖王不由得后退了几步。

　　“混沌魔王千鳞兽……好！你们魔族去什么地方，我们妖族不感兴趣，既然大家都到齐了，就准备这次的化形果之争吧。”

　　黑衣的鼬虎开口说道，他比火猿王稳重得多，也小心得多，此时将话题转移到化形果上，道：“老规矩，每一枚化形果比斗一次，你们魔族派遣魔帅，我们妖族派遣大妖，今年的果子结得不少，眼看着这两天就要成熟，我们提前开始比斗好了，雀道人，你准备场地事宜吧。”

　　“是不是还像以往一样，剩到最后三枚最好的果子，比斗的人选就从魔帅大妖改换成魔君与妖王，今年我要出手一次，你们可要找到对手陪我才行。”

　　细眉细眼的女子刺鳐看向徐言，道：“不如就让那位鬼面魔子做我的对手，他讲的故事很有趣，刚才没听够。”

　　往届的迎海枝之战，多以赌斗的形式出现，两族派遣最能打斗的大妖与魔帅出场，每一个化形果就是一场争斗，谁赢了谁得到一枚化形果。

　　不过在比斗开始之前，还会挑选最好的三枚果子留作压轴。

　　这三枚果子要以魔君与妖王境界的强者来打斗方可获得，如果只有魔将与大妖比斗，也用不着各路妖王魔子纷纷赶来。

　　正是最后三枚果子的争夺，才让迎海枝化形果之战变得精彩绝伦，魔君对妖王，场面岂能平静，必定是惊天一战。

　　魔族好斗，妖族更是如此，深谙其道的雀道人才投其所好般的设下如此规则。

　　以往的规则，这一次出现了不同，由于魔族西征，不可能在十年后还回来与妖族比斗，被妖族一方询问，雀道人没说话，而是看向申屠冰魇。

　　“规矩，得改一改了，这一次我们一局定胜负，以一战决出迎海枝百年的所有权。”

　　申屠冰魇沉吟了一下，沉声说道。

　　他绝非完全信任第七魔子鬼面，更与徐言存在着一层无法抹去的隔阂，尽管是徐言让贤般的举动让申屠冰魇得到了远征统领的地位，但是那四王遗诏上写的，可不是申屠冰魇为统领。

　　正因为四王遗诏的遗命，始终让申屠冰魇心里不太舒服。

　　迎海枝与化形果其实他不太在乎，能得到百年所有权最好，如果得不到，借此除掉鬼面，也不失为一个好机会。

　　“一战定胜负？好哇！我就喜欢刺激的，哈哈！这一战一定是死战了，你们魔族派谁出战。”火猿王一听顿时狂笑了起来，浑身迸发出凶煞之气，显得极其好斗。

　　“不会是你冰魇大人亲自出手吧，你要是出手，岂不是赢定了，呵呵呵呵。”老迈的玄龟手捻须髯微笑着打趣道。

　　“或者是那位近卫军统领大人，若论战力，雪罗刹好像当仁不让吧。”肉山熊罡洪声喝道。

　　“万魔一也不赖，修罗中的至强，手段非同小可，不容小觑啊。”光头冥鲨阴森森地说道。

　　“没准是银鳞大人出手呢，心魔一出，谁人是对手呢。”刺鳐的语气听起来极其不善，不似在夸赞，好像在取笑。

　　“须魔天钩，钩须族的魔子战力也不弱，二位会不会是登场的人选？”黑衣鼬虎冷冷地说道。

　　各大妖王纷纷猜测魔族派遣的高手，然而出乎了这些妖王的预料，来自银鳞温柔的声音，道出了这次魔族一方派遣的人选。

　　“诸位妖王大人可猜错了，我们魔族这次出手的虽说是魔子，却不是我们六个，而是第七位魔子，鬼面大人。”

　　银鳞说罢美目一转，看向徐言，柔声道：“银鳞在此恭祝鬼面大人此战功成，力斩强敌。”

　　温柔的语气，所道出的却是阴险的挑拨，那句力斩强敌可不是说给徐言听的，而是说给六大妖王听的。


第1698章 反坑（下）

　　一听出战的人选不是六大魔子，而是鬼面这个新晋魔子，妖族一方的妖王先是面面相觑，紧接着爆笑声四起。

　　“新晋的魔子来挑战我们六大妖王？哈哈哈哈！申屠冰魇你是不是老糊涂了，哈哈哈哈！”

　　“听都没听过的魔子居然也敢挑战巅峰妖王，你们魔族真是自大啊。”

　　“既然他们找死，我们成全他们就是了，百年迎海枝的所有权，轻而易举要到手喽。”

　　“鬼面出战最好，我要把他禁锢成奴隶，天天在海底给我讲故事。”

　　“申屠冰魇，你们是不是说话算话，一局定胜负就派这个鬼面出战了？”玄龟捏着三彩的胡须，笑吟吟的质问了起来。

　　“没错！此次我魔族出战的便是第七魔子鬼面，诸位应该不会以大欺小，不妨让鬼面自己挑选对手如何，放心，只在你们六大妖王中选，这样你们才能心服口服。”

　　申屠冰魇点头说道，还为徐言争取了自己选择对手的机会，看起来对徐言这位副统领倒是十分关心。

　　“我们妖族从来不会以大欺小，不过选择对手这件事，就不必了。”

　　玄龟呵呵笑道：“不瞒各位，你们魔族出了第七魔子这种后起之秀，我们妖族最近也出了一位奇人，还是我海族新秀，既然一战定输赢，我们就派遣海族新秀出手，迎战这位鬼面魔子，不知各位意下如何呢。”

　　来此玄龟的提议，出乎了魔族一方的预料。

　　本以为让徐言从六大妖王中选一个好对付的，没想到人家六大妖王居然不想出手，也推出来一位后起之秀。

　　出乎预料的局面，让申屠冰魇脸色微沉，看了看雀道人没说什么。

　　“既然妖族也有后起之秀，不知境界如何？鬼面大人只是魔君之境，你们妖族的新秀不会是化羽吧？”

　　雀道人知道申屠冰魇的用意，他是迎海枝的裁判，就要定好规则。

　　“境界如果比他高，那不是欺负人么，放心，我们妖族这位后起之秀绝对没有他鬼面修为高，你们可以放心了。”光头冥鲨打着包票。

　　一听境界居然没有徐言高，六大魔子纷纷诧异。

　　“鬼面大人可是新晋的魔君，连他的修为都不如，你们妖族难道要派上来大妖？”万魔一疑惑的问道。

　　“算是半步大妖吧，反正在境界上你们绝对不会吃亏。”刺鳐信誓旦旦地说道。

　　“半步大妖？你们派遣一个妖灵来与魔子决战！”须魔的惊呼带着不可思议，其他魔族一样想不通为何妖族有如此底气，居然想要用妖灵来挑战魔君。

　　别说半步大妖，就算巅峰大妖也斗不过魔君，大妖相当于魔帅境界，妖王才与魔君对等。

　　“没错，就是妖灵出战。”

　　玄龟此时自豪了起来，道：“我们海族这位妖灵新秀可不简单，别看只有妖灵境界，却天赋惊人，可驾驭同族出战！嘿嘿，鬼面魔子，你可要小心喽，如果被妖灵战败，传出去可不太好听。”

　　得知妖族新秀可驾驭同族，六大魔子为之释然，想必那妖灵天赋奇异，能控制同族妖王，否则以妖灵之境挑战魔君根本是找死。

　　妖魔之战的规矩，与人族并不相同。

　　不是单打独斗，而是可以驾驭一位同族出战，比如说万魔一如果对上玄龟，他能调遣一位听从号令的修罗参战，而玄龟也可以驾驭一头同族对敌。

　　好比坐骑或者灵兽，只要是能驾驭得了的同族，就可以拉出来一同参战，这是迎海枝历年来的规矩，是雀道人所订立，早已被妖魔两族默许。

　　尽管妖灵战魔君听起来惊人，可是一旦妖灵能控制同族的妖王，那就势均力敌了，听闻之后，魔族一方没人在多想，唯独徐言，目光一沉。

　　他宁可去战六大妖王中的一位，也不愿意选一个古怪的妖灵当对手。

　　那妖灵必定非同寻常，如果驾驭妖王出战还好，真要人家能驾驭一头化羽，自己岂不是毫无胜算？

　　事出反常必有妖，能提出让妖灵出战，妖族必定有着获胜的把握。

　　隐在面甲后的目光泛起冷意，徐言可不是喜欢等死的人，他看向最高处的那颗化形果，看似随意的拍了拍枯树，在无人察觉之际，一缕淡淡的气息从他掌心没入树体。

　　“连妖灵都敢出战，你们妖族是越来越狂妄了，好！就让鬼面去掐死你们的妖灵！”天钩比较鲁莽，见妖族一方如此自大，他愤愤然的喝道。

　　“什么第七大魔子，用妖灵足够，你天钩要是不服，可以找我熊罡来斗上一斗！”肉山般的巨汉一开口声如洪钟，震得人耳朵发疼。

　　“当我怕了你啊！”天钩跃跃欲试。

　　“那就斗上两场，省得手痒痒，多少年没宰魔子了，嘿嘿，万里迢迢从南州赶来，得让我熊罡战个痛快才行吧。”巨汉的语气更加狂妄。

　　“笨狗熊，就你这模样还宰魔子？不被我们魔子扔油锅里你就偷着乐吧。”须魔也被对方的狂妄惹恼，出口喝道。

　　“哎呦，口气真大，让你们两个小个子一起上，哈哈！”面对两位巅峰魔子，熊罡丝毫不惧。

　　“一只破乌鸦，一只蠢螳螂，两个被魔化的妖族，你们有什么脸在这张狂，知不知道祖宗是谁？给我们妖族丢脸的东西，来来来，我们三局两胜，有种的跟爷爷出来斗上一斗！”

　　脾气最为暴躁的火猿王忍了半天，此时是破口大骂，连着须魔与天钩的老底都给掀了出来。

　　“你这死猿难道知道自己的祖宗？当我们怕你么！”

　　须魔与天钩虽说叫嚷得声音极大，可没有立刻同意，对方其实一样，不过是阵前的谩骂而已。

　　对于妖魔两族来说，这种羞辱谩骂都是家常便饭，骂是骂，比起动手拼命，谁也不想真的出手。

　　妖魔两族的谩骂，虽说只是解气的手段而已，却让徐言看到了时机。

　　趁着出战的双方还没被彻底定下，他回头对着其他人低声道：“妖族有诈！那妖灵绝对不寻常，化形果如果保不住，我们白来一趟，尤其这一次的果子有些特殊，你们看最高处的那一枚，居然有些发紫，不知是否出现了极品。”

　　魔子们听罢纷纷抬头，而后各大魔子的神色变得古怪了起来。

　　的确如徐言所说，最高处的那枚化形果居然出现了一缕紫芒！

　　“极品化形果！”申屠冰魇低声惊呼，神色变幻不定。

　　“极品化形果可让混沌魔王神智大开！”万魔一的声音出现了一丝颤抖。

　　“百年不遇的极品！”须魔与钩须惊诧不已。

　　“果生紫芒，极品之兆……”就连雪孤晴都在死死的盯着树顶。

　　“绝对不能让妖族得到这枚果子！”银鳞几乎惊呼了起来。

　　魔族的发现，令得妖族一方先是吃惊，紧接着也发现了那枚逐渐转变颜色的果子，于是所有人的目光全都贪婪起来。

　　就在这种诡异的时刻，来自第七魔子的声音如同魔咒般响起。

　　“百年赌约，非同小可！如果只斗一场实在太过儿戏，不如这样好了，我们妖魔两族来一次连战七局，取四胜三负的战绩，谁先赢到四场谁就算真正的赢家，不止能占据迎海枝百年时间，还能得到这枚极品的化形果，不知诸位，意下如何呢？”


第1699章 连战七局

　　一枚极品化形果的出现，改变了迎海枝当前的局面。

　　尽管这枚化形果只是出现了极品的征兆，没人能保证是否会一定成为极品，仍旧让各大妖王与各路魔子迸发出热切的目光。

　　寻常的化形果对于这些巅峰程度的魔子妖王来说用处不大，争来一些，不过是多几个化形手下。

　　可是极品化形果却不同！

　　千年难遇一枚的极品化形果，有着奇异的效用，能让混沌魔王或者混沌化羽神智大开，幻化成人身！

　　魔族存在混沌魔王，妖族一样存在着混沌化羽，这些神智混沌的巨兽极难开窍，更无法幻化成人形，除非同族中的至强，否则连寻常的同族都无法号令它们。

　　而极品化形果的效用，却能开启这些混沌巨兽的神智，如果能得到一枚极品化形果，就相当于多了一位神智大开的魔王或者化羽强者。

　　自从五百年前四王离去，魔族一方再无魔王出现，申屠冰魇与雪孤晴这些巅峰魔子，虽说是最有进阶魔王境界的魔君，但是多年来始终无人能突破境界的桎梏，成就魔王之身，如今极品化形果的出现，为妖魔两族带来了一份希望。

　　一份能获取一位完整神智的魔王或者化羽的希望！

　　“连战七局，四胜三负……”申屠冰魇听到徐言的主意，一时有些举棋不定。

　　“灵果生紫芒，正是极品之兆，不能让妖族得了去！”万魔一的声音发沉。

　　“若是出现魔王，西征大计就无需担忧了。”须魔神色不定。

　　“神智完整的魔王，足以率领我们屠灭人族修仙界！”天钩显得很是兴奋。

　　“化形果只是出现了极品的征兆，并非真正的极品，能否成为极品之流还在两说，到最后如果成不了极品，岂不是空欢喜……”雪孤晴此时低声说道，她的意思明显是不去理睬这枚化形果，而是继续以原来的一局定胜负决定灵果的归属。

　　“雪大人此言差矣！”

　　徐言这时候义正言辞地说道：“哪怕是一份希望，我们也不该错过！就算最后这枚灵果无法成为极品，该争还是要争啊，如果真能让我魔族出现一位神智完整的魔王，好处将不言而喻！比说如一举攻陷西洲，夺来一洲之地的天材地宝，比如说威慑妖族让他们不敢趁机打我们北州的主意，比如说横推西洲之后再继续东征，灭了东洲域之后，再让妖族低头，那我魔族将是真武界的真正主人！”

　　画大饼的功力，徐言可谓登峰造极，他这番话一说，除了申屠冰魇和雪孤晴之外，其余的魔子魔君全都听着心动不已。

　　真武界要是成了魔族的地盘，魔族那才叫真正的强大繁华，想象着以人族为奴，以妖族为兵的画面，所有魔子魔君都觉得热血沸腾。

　　看着申屠冰魇与雪孤晴的神色各异，徐言在心头暗自冷笑。

　　这两个家伙，一个是不想失去权柄，一个是不想为魔帝引来太强的族人。

　　如果魔族凭空多出位魔王，还是神智完整的魔王，那么申屠冰魇第一魔子的身份就没有用了，掌控大军的权利也将被魔王夺走，除非他也有魔王之境。

　　说到底，申屠冰魇不过是个巅峰魔君的境界而已，距离魔王还差着太远。

　　相比于申屠冰魇，雪孤晴的心思徐言更是了解，这次西征本就是这位近卫军统领所筹划，所以雪孤晴的举动在徐言看来都应该是屠青烛暗中的派遣。

　　复生的魔帝，在西洲需要魔族大军，但是屠青烛绝对不想要一位神智完整的魔王，反噬主人这种事，在人族中都能出现，又何况是更加凶残的魔族。

　　雪孤晴能听从号令，其他的魔子可未必。

　　魔君境界的魔子，屠青烛想必还不惧，真要有神智完整的魔王出现，对他这位复生的魔帝才是真正的威胁。

　　瞬间而已，徐言已经对于局面做出了判断，看出了申屠冰魇与雪孤晴的心机，更不惜在此之前隐晦的动用了自己的木灵本源，将并非极品的化形果，催发出即将极品的征兆。

　　催发是催发，徐言可不想妖魔两族当真出现神智完整的魔王或者化羽，所以那枚玲珑果注定无法成为极品。

　　危局当中，徐言做出了最为精巧的应对，一枚果子，将成为埋在大坑里的诱饵，就等着有人往下跳了。

　　“就如你所说，我们连战七局，以四胜三负来定下迎海枝的归属！”

　　第一个跳坑的来自妖族一方，不是脾气暴躁的火猿王，也不是狂傲的熊罡，而是那位胡须有三种颜色的老者玄龟。

　　“海族大多神智混沌，化形的没有几个，此果若能让我海族出现神智完整的化羽，嘿嘿，我海族将无人能匹敌！诸位南州的老友，这个忙你们可得帮，至于夺来灵果之后的好处你们放心，绝对会让诸位满意。”

　　玄龟这番话一出，原本脸色开始发沉的火猿王与熊罡这才好转了过来。

　　“这可是你说的玄龟，我要你们玄龟一族的上古龟蛋！”

　　“我要阴阳海马，至少百头！”

　　“我要的东西简单，一种稀少的深海灵草即可，你玄龟知道是什么。”

　　来自南州域的三位巅峰妖王，火猿王，鼬虎，熊罡，纷纷道出了自己的条件，虽然听得玄龟长眉直跳，他还是一一答应了下来。

　　为了极品化形果，海族一方已经不计代价，有南州的三位巅峰妖王全力相助，加上那位神秘的海族新秀，玄龟堪称胜券在握。

　　“六大魔子对六大妖王，多久没有过如此局面了，既然你们妖族敢战，我们魔族岂能怕了，我来第一局！”

　　继妖族一方之后，魔族也有人开始跳坑。

　　被徐言的那番大义之言与妖族一方的猖獗所鼓动，天钩大咧咧的晃动身形，出声喝道，背后的两只钩爪捏动间发出咔咔脆响。

　　“历届迎海枝之战，可从没有过六大魔子齐齐出手的时候……”

　　须魔比起天钩稳重，他觉得有什么地方不太对，可是看了看头顶那枚泛着紫芒的果子，又觉得没什么地方不对。

　　“七局连战，以四胜为赢，自然要最强的最先出手，只要赢了四场就算胜利！极品化形果也就到手了！”来自徐言的声音，一次将六大魔子全都推进了坑里。

　　虽然六大魔子都开始觉得不满，可是人家说得偏偏没错。

　　这不是打擂，而是七局四胜，最快的话只要比斗四局即可分出输赢，所以绝对不能最强的压轴，而是谁最厉害最先出手，最弱的才是最后出手的人选。


第1700章 定下规矩

　　七大魔子中或许一时分不出最强之人，但是最弱的一眼就能看得出来，自然是第七魔子，担任西征副统领的魔子鬼面。

　　七局连战的比斗，徐言成了最后出手的一位，偏偏还合情合理。

　　不久前的单打独斗，上阵拼杀，变成了坐着看戏，徐言这番处境的变化，实在匪夷所思。

　　申屠冰魇始终皱着眉，沉着脸，盯着徐言，只是并没从对方的语气中听出破绽。

　　申屠冰魇最不愿看见魔族出现神智完整的魔王，可是当着这么多魔子与魔君的面，他的自私可不能表现出来，魔王毕竟是魔族的至强战力，谁敢轻视就有叛族的嫌疑。

　　硬着头皮，申屠冰魇只能同意了徐言的提议，万般不愿的点了点头。

　　见他点头，雀道人立刻更改了这次化形果之争的规矩。

　　只听他尖着嗓子喝道：“由于极品化形果的出现，此次比斗改为七局连战，当先赢得四局的一方，将获取全部的灵果，更可占据迎海枝百年之久，我雀道人作证，七局比过，百年之内，此地无战！”

　　雀道人的声音传出老远，整座树山都能听见，甚至出现了回音。

　　“诸位魔子大人，妖王大人，你们可以选定这七局连战的人选了，我们是一次定下顺序，还是各自轮流派出人选，等对方应战？如果是一次定下顺序，你们双方可以将定好的次序告诉我，我来宣布，放心，我雀道人作为公证人，绝对公平。”

　　雀道人对着双方人马笑呵呵的询问了起来，他需要定下规矩才行，要不然可就乱了。

　　“不用那么麻烦，用最省事的办法，轮流出战，说了我来第一局，就我先来！”天钩大吼了一声走出队伍，背后的钩爪不断的捏动，显得很是暴躁。

　　“天钩大人倒是心急，呵呵，既然诸位都同意轮流出战，那我们就定下了，这一局魔族一方当先出场，下一局可就是妖族一方提前派出高手登台。”

　　雀道人见天钩出列，急忙确定了规则，而后又补充道：“丑话可说在前面，诸位魔子大人，妖王大人，争斗是争斗，真要这枚化形果到最后无法转化成极品的程度，可怨不得旁人呐。”

　　雀道人有他的顾虑，那就是极品化形果并没有完全成熟，等到成熟之后，这枚化形果可未必一定能达到极品程度。

　　妖魔双方一旦白白拼命，到最后竹篮打水一场空，没准连他雀道人都会被牵连怪罪。

　　“放心吧，没听说过极品灵果还能往回长的，既然出现了极品气息，就一定能出现极品化形果！”

　　来自魔族一方的声音，让一些心神不宁的魔族与妖族安心了不少，就连雀道人都长出了一口气，显得轻松了几分。

　　按照经验来看，但凡呈现出极品状态的灵果，只要没有外力摧毁，到最后一定会成为极品的程度。

　　雀道人不是不知，而是不敢大意，听闻确认，他看向说话的魔子，拱手笑道：“鬼面大人别看年轻，阅历可不浅哈哈，的确如大人所言，极品之态大多不会逆转，既然如此，那么我们就准备开始吧。”

　　笑呵呵的雀道人飞身跃上丧魂雀，飞出了树山区域，在海面上盘旋了一圈之后，开始掐诀念咒，随着他的忙乎，海面出现了变化。

　　轰隆隆一阵闷响出现，距离迎海枝十里外的海面上，海水沸腾了起来，紧接着一座圆形的石台从海底升起！

　　石台方圆有百丈大小，好似一根柱子一般从海底冲出，直至升起了百丈高，才停了下来，形成了一座奇异的擂台区域。

　　以阵法凝聚的擂台，用坚固的礁石炼制，连接着海底的大地，被加入了多种坚固的材料，堪称坚不可摧，雀道人耗费多年才打造完成，用来当做擂台，每十年会被催动一次。

　　海面上的擂台，从迎海枝的顶端看去十分清楚，由于距离够远，又有阵道存在，堪称绝佳的比斗场地。

　　为了炫耀一番自己的杰作，雀道人站上擂台中心，洋洋得意的尖声喝道。

　　“这座石台被我以大阵笼罩，大妖魔帅之境可以随便厮杀，绝对不会有天赋威能溢出，至于妖王与魔君也可尽情出手，我这大阵有个能力，可将无意中攻向迎海枝的任何威能折返到其他方向，所以诸位不必担心安全问题。”

　　雀道人所得意的地方，是他对阵道的擅长，其实不过是取巧而已，站在十里开外的石台上比斗，迎海枝的方位只是极小的部分，他只要将大阵中对应着迎海枝的部位加以改良强化，即可达到折返威能的效果。

　　随着雀道人的声音，天钩的身影直接跃起，十里远的距离，这位巅峰魔子一步就跨了过去，稳稳的站在石台上。

　　“妖族的各位，派人吧，最好让那臭猿或者臭狗熊上来，今天非得把他们的牙掰下来不可！”天钩狞声喝道，声如洪钟，充满了暴戾气息。

　　战场有了，对手也有了，面对魔族一方的骂阵，妖族的各大妖王反而冷静了下来。

　　“第一局事关重大，赢了则气势高昂，输了可就不妙了，诸位谁去会那魔子天钩？”玄龟背着手充当起临时的首领，这种关键时刻没有个做主的可不行。

　　“连战七局，四胜三负分输赢，各位，我们为何要答应这种条件？”始终冷静的黑衣鼬虎此时说出了自己的看法，能一战分胜负，何必连战七局，岂不是多此一举？

　　“是啊，为啥要连战七局呢？”冥鲨拍着自己的光头狐疑道：“反正是他们魔族提出的一战定胜负，让那小子登场不是稳赢了，犯得着我们六大妖王全都出手么，那些巅峰魔子不简单，斗得狠了他们唤出混沌魔王可怎么办？”

　　“就来了一头千鳞兽而已，放心吧，我们又不是没有混沌化羽压阵。”细眼的刺鳐如此说道，看样子满不在乎。

　　“莫要大意，尤其那第七魔子。”

　　玄龟捻着长须以巅峰妖王的威压封闭了周围的空间，这才道出了自己的担忧之处。

　　“诸位应该知道冥炎魔一脉也曾经出现过混沌魔王，还极其可怕，只是后来不知所踪，我们有海族新秀，他们竟多出了位第七魔子，人族有句话叫做事出反常必有妖，为了极品化形果，我们不得不防啊，稳重起见，还是连战七局比较稳妥。”


第1701章 熊罡对天钩

　　玄龟的谨慎与多疑，帮了徐言的大忙。

　　连徐言自己都没想到这番挑拨居然这么轻易成功，不仅没人怀疑他的真正用意，更没人看得出玲珑果的极品之兆，根本是他一手造成。

　　“原来妖魔两族也喜欢吃大饼，既然如此，以后给你们画个够，开始吧，开始拼杀吧，最好杀个同归于尽……”

　　目光悲壮的第七魔子，看似凝重万分，实际上正怀着一份看热闹的心情准备看妖魔两族如何为一个假的极品化形果拼个死去活来。

　　妖族一方商议了不久，终于定下第一位出手的强者，以熊罡来战天钩。

　　肉山般的熊罡猛地一踏脚下，从树山一跃而起，他是跃出去了，整个迎海枝被他踩得晃了几晃，化形果差点被震落下来。

　　随着轰隆一声闷响，熊罡落在石台上，石台周围的海水被震得沸腾了一般涌出一阵气泡。

　　“嘴臭的天钩，爷爷来了！你不是想要掰我的牙么，给你这个机会！”熊罡哇哇暴叫，将白皮袄甩飞了出去，现出一身堪称古怪的血色甲胄。

　　只见这位肉山般的巨汉浑身被一块块巨大的鳞片所包裹，鳞片有巴掌大小，鲜红如血，远远看去就好像熊罡浑身是血一样。

　　“麟血熊王，熊罡的麒麟甲坚固无比，据说是麒麟的鳞片，这家伙不好对付啊。”

　　迎海枝魔族一方，万魔一沉声说道，以他的能力对上熊罡都未必能获胜，巅峰妖王的恐怖可见一斑。

　　“鳞甲坚固而已，蠢熊一头，要我看天钩赢定了！”须魔倒是不以为然，同为钩须族一脉，他比万魔一还要了解天钩的实力，绝对不在熊罡之下。

　　“大家可要拿出真本事，极品灵果实在难得，如果我登台，拼了命也要赢了对手！”

　　狠狠地一捏拳头，徐言洪声喝道，随着他的声音，天钩与熊罡在怒吼中碰撞在一处，十里外的石台上传来震天轰鸣。

　　“六大妖王没一个简单的，即便动用全力也未必能胜了四局，我们尽力即可。”

　　申屠冰魇冷着脸观战，听闻徐言的喝声他立刻打断。

　　“人族有句话说得好，叫做尽人力听天命，天命不可违，该是你的东西，就是你的，不该是你的东西，想也无用，人族还有句话叫做留得青山在，不怕没柴烧，争来斗去，再好的东西也得有命享用才行，如果连命都没了，还谈什么西征，拿什么解救四王？”

　　申屠冰魇的这番话，听起来有些别样的用意。

　　好像他并不太在意极品化形果，而更在意各大魔子的安危，是一位仁慈的首领，殊不知在他心里，最好那极品化形果让妖族夺了去。

　　没有神智完整的魔王，他申屠冰魇才有称帝的机会。

　　“冰魇大人此言差矣！”

　　对于仁厚的首领，或许其他魔子魔君会感恩，但徐言可不会。

　　于是他义愤填膺的反驳道：“四王固然重要，但四王已经离去了五百年之久，此时能否存活都在两说，而新王则不同！新王一旦出现，我魔族大军的实力将成倍增长，一位神智完整的魔王，足以抵得上人族渡劫强者，不仅能带领我们寻找四王，还能让我魔族就此崛起，成为真武界第一大族！将人族与妖族统统踩在脚下！”

　　带着疯癫般的语气，徐言振臂高呼：“此战只能胜利，不可失败！我七大魔子定要全力以赴，以死相博，谁不出力谁就是魔族的叛逆！我们不要叛徒，我们只要强者！！！”

　　来自第七魔子的高呼，充满了鼓动，尤其是身后的一群魔君，觉得魔子鬼面说得在理，不管如何，总不能在妖族面前落了下风才行。

　　“不要叛徒！只要强者！”

　　老迈的声音当先响起，跟在徐言身后的老银环激动不已的呼喊了起来，他这一喊，一旁的金火也不敢闲着，同样高呼了起来，很快树山般的迎海枝上传遍了不要叛徒只要强者的口号，听得申屠冰魇与万魔一等人是脸色发白。

　　谁不出全力谁就是叛徒，这么一顶大帽子，连申屠冰魇也受不起，无奈之下，这些巅峰魔子尽管暗恨徐言这个大嘴巴，明面上也只好点头赞同。

　　“行了鬼面，你休息休息，这次七局连战没准前六局会打成平手，到时候可就看你的了。”

　　万魔一在申屠冰魇的示意下，来到徐言身旁，关心似的让他别再喊了，赶紧趁机恢复一番，那意思是让徐言闭嘴。

　　不闭嘴这群魔子要受不了了。

　　原本好好的计划，只让一个鬼面去与妖族厮杀，来个一局定胜负，无论妖族胜还是魔族胜，六大魔子都不吃亏，可是到头来六大魔子全都搭进去不说，还得拼死一战，在申屠冰魇与万魔一这些魔子的眼里，鬼面这名字根本就起错了。

　　不该叫鬼面，应该叫鬼嘴，这张嘴只要一说话必定给大家惹来祸事。

　　恨不得将徐言的嘴给缝上，申屠冰魇被气得不轻，偏偏还得说出安慰的话，这一点连他自己都觉得别扭。

　　“统领放心，若我登台，一定以命相博！与他们妖族不死不休！”

　　徐言再次吼出一句，妖魔双方各自谈论的时候都以威压笼罩了空间，可徐言这一嗓子动用了魔气，声音不仅冲出魔族这边的威压空间，更冲进了妖族一方的威压空间，让那些妖王听了个清楚。

　　来自魔族的挑衅，令得火猿王哇哇暴叫，恨不得现在就冲上去撕了那张狂的第七魔子，双方的恨意变得更重。

　　目的达到，徐言不在开口，安静的坐在一边看着热闹。

　　远处的石台上轰鸣大作，吼声震天，熊罡与天钩正战得难分难解，两位强者动用了各自的天赋之力，而且这二位的天赋如出一辙，全都是本体巨力。

　　天钩背后的钩爪已经反转了过来，形成两只庞大的刀臂，一旦斩落带着霍霍风声，极其骇人。

　　反观那熊罡也不示弱，浑身血鳞更加殷红，吼声震天，举起两只熊爪将刀臂硬是给挡了下来。

　　轰鸣声大起！

　　随着两位强者的交锋，作为战场的石台传出轰轰闷响，裂痕遍地，外表更不断的碎裂，竟是难以支撑。

　　“真拼命啊，极品果子这要长不成，你们两家可别拿我撒气……”

　　雀道人的眼角直跳，看出熊罡与天钩动用了全力，他不敢怠慢，急忙乘着丧魂雀飞到石台下方，不断的修复加固着这处海面上的战场。


第1702章 暗夜魔灵

　　雀道人的担忧，自然有他的道理，因为迎海枝近千年来始终没有出现过极品灵果。

　　千年前倒是出现过一枚极品化形果，正是那枚极品灵果，最终促使了妖魔两族的千年之战。

　　树山上妖魔双方为自家强者观战，石台上熊罡与天钩拼杀得昏天黑地，四周的海面被震荡得恶浪滔天，可怜的雀道人在海浪里像一只补巢的雀鸟一样来来回回的修复着石台。

　　力量的天赋，最为可怕，破坏力极强，天钩的刀臂上出现了一道道纹路，好似爬满了阴影，熊罡肉山般的身形变得越来越宽大，直至现出了暴熊本体，张开獠牙发出震天嘶吼。

　　随着恶战的加剧，斗红了眼的两位强者纷纷动用了全力。

　　刀臂与熊爪每碰撞一次，石台的外围都会炸裂开一层石屑翻飞，要不是雀道人忙着修补，这座坚固无比的礁石擂台早晚得坍塌。

　　能在北州随意走动，能在海域出入自由，雀道人凭的不仅是一张嘴，一身杂乱的血脉，还有这番苦力一样的作为。

　　看着忙忙碌碌的雀道人，徐言暗自感慨，心说这就是墙头草的弊端，容易被当做出气筒，这要是双方拼了个你死我活，到最后极品灵果没能转化完全，雀道人不背锅才怪了。

　　谁让他占据了迎海枝这种是非地，还喜欢当什么裁判，要知道奖励如果无法兑现，裁判最容易挨打。

　　“妖族新秀，半步大妖居然就敢挑战魔子，妖族的家伙究竟打着什么主意？那新秀定然有着匪夷所思的能力，驾驭混沌妖王出战倒是没什么，别弄出来一头混沌化羽就行……”

　　观察着妖族一方的阵营，徐言并没发现特殊的妖灵存在。

　　除了六大妖王之外，妖族还有不少妖王抵达，大多奇形怪状看起来不怎么聪明，至于大妖就更不用说了，一个个虽然狰狞可怕，目光大多憨傻，根本神智不高。

　　妖族的新秀，并未出现在迎海枝，不知被藏在了何处，越是如此神秘，越是让人觉得危险。

　　看不出妖族新秀的线索，徐言只好提起谨慎，将目光望向海面上的石台。

　　已经过了半晌，天钩与熊罡的恶战到了白热化，当天钩以两只刀臂泰山压顶般砸落之际，张口发出一种诡异的吼声。

　　吼声尖锐，先前还是一道声音，很快出现了回音，仔细听去竟是两种吼声同时回荡，随后怪异的一幕出现，天钩的浑身爬满了阴影般的纹路，大口变成了扁平，在他的大嘴中，另一个影子爬了出来，回音般的吼声就是来自这个古怪的阴影。

　　阴影落地，毛茸茸一团，周围顿时陷入一片黑暗。

　　海面上仿佛出现了乌云，黑夜不期而至！

　　嘭嘭声大起，毛茸茸的阴影浑身炸起了一根根尖刺，从半丈高矮瞬间膨胀到十丈大小，好似一个长满了尖刺的刺猬，两只猩红的眼睛在尖刺的深处睁开。

　　吼……

　　嘶哑的吼声充满了阴森之感，整座石台上魔气大起，连狰狞的巨熊都被这股气息惊得连连后退。

　　“那是魔灵，巅峰程度的暗夜魔灵！”

　　金火的低声惊呼，预示着连他都要忌惮的强大怪物出现。

　　与冥炎魔一族类似，钩须族大多以进化来完成突破境界，最低级的魔兵叫做兽魔，魔将等阶的是魅魔，魔帅等阶的骨魔，而魔君境的则被称之为魔灵。

　　钩须族的魔灵有不少，但是被称之为暗夜魔灵的巅峰魔君，数量可不多，此时被天钩放出了一头，成为他强大的战力。

　　暗夜魔灵类似巨大的刺猬，浑身尖刺锋利无比，一旦出现立刻攻向对手，在熊罡的甲片上留下一道道白印。

　　被无数尖刺笼罩，还要抵挡天钩的刀臂，熊罡顿时落在下风，狼狈不堪。

　　趁着一次崩开了刀臂与尖刺，暴怒成狂的熊罡也动用了奇异的能力，只见这头巨熊在嘶吼中幻化出一个影子，那影子在暴熊的怒吼中越发凝实，直至成为了另一头与熊罡本体一般无二的麟血熊王！

　　两头熊王合力之下，迸发出惊人的战力，小山般的身躯仗着麒麟鳞片的存在，硬是将那头巨大的暗夜魔灵给撕成了两半扔进了海里。

　　暗夜魔灵一旦出局，天钩立刻被动了起来，虽然他倾尽全力将一头暴熊打飞出石台，他自己依然被另一头暴熊抓在了手里，差点把两只刀臂给掰断，挣扎着逃出了熊爪，最后鲜血淋漓的落进大海。

　　吼！！！！！！

　　石台上，人立而起的巨熊发出震天咆哮，下一刻幻化成人身，肉山般的熊罡哈哈大笑：“怎么样天钩，你可服气！哈哈哈哈！第一局我们妖族胜！”

　　“服气个屁！这石台地方太小活动不开，有种的随我上岸再战！”天钩从海里浮出，满脸怒容地吼道，在他身后漂浮着两半暗夜魔灵，正在缓缓的融合。

　　别看被撕成了两半，魔灵这种异类即便本体被撕碎也有融合的能力，除非被绞杀成齑粉才会真正的死去。

　　以力量见长的两位强者，谁胜谁败都有可能，别看打得凶险绝伦，看似生死相搏，实际上熊罡与天钩可没有真正的拼命。

　　因为真正的拼命绝对不会是这种结局，从他们各自的伤势就能看得出来。

　　“狡猾的东西，果然都不傻啊，看来一颗极品玲珑果还无法让他们疯狂。”

　　始终关注着战况的徐言暗自沉吟，以他的眼力自然看得出熊罡与天钩的交手说成是恶斗还行，说成是死战还差着不少的火候。

　　其实这也难怪，魔子与妖王既然心智大开，又岂能没有各自的心眼，这一点徐言早已料到，倒是不足为奇。

　　第一局妖族一方获胜，紧接着第二局即将开始。

　　这一次论到妖族派遣强者登台，只见那位黑衣的鼬虎不知何时消失了踪迹，无声无息的出现在海面的石台上，背着手等待对手的登台。

　　“我去会一会鼬虎！”

　　说话的是万魔一，不等话音落地，竟是身形错动，踏入了虚空，再出现的时候已经到了十里外的石台。

　　万魔一的外貌是俊美高大的男子，器宇不凡，抵达石台之上浑身更浮现出一副威武的铠甲，身后立着一杆血色的长矛，在长矛周围盘旋着一道道血色的暗影，仿佛一条条宿入长矛的幽魂，正肆意的低吼咆哮。


第1703章 墙头草不好当

　　第二局的比斗，万魔一对鼬虎。

　　血色的长矛散发着惊人的魔气，盘旋在长矛周围的无数暗影更是惊人，即便相隔十里，在迎海枝上仍旧能感受到长矛所散发出的强大气息。

　　“地灵宝程度的魔器，是他自己所打造，还是魔化而来呢……”

　　徐言的心语无人能听闻，魔族中的锻造大匠赤烈都难以打造出地灵宝魔器，想必万魔一的血矛极有可能来自人族，被他夺取后魔化成魔器。

　　万魔一有血色长矛，他的对手鼬虎也没空着手，而是抓出两柄锋利的短剑，仔细看去那两柄短剑跟锥子差不多，竟然不是扁的而是圆的。

　　万魔一踏上石台之后直接出手，与鼬虎战在一处。

　　这两位一动手，顿时传出刺耳锐响，剑与矛的碰撞，迸溅起一片片火星，连着空气都出现了扭曲震荡，比上次的天钩与熊罡可热闹的多。

　　长矛如龙，短剑如风，之前还被抓在手里的武器，战着战着各自被祭出，血矛与短剑齐齐腾空，轰击在一起炸起了一片气旋，连着下方的海水都出现了恶浪，朝着四周拍去。

　　“战修罗一脉，最为擅长打斗，万魔一这次十拿九稳了。”

　　银鳞在树山上远眺海面，她的目光泛起了银芒，并非只观察石台，还不时的看向各处的海面，当她的目光落在北侧的一处海面之际，嘴角上忽然现出一抹得意的笑意，柔声道：“找到了！是一条大鱼，一身是毒的大鱼，藏在海底有什么用，那七颗星星印记又抹不掉。”

　　“七星刺鳐么，妖族一方这次居然调来了这头混沌化羽。”申屠冰魇皱了皱眉，对着银鳞说道：“刺鳐交给你了，千鳞兽对上七星刺鳐不至于落在下风，小心那大鱼的剧毒。”

　　“好，千鳞兽最喜欢吃鱼，不知它有没有胃口吃一条七星刺鳐。”银鳞的声音仍旧温柔如水，只是目光泛起了冷冽。

　　历届迎海枝之战，妖魔两族都会调来一头混沌魔王与混沌化羽来坐镇，这一次也不例外。

　　放在平常，混沌魔王与混沌化羽并不会出战，是一种威慑，可是这次不同，这次事关极品灵果，虽然魔子与妖王们不至于拼了命的搏杀，但一样会全力出手。

　　可以号令同族出战的比斗，化羽与魔王也可登台对战，只要台上的两位能驾驭得了，能控制得住。

　　神智混沌的巨兽，多被当做战争机器，是一种工具，在迎海枝的擂台上，只要是工具，就能拿出来用，并非没有魔王斗化羽这种情况发生，斗红了眼的妖魔两族，动用混沌巨兽也不算意外。

　　银鳞与申屠冰魇的对话，没有瞒着其他魔子，徐言当然也听得真切，他好奇的看向海面，可惜什么都看不到。

　　剑眼神通比较特殊，徐言无法轻易动用，别因此露馅可就坏了。

　　他看不到海底，银鳞能看到，不多时她轻咦了一声，眼中的银芒流转得更快。

　　“七星刺鳐没趴在海底，那巨兽下面还有东西，被它挡住了看不真切，好像是一些螃蟹？”

　　银鳞好奇的盯着海底，想要看看七星刺鳐下方到底藏着什么东西，但是看不清楚，大致能看出一些巨螯的轮廓。

　　“海底可不是有螃蟹么，还有虾呢，说得我好饿啊，要不然下去抓点螃蟹和大虾我们大吃一顿？”徐言也好奇的看向海面，还帮着出主意。

　　“好哇，鬼面大人自己下去吧，只要你能抓来虾蟹，我为你亲自下厨如何。”银鳞笑吟吟地说道，语气温柔，眉目传情。

　　“海里有化羽谁敢下水啊，不如让千鳞兽下去怎么样。”徐言嘿嘿一笑，出的主意越来越馊。

　　“那不提前打起来了，迎海枝上又不是没吃的，雀道人，我们魔子饿了，你怎么还不准备酒宴！”须魔此时出声喝道，大为不满。

　　声音远远传出，忙活着修补石台战场的雀道人听闻之后苦着脸又飞了回来，吩咐他在迎海枝的手下准备酒宴。

　　“还有灵丹！恢复类的灵丹！他娘的，疼死老子了！”从海里爬上来的天钩垂着两只钩爪刀臂，狼狈地吼道：“熊罡你给我小心点，这笔账我们早晚还要清算清算！”

　　“随时奉陪！哈哈哈哈手下败将！”远处的熊罡发出狂笑，一副得意无比的模样。

　　“灵丹有，灵酒也有，今天太忙，我就不陪诸位了，各位大人慢用，慢用。”雀道人敷衍了几句留下一瓶灵丹，又急匆匆飞进大海，他不看着，巨大的擂台早晚得被魔子妖王们给毁掉。

　　战场擂台与裁判的身份，是雀道人在北洲域的立身之本，他可不能让石台当真塌了，他宁可时刻修复。

　　狼狈的雀道人不止要充当裁判，还要负责受伤之人的灵丹，看来墙头草也不太好当。

　　远处的擂台，两位强者斗得不相上下，一时还分不出胜负，徐言一边观察万魔一的能力，一边思索着海底究竟还有什么东西。

　　如果是别的海兽，徐言还不以为意，毕竟大海无边，海底的巨兽各种各样，可是银鳞隐约看了一些螃蟹，这就让徐言狐疑了起来。

　　“玄龟，刺鳐，冥鲨，除了这三大海族之外，海里最凶的妖族是什么？”

　　徐言没问别人，而是问的少言寡语的雪孤晴。

　　始终暗自思索着心事的雪孤晴，耳边忽然响起询问，她微微一惊，道：“你说什么？”

　　“海里最凶的海兽啊，知不知道是什么？”徐言重复了一句，语气中充满无奈。

　　“蟹族，深海中最凶的海兽必定以蟹族为首，如果聚集成大军，蟹族可横行海域。”雪孤晴稍微沉吟，说道。

　　“果然是蟹族，看来我没猜错，那么北州海底最强大的蟹族又是什么种类呢，怎么没见有蟹族化形存在。”徐言点了点头说道。

　　“蟹族比较蠢，神智混沌不堪，如果让蟹族出现一群化形那还了得。”

　　说话的是银鳞，腰肢一动走到徐言与雪孤晴之间，不知有意还是无意的隔开了两人。

　　得意的一笑，银鳞柔声细语地说道：“蟹族蛮横，极其凶残，是深海中最难缠的海兽之一，尤其蟹族喜欢聚集在一起形成海底大军，所过之处堪称寸草不生，它们天生一副重甲，又力大无穷，这么多先天优势，如果神智清晰，岂不是妖族之首了，所以说啊，无论魔还是妖，都不能太过强势，否则会遭天谴的，你说对么，鬼面大人。”


第1704章 魔也要世故

　　银鳞的解释，其实是一种经验之谈。

　　对于海族的了解，让魔族一方十分清楚最强的海兽是什么，比起玄龟与冥鲨，最让魔族忌惮的其实是海底时而出没的蟹族大军。

　　银鳞的介绍没错，只是她隔在徐言与雪孤晴之间的举动，显得别有用心。

　　尤其那句不能太过强势，否则会遭天谴的说法，很明显是在针对着雪孤晴，因为在北州，雪罗刹的近卫军的确足够强势，如果不强势又怎会与申屠冰魇分庭抗礼。

　　“银鳞大人说得对，我们魔族要像人族学习，不能一条道跑到黑，他们人族做人要圆滑，我们魔族做魔也要世故才行。”徐言很是赞同银鳞的说法，惹得对方轻笑了起来，与此同时雪孤晴的脸色则微微变化，略有不喜。

　　“鬼面大人说话就是有趣，魔也要世故，亏你想得出来，咯咯咯咯。”银鳞娇笑连连，道：“人族男子还喜欢窈窕淑女呢，我们的鬼面大人是不是也喜欢呢。”

　　“淑女啊，没兴趣，我喜欢冷冽一点的。”徐言看向雪孤晴，嘿嘿笑道：“就像雪大人这种最好。”

　　“我也可以很冷呀，是不是你也会喜欢我呢。”银鳞微微仰起俏脸，果然神色变得冷冽起来。

　　“无聊。”扫了眼两人，雪孤晴冷哼了一声走向远处。

　　她早知道徐言的心机，更看得出银鳞的打算，看似勾心斗角的局面，其实不过是逢场作戏，三个人，三张嘴，说出的话全是假的。

　　或许是有些不舒服这种虚伪的应对，雪孤晴没去理睬银鳞与徐言，一个人走向一旁。

　　见雪孤晴走开，银鳞的嘴角现出一丝得意，眼角眉梢更带着一股骄傲，继续与徐言谈笑风生。

　　徐言倒是来者不拒，正好有个解说的，能让他时不时的打听到远处万魔一的一些招式。

　　战场越发混乱，万魔一的身形已经化作了残影，石台上腥风霍霍，仿佛有千军万马在奔腾，血色的长矛更变幻成无数血线，连着空气都能斩开。

　　鼬虎也不势弱，此时现出了妖族本体。

　　裂齿鼬虎的身形不算太大，大约三丈有余，纵跃如风，快若闪电，那两柄短剑竟是鼬虎的两颗獠牙，一旦这位巅峰妖王现出本体，短剑立刻化为獠牙，继续撕咬着对手。

　　别看速度惊人，裂齿鼬虎的攻势迅猛，不过败象已现。

　　万魔一的灵宝魔器威力非凡，加上一头血修罗的助战，可谓如虎添翼，尽管鼬虎比风还快，毕竟场地就这么大，这位妖王很难施展得开，速度天赋在擂台上基本发挥不出太大的用处。

　　不出半天的时间，鼬虎的身形倒飞了出去，虽然败北倒是没太狼狈，四爪踏于海面，嘶吼了一声跃回了迎海枝。

　　第二局，万魔一获胜！

　　随着魔族一方的欢呼吼叫，第三位出场的是须魔，须魔的对手则是那位暴躁的火猿王。

　　打斗继续进行，徐言依旧看着热闹，别看他好似与银鳞谈天说地，目光可没离开石台。

　　能见识这些魔子与妖王的能力，这种难得的机会可不多见。

　　越是观战，徐言越是心惊。

　　六大魔子不亏为北州最强者，全都有着非凡的能力，没一个白给的，如果全力出手的话，人族的普通化神强者根本不是对手。

　　能与六大魔子抗衡的人族强者，屈指可数，也就莫华佗与轩辕昊天那些化神巅峰，就连徐言自己，除非动用所有底牌拼命死战，否则也难有胜算。

　　化神初期的境界，距离后期差着可不是一点半点，徐言暗自决定，趁着魔族大军出海西征的这段时间，一定要将修为突破到化神后期才行。

　　现在他是周旋在魔族的魔子之间，有炼化了的魔角能完全改变人族气息，可是一旦到了西洲域，他就要周旋在人族强者与魔族强者之间，到时候魔族大军压境，究竟是个什么局面都未曾可知，所以实力的提升显得越发关键。

　　一边暗自思索，一边记下了各大魔子的拿手能力，这时候比斗的双方分出了胜负，火猿王趁着须魔不备，将其举过头顶直接扔出了石台。

　　须魔飞出了百里开外才稳住身形，可见火猿王这一扔之力究竟有多可怕，他输得有些大意，神色变得懊恼了起来。

　　既然是比斗，自然有规矩，谁被打出石台就算输，雀道人虽然是个苦力，人家好歹也是裁判。

　　须魔无奈之下返回了迎海枝，火猿王则狂笑着呜嗷乱叫，一双巨手轰击着心口，发出轰轰之声。

　　第三局妖族一方获胜。

　　第四局出场的是光头冥鲨，迎战的是雪孤晴，打斗一开始顿时风雪呼啸，整个石台上完全被大雪笼罩，让人很难看清打斗的情形。

　　雪孤晴的风雪之力极其可怕，石台距离迎海枝又远，战场被大雪笼罩，众人难以看清，只有拥有目力天赋的魔族与妖族才能穿过大雪看清战场。

　　徐言无法轻易动用剑眼，尤其身边还站着一个碍事的家伙，可人家却无所谓，银鳞的双眼再次泛起银芒。

　　“我们的雪大人真是武勇，一出手就动用天赋之力，这等程度的冰封，足以绞杀同阶，那冥鲨要吃苦头喽。”

　　银鳞的语气听起来不太像替雪孤晴高兴，而是有些埋怨冥鲨太弱的意味。

　　“雪大人赢了岂不是最好，我们可落下妖族一局呢。”徐言随口说道。

　　“她死了才好，这样你就不会想着她了。”

　　银鳞的声音忽然幽怨了起来，泛着银芒的双眼转向徐言，如果没有银芒，那双杏目一定含情脉脉，可惜银芒的存在，令得这双眼睛怎么看怎么诡异阴森。

　　“雪大人岂能轻易死去，人家可是近卫军的统领，能力过人，否则怎么她成了统领，而不是别的魔子呢。”徐言根本没看银鳞的目光，而是呵呵笑道。

　　“传承而已，算什么能耐，她当得了近卫军统领，我一样当得了。”银鳞缓缓的挨向徐言，柔声道：“你说是么，鬼面大人。”

　　“这就不得而知了，取而代之这种事，不得死一个才能知分晓吗，呵呵。”徐言知道挑拨银鳞这种心机阴沉的家伙没什么用处，也就随口那么一说，惹得对方咯咯直笑。

　　“既然银鳞大人的眼神儿好，不如你看看海底的螃蟹究竟是什么种类，要是妖族用来埋伏我们魔族可就麻烦了。”

　　徐言的提议，银鳞没太在乎，随意看了看海底。

　　这一看不要紧，银鳞忽然神色一变，低语中带着淡淡的惊疑，道：“怎么会是这些难缠的家伙，居然是大王蟹！”


第1705章 魇族天赋

　　银鳞闪烁着白芒的双眼携带着奇特的力量，能看到海底。

　　之前被海底那头巨兽遮挡的蟹族，有些爬了出来，被她的目光所捕捉。

　　看到海底的蟹族，银鳞神色微变，低呼出的大王蟹三个字竟然有一丝淡淡的忌惮在其中。

　　“大王蟹！”

　　听闻这个熟悉的名字，徐言忽然一怔，这时候银鳞疑惑的目光望来，他立刻改口道：“好吃么？”

　　“好吃是好吃，能啃得动才行。”

　　不远处的万魔一听见了徐言的低呼，道：“深海霸主大王蟹，横行海域的蛮横妖族，遇到成群的王蟹最好避开才是上策。”

　　“万大人说得没错，蟹族蛮横，极其凶残，是深海中最难缠的海兽之一，而大王蟹，则是蟹族中的王者，十分可怕。”

　　银鳞接着万魔一的声音继续说道：“好在蟹族神智混沌，没有化形存在，如果让这群蛮横又凶残的蟹族神智大开，不仅海域不得安宁，连四大州都要不得安宁喽。”

　　“大王蟹有这么可怕么，还好都是傻蛋，一煮就熟。”徐言以笑声掩盖住眼底的诧异。

　　他在临渊岛的时候就知道大王蟹是深海霸主，没想到来到了遥远的北洲域，仍旧听说了大王蟹，连魔族都要忌惮的蟹族，必定十分可怕。

　　提及大王蟹，徐言想起了海大钳，那位独臂大汉也不知找没找到自己的同族。

　　不想起海大钳还好，一想起海大钳徐言就恨得牙根痒痒，小青越来越傻，全都被算在海大钳头上。

　　树山上的闲谈，轻松随意，海面石台上的打斗，却险象环生。

　　风雪之力已经被雪孤晴催动到一种可怕的地步，整个石台完全被冰封不说，连着周围的海面都被风雪铺满。

　　海浪拍起，凝固在半空，形成了冰雕般的巨墙，一层一层看起来十分壮观。

　　飞雪漫天，从十里外的擂台吹到迎海枝，冷气袭面，冻得一些境界低微的妖族魔族慑慑发抖。

　　要说最可怜的还是雀道人。

　　在大雪寒冰里还得加固着石台，一个人灰头土脸的穿梭在冰雪当中，好不狼狈。

　　恶战持续了不久，只见一头巨鲨在石台上砸入了海面，冰层碎裂，随着巨鲨的尾巴一摆，里许范围的冰层尽数被拍碎。

　　泄愤般的扫尾，不过是落败后的发泄，冥鲨战败，第四局雪孤晴胜出。

　　从风雪中飘然归来的女子，带着浑身冷冽的煞气，一语不发落在树山，背着手面朝着擂台方向。

　　四局比过，妖魔两族各胜两局。

　　“第五局，我来吧。”银鳞嫣然一笑，道：“鬼面大人可要为我助威，咯咯。”

　　说着银鳞的手中闪过一道蓝芒，好似抓着一块蓝色的晶石，同时身影化作一道白光冲天而起，越过十里海域落在石台上，与此同时停留在树山的那头千鳞兽发出了一声沉闷的低吼，魔王的威压笼罩而出。

　　“什么东西？”徐言隐约看到银鳞手里的好似石头，只是没有看清，想必应该与千鳞兽有关，否则混沌魔王不会立刻散开威压。

　　站上石台，银鳞回头看向妖族中唯一的女子妖王，本以为她的对手会是刺鳐，没料到石台上三彩流光一闪，老者玄龟居然登台。

　　见玄龟在原地消失了踪迹，申屠冰魇的脸色就是一沉。

　　妖族一方前来坐镇的混沌化羽是七星刺鳐，如果玄龟对上银鳞，说明第六场也就是下一场比斗，他申屠冰魇要面对能驾驭混沌化羽的对手。

　　申屠冰魇的确强横，但也难以斗得过化羽，而玄龟的打算更是阴险，摆明了要与银鳞拖成平局。

　　龟族以防御的能力见长，三彩玄龟如果选择全力防御，能让混沌魔王无从下口，时间一长就会被判定为平手。

　　比斗可不是没有时限，历届迎海枝的争斗，每一场至多一天时间，时间一到，胜负必须分出，要不然打起个没完，妖魔两族倒是不惧，雀道人非得先被累死不可。

　　妖族一方的应对可谓老辣阴险。

　　这是第五局，如果出现平局，那么第六局必定是妖族获胜，因为混沌化羽七星刺鳐的存在，申屠冰魇注定不是对手，这样一来就是六局妖族胜三局，而魔族胜两局，等到第七局比斗开始，妖族虽说不是稳赢，但人家一定不会输，至多打成个平手的局面。

　　“狡猾的玄龟……哼！”

　　申屠冰魇也不是泛泛之辈，瞬间看出了妖族的手段，冷哼中他一跺脚，脚下的地面立刻浮现出一层寒冰，蔓延开来。

　　寒冰无形无质，就好像画出来的一朵巨大冰花在其脚下盛开，一股奇异的气息升腾，申屠冰魇的身影变得忽明忽暗，同一时刻，远在十里之外的银鳞脚下，也浮现出寒冰之花。

　　看到脚下的冰花出现，银鳞的嘴角掠起古怪的笑容，道：“老玄龟，你的对手……来了！”

　　前半句话还是温柔的女子声音，那句“来了”竟然改变成男子的冷语，柔弱的银鳞忽然间目光阴冷了下来，仔细看去那眼神竟与申屠冰魇一般无二，而树山上申屠冰魇的目光则柔和了下来。

　　“冰中梦魇，神魂挪移，魇族神秘稀少，能驾驭魇族血脉之力的更如凤毛麟角，今日一见，果然令人惊奇啊。”玄龟的三彩长须被冷风吹得剧烈飘摆，叹了口气，他的计划被申屠冰魇的天赋之力破掉。

　　人家动用的可不是换人的把戏，是真正的挪移，挪移的不是身体，而是神魂！

　　既然登台，就无法换人了，不过换魂可没有规定，所以申屠冰魇以天赋秘法，将他的元神与银鳞互换，如此一来台上的虽然是银鳞的身体，实际上却是申屠冰魇在控制，他无法调动千鳞兽，却能施展自己的能力。

　　诡异的局面，看得徐言瞠目结舌，魇族的奇异更让他大开了一番眼界。

　　互换了神魂之后，申屠冰魇二话不说直接出手，玄龟不敢怠慢，急忙以全力相接。

　　三彩玄龟的防御虽然惊人，甚至能挡得住混沌魔王的猛攻，但是面对拥有魇族天赋的申屠冰魇，立刻落在了下风。

　　尤其申屠冰魇催动出的黑魔幡，滚滚黑气形成遮天之势，将玄龟包裹，能看到黑气中有白芒缠绕，白芒上存在着鳞片，时而传来蛇信喷吐的嘶嘶声。

　　“千首蛟……巅峰魔君的程度。”徐言无需动用剑眼就能看到那些白芒竟是蛇身。

　　“千首蛟堪称无孔不入，玄龟那老家才不愿与冰魇大人交手，他能拖住混沌魔王千鳞兽，可未必挡得住冰魇大人的手段。”银鳞的声音传来，说话的却是申屠冰魇的身体，尤其那含情脉脉的目光，看得徐言一阵恶寒。


第1706章 红颜白骨

　　互换神魂，说明申屠冰魇与银鳞是绝对的盟友，否则这种危险的能力没人会轻易能施展。

　　银鳞的声音依旧温柔，可是从申屠冰魇的口中说出来，就让人浑身不舒服了，徐言觉得一阵恶心，急忙止住对方贴过来的举动。

　　他倒是不怕挨着银鳞，而是怕申屠冰魇的神魂换回来的时候俩人一起吐。

　　“保持距离！银鳞大人切勿乱动，扰了冰魇大人的秘法可就遭了。”

　　徐言好心的提醒着对方，于是申屠冰魇的脸上现出充满媚态的笑意，嗤笑着徐言太过小心。

　　“秘法已经完成，他能用我的身体与玄龟恶斗，我在这走几步难道都不行么，放心吧鬼面大人。”

　　“大局为重，关键时刻不小心些怎么能行，你还是别动了，看着点自己的本体吧。”

　　“说得也对，哎你去哪儿？”

　　“我去凉快凉快……”

　　徐言避开银鳞，走到独自站在树山边缘的雪孤晴身旁，脸色这才好转了几分。

　　“我这凉快么。”雪孤晴始终望向海面的石台。

　　“至少不恶心。”徐言深呼一口气。

　　“交好千鳞部对你有利无弊，何必趟我这摊浑水。”雪孤晴没有发出声音，而是以魔气形成音束送入徐言耳中，达到传音的效果。

　　有些话，她无法明说，尤其与徐言之间的隐秘，牵连太大。

　　“多个帮手不好么，那五位对我这位副统领都不诚心啊。”徐言一样动用了魔气成音的手段。

　　“随便你，不过你可要小心了，你要是死在第七局，很多人都会开心。”雪孤晴语气淡然。

　　“也包括你，对吧。”

　　徐言微笑了起来，笑容甚至有些憨厚，传音道：“都说红颜多薄命，原来红颜不薄命，薄命的是那些亲近红颜的替死鬼，申屠冰魇挺卖力的，下一局如果银鳞也赢了，我就不必出场了。”

　　“红颜……”雪孤晴呢喃着这种陌生的称谓，眼中出现了少见的茫然，只不过瞬间即逝。

　　“人族的甜言蜜语，果然有着神奇的力量，摄人心魄，可惜你的杀气太重，在你眼里，我不是红颜，而是白骨吧。”

　　雪孤晴若有深意的看了徐言一眼，道：“申屠冰魇一定会卖力，而且一定会赢，但他不是替你在卖力，他在替自己的名声卖力，如果输了，他的王者梦就要破灭，所以他这一局不会输。”

　　“这么说，下一局银鳞就不会赢了，他们一定要我登台才肯罢休。”徐言点头说道。

　　“谁让你是他的眼中钉呢，别忘了你才是四王遗诏里定下的真正统帅，真是有趣，居然让你一个人族成为魔族统帅，如此结局谁又能想得到，真是世事无常啊。”雪孤晴的传音带起了一丝感慨与无奈。

　　“我当统帅正合适，人族中有我很多仇家，否则我又何必逃难到魔域来。”徐言呵呵笑道，只是笑声中充满了冷冽。

　　“很多仇家？你要杀谁。”

　　“杀的人很多，都是些成名的强者，号令一方的大人物。”

　　“杀完了仇家呢，你要何去何从。”

　　“谁知道呢，或许跟着魔族大军是个不错的选择，我越来越觉得自己适合魔子这个身份了，或许时间长了我会认为自己真的是魔。”

　　“你不会，你眼底的清明分毫不弱。”

　　“清明那种东西，会随着时间消弭，直至轮回成混沌。”徐言伸展开双臂，仿佛要拥抱大海，传音中带起了王者之气，道：“或者站在巅峰，成就真正的帝王，就更不会记得自己的身份了。”

　　“不可能是你……放弃这种危险的想法，否则你会死。”雪孤晴秀眉动了动，目光冰寒了起来。

　　“放弃了，就不会死么，你能保证？还是说，你不想看见我死？”徐言好笑的看向对方。

　　“不想看见你死在别人手里，因为你知道的太多了。”雪孤晴的语气森然冰冷，充满了杀意。

　　“原来最希望我死的不是那五位魔子，而是你雪孤晴，我们可是一条绳上的蚂蚱，我若是死了，不知那位魔帝大人能否安然无恙的活下去呢。”

　　来自徐言的威胁，正中雪孤晴的软肋，她目光虽然冰冷，一时竟哑口无言，不知说什么是好。

　　“怀璧其罪，怀璧其罪，原来有人与我一样，都是罪人，哈，哈哈哈哈……”

　　仿佛想到了什么开心事，徐言忽然笑了起来，没用传音，而是语气轻松地说道，目光更肆无忌惮的望着雪孤晴精致的脸庞。

　　“你会死于我手……”

　　雪孤晴在心底自语，转过目光不在多看身边的家伙，她发现越是了解对方，她原本古井无波的心绪就会泛起一丝涟漪。

　　作为同盟，又是各自掐着对方软肋，徐言与雪孤晴的关系堪称复杂诡异。

　　两人是同盟不假，同时也是最想对方死的人，别看徐言好似轻挑的言谈，不过是在试探雪孤晴的底线。

　　海面石台，战况越演越烈。

　　被称之为魔族圣器的黑魔幡，威力惊人，千首蛟更是古怪刁钻，尽管玄龟现出本体以龟壳防御，白蛇仍旧能从缝隙中咬到对手，加上申屠冰魇诡异的魇族天赋，最后玄龟终于不敌，退出了石台。

　　申屠冰魇的获胜不出意外，尽管是银鳞的身体，魔族与妖族一方都知道真正与玄龟交手的人是谁。

　　第五局魔族获胜！

　　第六局开始，控制申屠冰魇本体的银鳞飞身跃出，这时候控制银鳞本体的申屠冰魇刚刚归来。

　　两人在错身之际，申屠冰魇的一道传音送入银鳞耳中。

　　传音只有一个字，败！

　　听闻申屠冰魇的吩咐，银鳞点了点头，错身飞入大海，与此同时那头千鳞兽咆哮一声也振翅而起，盘旋在石台的上空。

　　尽管互换了神魂，银鳞所驾驭的混沌魔王可不是看她的外表模样，而是另有手段。

　　与银鳞同时登台的，是妖族的最后一位巅峰妖王刺鳐，随着刺鳐的跃上石台，海面下出现了一个巨大的阴影，围着石台缓慢的旋转，好似一片乌云。

　　感受到强敌的出没，盘旋空中的千鳞兽再度发出吼声，变得暴躁了起来。

　　“申屠冰魇为了自己的名望必须获胜，这才选择了玄龟做对手，他本不想得到极品化形果，如果出现神智完整的魔王，他的地位岌岌可危，那么接下来，银鳞就不会赢了，而是必输无疑。”

　　望着海面上碰撞在一起的两位强者，徐言在心中暗自猜测。

　　以他对申屠冰魇的了解来看，第七局一定跑不掉，申屠冰魇不想得到极品灵果是其一，如果还能趁机除掉他徐言，岂不是一举两得。


第1707章 风口浪尖

　　第六局只有魔族败北，双方才会变成平手，最后的第七局将成为至关重要的一战。

　　只有以第七局决出胜负，这场迎海枝之战才算回到最初的初衷。

　　在申屠冰魇看来，前边的六局全都是被第七魔子的大嘴巴给害的。

　　本来打算一局定胜负，要么鬼面胜，被妖族记恨百年，要么鬼面败，被妖族灭杀在迎海枝。

　　无论哪一种结局，对申屠冰魇来说都有好处，可是经过徐言这么一搅和，六位魔子被迫全都出手了一次，如果真被徐言得到极品化形果，申屠冰魇可就亏大了。

　　各方利弊，使得局面越发混乱，妖魔两族各自暗含心机，都想得到最大的好处。

　　徐言也在算计，但他算来算去，自己这第七局是非战不可了，因为那控制申屠冰魇身体的银鳞，已经现出了败象。

　　“果然要败，连千鳞兽的扑杀都是敷衍而已，混沌魔王的战力绝对不止这么一点。”

　　暗自沉吟的徐言，所看的地方可不是声势浩大的石台，而是忙碌在石台下的雀道人。

　　石台上的交手，看起来凶狠无比，尤其千鳞兽与七星刺鳐的交锋，堪称惊天动地，大海都开始倒卷，翻起的恶浪超过了百丈。

　　魔王境的巨兽与化羽境的巨兽一旦交手，声势岂能小了，不过忙碌在擂台下的雀道人与之前一样，并没有特别狼狈，可见两头巨兽掀起的动静虽然惊人，威力可未必惊人，至于石台上交手的银鳞与刺鳐，身形快如闪电，却一触即分，好像都十分忌惮对手一样。

　　这场打斗从一开始徐言就知道结局，果然如他猜测的那般，不多时银鳞不知为何出现了破绽，被刺鳐一击蹦出石台，就此落败。

　　两头巨兽还在互相试探而已，这边的比斗就已经分出胜负。

　　驾驭千鳞兽返回树山，银鳞与申屠冰魇换回了身体，立刻哀怨道：“刺鳐的毒针越发厉害，差点被她毒杀，好险好险。”

　　人家都差点被毒杀了，谁还好意思怪罪，申屠冰魇一句埋怨都没说，别人更拿银鳞没辙，人家的地位在那摆着呢，明知道她没出全力也没人敢多嘴非议。

　　“是我太笨，输了一局，下一场就看鬼面大人的了。”

　　银鳞掩口轻笑，道：“鬼面大人刚才可说了，此战只能胜利不可失败，我七大魔子定要全力以赴，以死相博，谁不出力，谁就是魔族的叛逆呢，咯咯！”

　　“你好像就没出力吧。”徐言无奈的说了一句。

　　银鳞这番话可是徐言说的，被人家拿来激励他自己，有种以其人之道还治其人之身的意思。

　　“刺鳐的武器是剧毒，鬼面大人只看见了表象，你可知道登台这段时间，我在生死边缘游走了几回，一旦被刺鳐毒杀，我可就没命回来了。”银鳞的声音充满了委屈，听得人心中生怜。

　　明知她在说瞎话，偏偏没证据戳破。

　　本来刺鳐就有剧毒，的确一交手就十分危险，这一点无可否认，徐言只期待自己的对手也是个有毒的，这样他也能比划几下就认输。

　　“鬼面，全看你的了，能否夺来极品灵果，在此一举！”申屠冰魇语重心长地说道，明显语不对心，他越是给徐言打气，就是越想徐言战死在台上。

　　“既然是第七魔子，可不能给我魔族丢脸，全力以赴吧，鬼面。”万魔一沉声说道。

　　“鬼面大人此战必胜，我银鳞看好的人，从来不会错。”银鳞的语气略显古怪，却温柔依旧。

　　“妖族新秀算什么？岂能有我魔族魔子的天赋高！何况还是个半步大妖，连妖灵都赢不了的话，我须魔可不认你这个副统帅。”须魔似笑非笑，阴沉沉地说道：“鬼面大人，你不会输吧？”

　　“你自己说的此战要以死相博，否则就是我魔族叛徒！出征在即，叛徒可当不了统帅！”天钩恨声喝道，他的伤口还没好呢，而且他出手可是实打实的全力以赴，如果徐言胆敢不战而逃，他天钩第一个不答应。

　　雪孤晴没有开口，只是将目光望来，不知在想着什么。

　　各大魔子纷纷表态，徐言被推上了风口浪尖，一时间汇聚了所有魔子与魔君的目光。

　　“副统领大人究竟有什么能耐，趁此机会可要让我们见识见识才行，单凭着一纸遗诏，未必让人服气啊！”千鳞部的魔君丑鱼在远处高声喝道。

　　“放心吧，副统领岂能敌不过小小的妖灵，如果连妖灵都斗不过，那还是魔子么？”千鳞部的白鳄出声喝道，这番话明显是在捧杀。

　　“鬼面大人不会败，鬼面大人所向披靡！”老银环激动的吼声别看苍老，音调还不低，他倒是诚心诚意的给徐言打气。

　　“鬼面统领露一手！让我们见识见识大人的天赋之力！”

　　“鬼面大人此战必胜！谁不出力，谁就是魔族的叛逆！”

　　“不要叛徒！只要强者！”

　　“不要叛徒！只要强者！”

　　来自无数魔族的吼声，让徐言体会到了什么叫自食其果。

　　他很想大声的说出来，自己的天赋其实就是挑拨离间，可惜这句话说不出口，否则会被魔族撕成碎片。

　　“资历太浅果然难以服众啊，也罢！就让你们见识一番本魔子的天赋之力好了。”

　　徐言暗自一叹，倒是没太在乎，敢在妖魔之间挑动是非，他的胆量堪称包天。

　　“好！有诸位助战，此战必胜！魔族必胜！待我得胜归来，我们痛饮庆功酒！！！”

　　来自徐言的怒吼，带有强烈的感召力，惹得其余的魔族震天嘶吼，一时间魔族的气势攀到了巅峰。

　　趁着这股恢弘的气势，徐言跃上了自己的坐骑，踩着魔君巨兽抵达了海面上的石台。

　　当他落在石台，十里外的树山上还在呐喊，几乎所有魔族都在狂呼。

　　第七局是最后的一局，也是分出胜负的一局，更是最为精彩的一局。

　　谁都想见识见识魔子鬼面的真正能力，更想见识一番以妖灵境界就敢挑战魔君的妖族，整个迎海枝沸腾了起来，无数双目光聚集在海面石台，就连雀道人都不再忙活，而是喘着大气，在一旁看着热闹。

　　哗啦……

　　海水开始鼓动。

　　呜……

　　清越的回音在半空中飘荡回旋。

　　随着玄龟吹起的螺壳，整个大海跟着沸腾了起来，隐藏在海底的庞然大物终于破海而出，泥沙从其背上滑落，半边的天空都被巨大的阴影所遮蔽，远超妖王的气息炸裂般暴起！

　　除了七星刺鳐之外，另一头更加庞大，更加可怕的混沌化羽出现在海天之间！


第1708章 老熟人

　　第七局比斗的开始，徐言迎来了意想不到的对手。

　　从海底的泥沙中浮出水面的庞然大物，是一只庞大无比的巨蟹，两只蟹螯泛着青灰之色，伸展开来好似两座巨山，相隔足有千丈，比灯笼还大的蟹眼闪烁着幽蓝的光芒，隐在蟹壳里的扁长大口蠕动个不停，仿佛幽深的深渊。

　　超越了妖王的气息，随着巨蟹的出现笼罩而来，方圆千里之内尽数被化羽的威压震慑！

　　树山上的千鳞兽发出着对抗般的低吼，只是吼声可没有面对化羽七星刺鳐的时候有底气。

　　海底的七星刺鳐变得不安了起来，躁动得游向远处，宛如遇到了真正的天敌。

　　咕噜咕噜。

　　巨大的蟹眼转动，眼中的幽芒混沌而凶残，巨蟹身上的纹路更充满了一种苍古之感，这头凶兽的出现，出乎了所有人的预料。

　　“混沌化羽……那是混沌化羽大王蟹！”

　　“比七星刺鳐还要可怕的凶兽，化羽境界的混沌大王蟹才是真正的深海霸主！”

　　“谁在驾驭这头巨兽？谁能驾驭这头巨兽！”

　　“不会是妖族的新秀吧，驾驭化羽大王蟹出战，连千鳞兽都赢不了！”

　　“妖灵境界的海族新秀，怎么可能驾驭化羽王蟹？不可能，不可能！”

　　“听！什么声音？好像是歌声？”

　　树山上的魔族纷纷惊讶，更无比诧异，就连六大魔子都没料到这一次妖族一方不仅有化羽七星刺鳐坐镇，居然还调来了一头化羽大王蟹。

　　尤其化羽大王蟹这种凶兽，是真正的深海霸主，可横行四域的恐怖存在，就连深海的其他化羽凶兽见到这头王蟹都得退避。

　　十里外的树山能听到一种古怪的歌声，海面石台上听得更是真切，当徐言听闻古怪的歌声之际，他原本震惊的神色不由得变得怪异了起来。

　　歌声浑厚，来自站在蟹壳上一个独臂的身影，此人是个壮汉，带着高高在上的帝王气息，更有一种堪称怪异的乡音夹杂其中。

　　游过一片海，嘿！

　　翻过千座山，嘿！

　　一身神力呦，呵！

　　一步踏九天，哈！

　　我是大王蟹，嘿！

　　天下第一鲜，呸！

　　唱着唱着，壮汉啐了一口，骂道：“这最后一句不好编了，什么第一鲜，谁敢尝我大王蟹鲜不鲜？得空的时候应该找个有学问的改一改，改得霸气点，鲜这个字虽然顺口，跟老子的气质不挨边啊……”

　　嘀嘀咕咕的壮汉踩在混沌化羽的蟹壳上，一副高高在上的架势，看都没看脚下的魔子，根本是目空一切。

　　他就是海族新秀，大王蟹一族的奇迹，能在妖灵之境幻化人身的奇才，所有海族都要看重的天之骄子，更让大王蟹一族视若珍宝，甚至能轻易命令化羽境界的混沌王蟹。

　　迎海枝妖魔之争的最后，海族一方翻出了底牌，这份底牌如果没有意外的话，便是一击绝杀，除非第七魔子能唤出一头混沌魔王助战，还得是强横的混沌魔王，像千鳞兽那等混沌魔王都容易被混沌王蟹吞吃。

　　横行海域，甚至横行真武界的巨兽，一旦被人驾驭，这个人就成了真正的至强！

　　看到混沌化羽出现，魔族一方顿时鸦雀无声，大多魔族都在暗自叹息，鬼面魔子根本就胜不了，一旦交手必定成为人家的食物。

　　妖族一方则截然相反，呼喝声暴起，无数的妖族在大吼，呼喊着让巨兽吞了魔子，将魔族的气焰彻底打压一番。

　　申屠冰魇非但没有担心，反而长出了一口气，现出一种欣慰，只是被他掩饰的很好而已。

　　既然妖族的妖灵新秀能驾驭混沌化羽，那么极品化形果就一定是妖族的了，没有了极品果子，就不用担心魔族一方会出现神智完整的魔王，他申屠冰魇的地位也就没有了威胁，还能趁机除掉碍事的副统领，可谓一举两得。

　　其余的魔子纷纷神色各异，银鳞始终带着温柔的浅笑，万魔一微眯双眼，须魔大有深意的笑了一声，天钩则满脸的幸灾乐祸。

　　唯独雪孤晴，下意识的抬了抬手，手心中有一抹血色隐隐转动，并未冲出手心，而是又被捏紧，她的目光变得复杂了起来，好像在犹豫不决，最终那抹血色被她收了回去，隐入手心消失不见。

　　她不能帮他。

　　因为他们不是一路人。

　　因为他有她的把柄，尽管心绪有时会为他而动，但她终究是魔族。

　　罗刹，不该有情，也不会有情，否则，就不再是魔。

　　无需动手，结局已定。

　　自从巨蟹出海，化羽现世，再强的魔子都将败北，然而这里是战场，持续了千年的妖魔之战，有时候魔族胜，有时候妖族胜，从未有过不战或者认输的局面。

　　一旦认输败北，徐言的结局可想而知，不被其他魔族撕了都算好的，副统领的资格更是想都别想。

　　他若不出全力，申屠冰魇与那些魔子会趁机落井下石，魔子鬼面将在魔族中再无抬头的机会，甚至连活着的机会都没有。

　　所以他必须出手，可是一旦出手，天下间没有任何的魔君会是化羽王蟹的对手。

　　除非，驾驭王蟹的家伙，是个老熟人……

　　“仙，仙人的仙，天下第一仙，这样就霸气多了。”

　　仰着头，面对着山峦般的巨兽，徐言背着手神态轻松地说道，为唱歌的那位出着主意。

　　“我是大王蟹，天下第一仙！这个好这个好哈哈！老子怎么没想到呢，怪不得有人总说我猪脑子，看来没说错啊，嘿嘿，你这魔子还算识相，念在你给我出主意的份上，自己卸掉一条胳膊，然后就滚回去吧，伤你这小小魔子实在无聊，你们魔族有没有什么像样的魔王出来几个还差不多，哈哈哈哈！”

　　独臂壮汉狂笑间从蟹壳上一跃而出，落在了石台上，晃了晃独臂，指着身后的巨蟹说道：“知道什么叫化羽么？就是跟你们魔族魔王一个境界的强者！厉害吧！怕了吧！驾驭同族出战可不算违规，哈哈……你这家伙怎么弄了张鬼脸，我最讨厌鬼脸面具了，摘下去，要不然老子发飙了！”

　　既然人家厌恶鬼脸面甲，徐言只好如其所愿，抬手一抹，面甲化作黑芒缓缓退去，现出了他原本的面容。

　　傲气无边的海族新秀，在看到那张清秀的面孔之际立刻愣了，拼命揉了揉眼睛，最后惊呼道：“你快把面甲戴上吧，这张脸比鬼脸还吓人！”


第1709章 搅动风云（上）

　　站在徐言面前的独臂壮汉不是旁人，正是海大钳。

　　徐言的鬼脸面甲改变了颜色，形状倒是没差多少，原本海大钳还觉着对方的鬼脸面甲眼熟，让人家摘下来之后，这张脸他更熟了。

　　尽管分别了二十年，海大钳一看见徐言的脸，顿时觉得腿软，更觉得不可思议。

　　他能在二十年间从西洲域抵达南州又从南州到了北洲，仗着的是混沌化羽大王蟹的速度，如果他海大钳自己赶路，这二十年他都走不到南州。

　　“别来无恙了，大钳。”

　　徐言的微笑带着一种欣慰，或者说成是如释重负，本以为必败的局面，既然妖族新秀是海大钳，那就好办了。

　　不等对方开口，徐言一道传音发出，命其调动大王蟹封闭这处战场。

　　鬼面长老的话，海大钳不敢不听，哪怕他成了大王蟹一族中的天骄人物，依旧老老实实的调动大王蟹，巨蟹庞大的身躯完全浮出海面，一只只如同石壁般的巨爪落下，将石台完全笼罩封闭了起来。

　　化羽巨兽的动作，在外人看来好似在以本体封住了猎物，下一步就要吞噬了，毕竟在混沌化羽的爪下，魔君之境根本没有活路，尤其还是大王蟹这种凶兽。

　　“被化羽王蟹抓住，鬼面死定了，七大魔子又要改为六大魔子了。”须魔带着古怪的笑容说道。

　　“技不如人，怨不得别人呐，谁让他运气不好，对手居然能控制化羽，嘿嘿，这就叫命由天定，一看那家伙就是个命短的。”天钩显得十分高兴，他与徐言结仇颇深，恨不得对方早点被杀。

　　“鬼面怕是凶多吉少了，那妖族新秀什么来头，居然能控制化羽王蟹。”万魔一有些诧异。

　　“必定是化形蟹族，有着大王蟹的血脉，否则谁能驾驭化羽王蟹，要知道那王蟹可是真正的深海霸主，真武界最凶的海兽。”银鳞的俏脸上有着淡淡的忌惮，在她看来，自己控制的混沌魔王千鳞兽绝对斗不过混沌化羽大王蟹。

　　“鬼面的天赋之力应该不弱，胜负言之尚早，毕竟是魔子，能赢最好，最不济也要逃出命来才是啊。”申屠冰魇假惺惺地说道，脸上却带着轻松，只要徐言一死，西征统领就只有他一人，再也不用分什么正副了。

　　“你会死么，鬼面……”

　　雪孤晴暗自低语，微弱的声音只有她自己能听到，明知被化羽王蟹困死，徐言活着的几率半点都没有，可是不知为何，她忽然生出一丝古怪的期望来。

　　期望着什么呢？

　　扪心自问，这种少见的情感波动在雪孤晴看来十分陌生，让她觉得心神不安。

　　或许是期望着最初在雪国见到的那个徐三，或许是当着所有魔子的那句我们同路，也或许是假得不能再假的灵犀之花。

　　“人族的甜言蜜语真是可怕，明知是假，为何还会回忆，还会期许……散去吧，无聊的念头，鬼面注定死去，世上再无徐三。”

　　暗自心语的罗刹，磨灭着不安的心绪。

　　雪孤晴的情绪波动仅仅在心底出现，而且不易察觉，更不会表现在脸上，然而海大钳的情绪波动却在全身各处都能表现得出来，因为他正在五体投地，拜见着长老大人。

　　看着趴在地上的海大钳，徐言的眼角跳了跳，心说这家伙是忘了头顶的混沌化羽了，有那么强大的靠山在，何必拜他鬼面。

　　“客气什么，快起来吧大钳，我们是在这方陌生天地中唯一的亲人，是这无边海域中分隔两方的兄弟，更是同出晴州的战友，别忘了那句话，人生幸事，不外乎他乡遇故知啊。”

　　亲手将海大钳扶起来，徐言这番话说得是真切无比，和蔼的目光就好像看到了自己的亲兄弟一样。

　　“你真是鬼面长老？你真是徐言？不会是别人伪装的吧，那么远的路你怎么到的北州？”海大钳到现在还有些不敢置信，参拜之后，围着徐言左转右转，问个不停。

　　“一言难尽，我在西洲动用了跨域传送阵，却被人改变了方位，这才到了北州。”徐言笑呵呵的说着，被化羽封闭的空间，没人能听到两人的对话。

　　打量着头顶的巨兽，徐言唏嘘道：“还是你命好，居然找到了如此强大的同族，有这头化羽大王蟹在，你海大钳怕是要天下无敌了。”

　　“长老这话说的！嘿嘿，我就是爱听嘿嘿，其实我已经无敌了，哎，自从找到本族的大部队，我才能感受到长老当年在晴州的感觉，就两个字，孤独。”海大钳说着还摇了摇头，叹了口气，故作深邃的一副欠揍模样。

　　“无敌的确寂寞，不过大钳啊，不是我说你，既然你习惯了人族生活，总在海底蛰伏也不是长久之计，你应该上岸，率领你的蟹族大军占据一洲之地，这样一来才能建功立业，开疆扩土，成为真正的王者！”

　　“海底挺好的啊，我都建了一座蟹国了，离这不算太远，要不是玄龟这些老家伙，我才不来呢。”

　　“海底王国？能传承千年万年么，大钳，你的目光太短浅了。”

　　“传承？为啥要传承呢，身后名那种东西没用啊，我就是个螃蟹，又不是圣人。”

　　“此言差矣！大钳，你还年轻，等你老去的时候，难道被人提及，只能说成是海底的一只大王蟹？你应该被人提及的时候，说成是曾经统御了一洲之地的海大钳啊！”

　　“统御一洲啊，南州的深山里好像有混沌化羽，我可不想真去招惹它们，而且长老你也知道，我是海族，在陆地上走动倒是没什么，真要开疆扩土，裂地封王，那不是和南州的妖族抢地盘么。”

　　“南州没地方，北州有哇！”

　　徐言语重心长地说道：“既然看见你了，我就告诉你实情，魔族找到了四王遗诏，遗诏有令，命魔族大军西征，估计五十年之内，北州的魔族将十去其九，剩下不到一成的魔族，又没有混沌魔王坐镇，以你海大钳的能耐，会占不下来？”

　　“魔族要西征？去攻打西洲域！跨域之战啊，我的老天爷！难道真武界要出现动荡！”海大钳惊呼了起来。

　　“自从我们来到这片陌生的世界，天下就注定要动荡。”

　　徐言凝重了起来，拍着对方的肩膀沉声道：“我们兄弟注定要搅动风云，否则岂不是白活一场！”


第1710章 搅动风云（下）

　　白不白活海大钳不知道，他只知道魔族一旦发兵西洲，偌大的北州，无垠的大地，就真有机会被妖族占据。

　　来自徐言的蛊惑，惹得海大钳心痒难耐。

　　他就不是个安生的主儿，在晴州界的时候就是如此，来到真武界虽然老实了几年，那是实力太弱，一旦拥有了化羽做靠山，海大钳早就肆无忌惮，走路都是横着走，连那些巅峰妖王都得捧着他这位海族新秀。

　　“魔族西征，我们这不是鸠占鹊巢么，不太好吧。”海大钳有些犹豫。

　　“魔族凶残，又非妖人两族，他们死不死的管我们什么事。”徐言倒是实话实说，反正与海大钳也不见外。

　　“消息给你了，能不能把握得住，看你的机缘了。”

　　徐言提醒道：“先行部队都是些低等魔族，它们跨海太慢，需要先走，这段时间不会短，大致在四五十年左右才能抵达西洲，魔君跨域用不了几年，所以我估计魔子魔君应该在五十年之内全部会离开北州，这个时间点你只要记住了，不去占领北州，上岸捞些好处总会吧。”

　　“捞好处我在行！嘿嘿，到时候先挖了魔族老巢，占不占北州再说，反正那么多年呢，我不着急，嘿嘿。”

　　“对了，你在西洲附近的海域，是不是屠灭了八兰岛？”徐言忽然想起当年被海兽给荡平了的八兰岛。

　　“是我屠的！那帮老小子居然差点把我抓住，还要夺走长老送我的法宝！正好当时我找到了一头妖王境的大王蟹，直接平了那小岛，真是欺人太甚！”

　　海大钳的讲述，解开了徐言的一份疑团，当年莫名其妙覆灭的八兰岛，果然是海大钳所为。

　　“好兄弟！你来真武界之后，运气是越来越好了。”徐言感慨万分，没想到海大钳这么走运。

　　“嘿嘿，一定是我海大钳命好，先是找到了妖王同族，后来又找到了化羽同族，不瞒长老，这海底还有不少大王蟹呢，他们都说大王蟹是深海霸主，我之前还不信，这次从南州海域赶来这里的路上，我可信了！”

　　海大钳神神秘秘地说道：“化羽大王蟹在路上遇到了一头巨鲸，也是化羽程度，巨大无比，不比王蟹小多少，先是对峙，接着王蟹横冲直撞，把那头化羽巨鲸给撞一边去了，我还以为这不得打起来啊，吓得我赶紧找地方躲避，后来发现那条巨鲸晃了晃尾巴居然游走了，所以我现在才知道，深海霸主大王蟹绝对不是随便说说！”

　　“化羽巨鲸？不会是吞海鲸吧。”徐言愣了愣。

　　“好像是吞海这俩字，化羽王蟹能与我交谈，但是神智太低，说话都说不清，对了，那大鱼好像掉了颗牙，看起来很可笑，豁牙子的化羽鲸鱼，哈哈，一想起来我就想笑哈哈！一定是头倒霉鲸。”

　　“吞海鲸……”徐言在沉吟之际，海大钳开始搓手跺脚，好像有什么心事，嘿嘿傻笑个不停。

　　“那个，长老大人啊，小青还好吧？她在千机府么，挺久没见了，嘿嘿，嘿嘿。”

　　古怪地扫了对方一眼，徐言没说什么，而是开启了千机府，海大钳二话不说一头扎了进去，都能听到他欢呼的声音。

　　“算你走运。”徐言暗道了一声，如果不是化羽大王蟹，徐言可饶不了海大钳。

　　小青的憨傻都被怪罪在海大钳脑袋上，徐言摇头叹了口气，跟着走进千机府，时间不能拖延太久，至多一天时间就得分出胜负，外面是擂台，可不是酒楼客栈。

　　“小青！小青！你海哥哥回来啦哈哈！”

　　一路狂奔，满怀欣喜的海大钳终于在花园里见到了梦中的身影，一袭青衣的女子依旧那么消瘦，依旧那么白皙，依旧那么惹人怜爱。

　　就连嘴角吐出的几个泡泡，在海大钳的眼里都成了世上最美的风景。

　　被囚禁千机府的百年岁月，海大钳没觉得孤单，正是因为小青的存在，甚至徐言放他离开，他还恋恋不舍。

　　蟹族的爱情，没有人族那么细腻，简单得只要吹几个泡泡就能让对方了解心意。

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　围着小青一边转一边吐泡泡的壮汉，跟个遇到了糖果的孩童一样，欢喜得无以复加。

　　虽然爱情是美好的，但是海大钳始终没想到还有一种复杂的情况，那就是单相思。

　　“你又回来啦。”

　　又见海大钳，小青被吓了一跳，吐出几个泡泡，之后就忙她的活计去了，任凭海大钳跟在身边转来转去，就跟没看到似的。

　　“一别二十年，小青啊，想没想海哥哥？你看这是深海螺壳，能吹出世间最动听的旋律，还有这颗明珠，比月亮还亮！还有还有……”

　　身家丰厚的海大钳拿出一样样礼物讨好小青，可惜人家不领情，忙活了半晌见他碍事，顿时一掐腰，懊恼道：“你那片地都荒了二十年，快去种吧，别烦我，我在种蘑菇呢！”

　　少见的吼了一嗓子，小青不理海大钳，继续忙活，自从有了火凰菇，小青觉得自己有干不完的活儿，非但不觉得累，还十分欢喜，她更喜欢和苏醒的火孩儿嬉戏，喜欢小小的火孩儿在她肩头跳来跳去。

　　“还种地啊，都种了一百多年……”海大钳望着小青离去的身影，满眼都是痴迷，傻兮兮的自语着：“真美，真美啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　“看够了么，看够了该忙正事了。”

　　徐言的声音打断了海大钳的幻想，这位老脸一红，挠着头跟着徐言回到了闭关的大屋。

　　本以为至少是一场生死恶战，没料到遇见了海大钳，加之对方还能控制混沌化羽，正愁自己资历浅没靠山的徐言，看到了一次千载难逢的机会。

　　在大屋里与海大钳密谈了半天的时间，甚至不惜动用了小青这枚杀手锏，徐言终于让海大钳肝脑涂地，从而定下了一场好戏。

　　一天的时间即将过去，徐言起身道：“真武界很有趣，也很残忍，希望我们都能站在各族的巅峰，俯瞰天下，走吧大钳，魔族此次西征，必定损兵折将，未来的北洲域，就交给你了。”

　　“放心吧长老！有我海大钳在，天下就别想安宁！嘿嘿，搅动风云，我也喜欢！”

　　说话间两人长笑着踏出了千机府，带着一种男人特有的气势，远远看见两人的小青则十分不解，不知道自家主人与海大钳在傻笑个什么劲儿。


第1711章 精彩表演（上）

　　树山般的迎海枝，两族强者随着时间的流逝越发觉得诧异。

　　快一天的时间，化羽大王蟹就趴在海面上一动不动，比斗的石台被它封闭在巨爪里，谁也看不到里面的情形，更不知道第七局的比斗谁输谁赢。

　　“这都多久了，怎么还没分出胜负，也没有打斗的声音。”

　　“鬼面应该死了吧，魔君不可能挡得住化羽，没准是那妖族新秀睡着了。”

　　“多大的心，拼杀的时候还能睡觉？蟹族又不是龟族。”

　　“没准是在吞噬猎物，看来第七魔子此战之后连渣都不剩了。”

　　“新晋的魔子能有什么能耐，鬼面担任副统领实在让人不服，死了最好，有冰魇大人统帅我们足够，省得被一个无名小卒呼来喝去。”

　　“蟹族喜食残渣，没准那妖族新秀当真在吞噬魔子，好残忍的大王蟹！”

　　“深海霸主之说果然名不虚传，以后看到大王蟹还是躲着点为妙。”

　　魔族一方在议论纷纷，几乎所有人都认为第七魔子凶多吉少，已经活不成了，而妖族一方也在狐疑不已，不知道自家的新秀在搞什么名堂，这么大半天还不获胜。

　　“难不成还没困死那魔子？不应该啊，化羽王蟹出现，任何魔君都挡不住。”

　　“怕是大钳太自傲，在慢慢戏虐那魔子，不过没关系，反正魔子死定了，以妖灵境界诛杀魔子，嘿嘿，此战过后，我海族可要扬名喽！”

　　“百年迎海枝的所有权这就到手了，还有那颗极品化形果，魔族新秀不过如此，还以为他能调动混沌魔王，原来是个没用的家伙。”

　　“可不是所有魔子都能驾驭混沌魔王，除了六大魔子之外，那群只有着魔帝血脉的饭桶魔子，都是一群好吃懒做的废物罢了。”

　　“就算六大魔子又如何，放在海底还不是无名沙石一样的东西，随便一头化羽海兽都能将其吞杀，四域虽广，不及我海域十之一二，大海里的强者，才是真正的强者！”

　　妖族一方的轻蔑，来自于七局连战的胜负，在妖王们看来，只要魔子鬼面号令不动混沌魔王，那么第七局就一定是妖族获胜。

　　玄龟的脸上始终挂着得意的微笑，三彩的须髯被他捻了半天，都快揉在一起分不出颜色。

　　这位海族老者的得意，是即将到手的极品灵果，之前为了谨慎才同意了七局连战，如今看来有些多此一举，只要确定魔子鬼面无法驾驭混沌魔王，极品的灵果就是他玄龟的了。

　　“极品化形果，可开启混沌化羽之神智，此等天材地宝，自然要为我龟族所用，悠久的寿元加上完整的神智，龟族化羽可在海中称王，哈哈哈哈……咦？那极品果子的紫芒，怎么好像比原先弱了不少？”

　　不等玄龟仔细查看树顶的极品灵果，海面上的巨蟹忽然动了！

　　只见这头庞大的海兽巨爪伸展，掀起了一片片恶浪，石台附近犹如下起了暴雨，又好似徐徐拉开的帷幕。

　　透过海水，隐约能看到石台上的两道身影正在以一种古怪的姿势僵持不下。

　　哗……

　　雨幕落下，遍布水渍的石台上，魔子鬼面掐住了敌人的脖子，一脸的凶神恶煞，而海族新秀正以一把短刀抵在对手的心窝，大脸上横肉乱颤。

　　“我的手只要一抖，你就没命了！”海大钳扯着嗓子大喊了起来。

　　“我只要一较力，你的脖子会碎掉！”徐言不甘示弱的寒声厉喝。

　　“一定是刀快！”

　　“那可未必。”

　　“要不要试试！”

　　“奉陪到底。”

　　“我若被掐死，你会死在王蟹爪下！”

　　“能与海族新秀同归于尽，不陪！”

　　时隔半天，再次现于人前的两人，竟是同时掐住了对方的命门，这种情况虽然意外，倒也在情理之中，否则那化羽巨蟹怎么会半天都不动。

　　“棋逢敌手！鬼面这么厉害？居然在化羽之下能与对方战成平手！”

　　“他无法驾驭混沌魔王，竟然能在化羽爪下生还！他的天赋之力到底是什么？”

　　“据说冥炎魔一脉的魔子鬼面有着冰与火双重天赋，我看怕是不止，他能在魔花殿活着出来，又能在化羽大王蟹爪下不死，足以说明他的能力非同寻常，绝对不亚于六大魔子！”

　　“看来鬼面有资格担任副统领，他是真正的魔族强者！”

　　魔族一方响起了起伏不定的惊呼，之前所有不看好徐言甚至认为他必死无疑的魔族，都在大惊不已，不少对魔子鬼面不以为然的魔君更是心悸不已，认为之前都是自己鼠目寸光，不知鬼面魔子的强大之处。

　　还有很多人认为自己看到的景象是假的，一时间拼命揉眼睛的不计其数，就连须魔与天钩都不可置信的揉了揉眼睛。

　　魔族一方在不可置信，妖族一方也一样目瞪口呆。

　　“怎么搞的？有化羽王蟹助战还让人家掐住了脖子？”

　　“不可能啊！那魔子鬼面不过魔君而已，王蟹怎么可能护不住大钳？”

　　“难道化羽大王蟹是假的？太蠢了吧！”

　　“怕是大钳太过自大，自以为是之下被人算计，这才被掐住了命门，这下糟了，他们俩要是同归于尽，极品灵果要如何分配？这局至关重要，不能打平啊。”

　　“灵果算个屁！海大钳要是被掐死，大王蟹一族谁能号令得动！”

　　玄龟的三彩胡子都撅起老高，老眼中遍布惊惧，与他类似的还有其他海族强者，熊罡火猿王那些来自南州的妖王倒是没太在乎。

　　玄龟的担忧，来自无法驯服的大王蟹一族。

　　好不容易王蟹一族出了一位神智大开的化形，这才能与各路妖王沟通，否则大王蟹一族可无人能号令，人家只在海底横行觅食，很少会出现在海面。

　　“大钳小心！万万小心呐！实在不行咱就认输，认输了也没人敢怪你！”

　　“魔族的家伙你听着！若敢害死我们海族新秀，你会被王蟹撕成碎片！”

　　玄龟急得老脸惨白，甚至喊出了可以认输，可见海大钳在这群海族强者的眼里是一种香饽饽，比起极品灵果都重要。

　　就等着这个台阶呢，听闻玄龟的喊声，看似在拼命实则在做戏的徐言与海大钳，隐晦的得意一笑，紧接着开始了他们的精彩表演。


第1712章 精彩表演（中）

　　万众瞩目的迎海枝，险象环生的石台擂。

　　第七魔子鬼面与海族新秀大钳正处在互相掐住对方命门的紧要关头，无论谁先下手，都有可能获取最后的胜利，但是更可能的，是同归于尽。

　　“听见了吧，你的命值钱，而我的命却不贵。”石台上，徐言掐着对方脖子的手，开始渐渐捏紧，手背上的青筋预示着巨力的加大。

　　“难得遇见个不怕死的！我海大钳别看只是妖灵境界，最是敬重无惧生死的强人，鬼面！你是好样的！我海大钳佩服！”海大钳大声呼喝，好像生怕远处的人群听不到似的。

　　“生生死死，死死生生，生死不过一次轮回，惧他作甚！”徐言的喝声充满了不屑，听起来虽然悲壮，又振奋人心。

　　“好！好一个惧他作甚！就凭这句话，我海大钳服气了！我认输！更认你这个朋友！”海大钳大吼着将短刀扔了出去。

　　“扔刀？你不怕我杀了你？”

　　“怕？怕就不是英雄好汉哇哈哈哈哈！老子海大钳，游过海，翻过山，一身神力踏九天！别的毛病没有，就是胆子大过仙！”

　　“好一个胆子大过仙！我鬼面最看得上胆大的，你海大钳入得我眼！”大喝之后徐言松开了双手，拍了拍对方肩膀，显得如同兄弟。

　　“你不怕死，我不怕仙，哈哈，我们这叫不打不相识，魔子鬼面，我要与你仿那人族，结拜成兄弟，从此之后，谁敢伤你，就叫化羽王蟹去替你报仇！”

　　“兄弟？我生于冥山，长于幽深的地底，从来没有过兄弟，也好，难得投缘，就与你义结金兰！若有人惹你，我鬼面倾尽全力定要叫他不得好活！”

　　本来是死生之敌，打了一天之后胜负是分出来了，敌对的两人也由此成为了结拜的兄弟。

　　树山上的妖魔两族，一个个目光呆涩。

　　一时间对这种怪异的结局不知所以，神智不太高的更看不懂其中缘由，眨着大眼珠子拼命的敲着脑袋，想要让自己再开窍一些。

　　局面的确古怪，但是又好像顺理成章，打斗到最后，各自欣赏对手的情况倒也不是没有。

　　尽管这种不打不相识的场面在人族中发生的多些。

　　“投缘呐，真是投缘呐！我家魔子不止有冰与火双重天赋，还有感召天赋！连妖族强者都能感召，与妖族成为同盟，何愁西洲不灭啊！”

　　苍老的呐喊，充满了自豪之意，老银环的声音冲云直起，带着无比的欣慰。

　　听着老银环的呼喊，其他的魔族纷纷躁动了起来，魔子鬼面的能力，再一次让各路魔子魔君震惊不已。

　　与妖灵结拜没什么，可是与一个能驾驭化羽巨兽的妖灵结拜，这就惊人了。

　　尤其是海大钳那句谁敢伤你，就叫化羽王蟹去替你报仇，听得申屠冰魇有些坐立不安，其余的魔子在看向徐言的时候纷纷现出忌惮之色，就连六大魔子的其余几位都不例外。

　　魔族的战争巨兽为混沌魔王，虽然所向披靡，可是真要对上化羽大王蟹，基本没什么胜算。

　　最为可怕的是，大王蟹一族的群居习惯，谁也不知道这群王蟹里究竟有几头混沌化羽，也不知道还有多少的混沌妖王。

　　有神智的妖族与魔族，知道互相制衡，知道权衡利弊，也知道怕死，但是混沌巨兽们可不管那些，越是神智混沌的巨兽，就越是凶残好斗，恰好大王蟹一族的神智，在本就神智混沌的海族中都是垫底儿的。

　　所以只要海大钳一声令下，大王蟹就会成群的出战，悍不畏死，不达目的决不罢休。

　　因为这一点，才将深海霸主的名头，冠给了大王蟹一族，或许人与魔两族有些强者不服，但是妖族绝对赞同大王蟹一族的霸主地位。

　　“结拜？拼命拼出了兄弟情义？”

　　离着老远的雀道人，眼珠子都要瞪出来了，先是纳闷，紧接着眼珠一转，急匆匆又飞回了石台。

　　“二位切勿急着结拜！”

　　雀道人落在石台立刻大吼了一声，听闻之后徐言的眼底顿时一冷，不清楚雀道人要耍什么心机，还以为对方看出了什么端倪要前来阻止。

　　不等徐言生出杀意，雀道人麻溜的取出了供桌，摆好了三牲祭品，倒满了两杯烈酒，甚至还备好了金兰谱，准备好这些用来结拜的东西，前后没用到一时半刻。

　　“既然二位要义结金兰，怎能没有我雀道人这个证人？嘿嘿，我在此宣布，鬼面魔子与海族新秀就此结为兄弟，从今往后生死与共！”

　　雀道人的眼力之刁钻，堪称无人能及，这份便宜人情他占得是理所当然。

　　原来是个占便宜的，徐言放心了下来。

　　他与海大钳这场戏虽说没有破绽，但是不太热闹，正好雀道人的出现，堪称神来之笔，有他作证，这场结拜才算有名有据。

　　“魔子与妖灵结拜，是不是小题大做了，他鬼面可是第七大魔子啊。”

　　万魔一眼角直跳地说道，远处那头凶恶的巨蟹，连他这位统管一族的魔子都看得心惊肉跳，他不想看见徐言与海大钳结拜，可惜没办法阻止。

　　“大王蟹一族居然能出现神智完整的化形，相当于出现了一位代言之人，看那海族新秀能驾驭化羽王蟹，想必也能号令一族。”

　　银鳞的脸色不太好看，语气中也少了几分温柔，多了几分嫉妒，道：“看来鬼面大人找了个好靠山呢，有一位能号令大王蟹一族的兄弟，今后谁还敢惹他。”

　　“鬼面与海族结拜未必没有好处，西洲域的人族强者可不少，我们远征西洲，定然是一场恶战，如果能让海族参战，对我们极其有利。”须魔这时候回过了味儿来，觉得结拜之举利大于弊。

　　“那家伙运气这么好？非但没死，还能多了个靠山？”天钩十分郁闷，他认为徐言这次必死无疑，谁成想人家非但没死，还多了个海族兄弟。

　　虽然妖魔两族以迎海枝为由恶战了上千年，但是结拜这种新鲜事，可从没出现过，一些神智颇高的妖魔两族强者隐隐能预感到妖族与魔族的争斗，有可能得到化解，因为妖魔结拜就是一种明显的信号。

　　结束千年恶战的信号！

　　心智越高，就会想得越加复杂深远，实际上千年恶战能不能结束，并不在徐言与海大钳的结拜，而是在这两位到底能将妖魔两族坑到什么地步。


第1713章 精彩表演（下）

　　千年恶战还是万年恶战，徐言并不在乎，海大钳根本就没有思考千年恶战这种深意的脑子。

　　由雀道人全程帮忙，这一场结拜的大戏在化羽王蟹低沉的吼声中结束，一个奇异的气泡被巨蟹吐出，包裹了徐言与海大钳，两人脚不沾地，直接被气泡送回了树山迎海枝。

　　无需多言，这个化羽大王蟹吐出的气泡，在所有人眼里就是兄弟情义的象征。

　　那可是混沌化羽，能用气泡送一个魔族魔君回到树山，可见大王蟹一族已经完全站在了第七魔子这边。

　　见气泡归来，申屠冰魇直皱眉，眼底出现了深深的忌惮，本想拿捏徐言的心思淡了很多，更将魔子鬼面放在了与自己相等的地位。

　　不止申屠冰魇一人有这种想法，其余的魔子一样如此，剩下的魔君更是对徐言生出了一种莫名的忌惮。

　　看到徐言安然归来，雪孤晴忽然松了一口气，当听到自己的呼气声，连她自己都觉得有些诧异，不明白自己在紧张着什么。

　　低头看去，白皙的玉手正微微捏起，雪孤晴的目光动了动，渐渐松开了手掌。

　　她开始疑惑了起来，她明明不想去救助徐言，为何又有些担心着对方，这种不受控制的心绪，令她有些懊恼。

　　女人的心事，外人无法察觉，甚至有时候连女人自己都无法察觉。

　　归来的徐言受到了热烈的迎接，老银环几乎老泪纵横，冥炎魔一脉的魔帅魔将以翼人为首山呼个不停，庆祝着自家魔子的大获全胜。

　　结拜是结拜，海大钳可认输了，那么徐言就是第七局的真正赢家！

　　申屠冰魇将眼底的不悦与忌惮压了下去，亲自迎了上来，为徐言道喜，其他魔子不管情不情愿，只好纷纷上前恭喜，一时间场面热闹不已。

　　本就不想徐言得到极品灵果的申屠冰魇，现在没了办法，比斗的输赢已经注定，徐言赢了，那极品化形果就该归魔族所有。

　　经历了险些同归于尽的一幕，妖族一方根本没人敢怪罪海大钳，玄龟更是笑脸相迎，安慰道：“输就输，一颗果子而已，不算什么，不算什么呵呵。”

　　不止玄龟没有怪罪海大钳，刺鳐和冥鲨纷纷表态，极品灵果连海大钳的一根脚趾头都抵不上，只要他们的海族新秀安然无恙，别说争来个极品灵果，就算送出去几个灵果都没关系。

　　连海族自己都不敢埋怨，来自南州的妖族一方就更没人多说了，那火猿王与熊罡的确脾气暴躁，但是见到海大钳还是笑呵呵现出一副长辈的和蔼模样。

　　这些妖族强者可不是怕一个妖灵程度连大妖都不是的海大钳，而是忌惮着海大钳身后的大王蟹一族。

　　“正好今天人多，你们可都要作证，我和鬼面以后就是兄弟了，哈哈！”海大钳很是享受这种众星捧月的感觉，摇头晃脑得意不已，好像他才是赢家。

　　“诸位大人，鬼面贸然与海族结拜，多有不妥，还望诸位大人担待一二。”徐言对着各大魔子抱了抱拳，说得客气，可是那句担待一二听着却十分强硬。

　　担待，而非怪罪，徐言这是有着十足的把握其他魔子不敢怪罪。

　　“这是什么话！你鬼面可是大军的副统领，用不着让别人担待。”申屠冰魇笑着说道：“别忘了，你的权利是和我一样的。”

　　“多谢统领，这次战得痛快，哈哈！”徐言大笑了一声，道：“该取果子了，这枚化形果就由冰魇统领保管好了，这样我们其他的魔子都放心。”

　　徐言这么一说，万魔一立刻接茬道：“没错！虽然鬼面也是大军的统领，毕竟家有千口，主事一人，极品化形果该当冰魇大人保管。”

　　“留守迎海枝的人选也该定下了，百年岁月，至少数百枚化形果的收入，可不是个小数目。”银鳞走到徐言身旁柔声说道：“鬼面大人果然英勇，连化羽都能战败，真让人崇拜，能不能说说你是怎么赢的呢，在化羽爪下还能胜出，真是奇迹一样。”

　　“是啊，鬼面大人真是厉害啊，连巅峰魔君的境界都没有，竟然能让化羽不敢妄动，这种能力真少见，教教我们呗。”天钩装作好奇地说道。

　　他虽说忌惮徐言与海族新秀的关联，但是在六大魔子面前可不能乱了阵营，他鲁莽是真，该站在谁的身后他十分清楚。

　　“天钩说得没错！鬼面大人的能力实在令人心惊，战场被大王蟹封闭，我们什么都没看到，鬼面大人就说一说获胜的手段好了，让我们也见识一番。”须魔在一旁敲着边鼓，六大魔子除了雪孤晴之外，依旧以申屠冰魇为首。

　　“我能得胜归来，其实多亏了雪大人。”

　　既然人家愿意听，徐言倒是不介意多说几句，反正无人得见的战场，他愿意怎么说就怎么说。

　　“雪罗刹？不可能吧，她怎么帮你的？”天钩听着一愣，狐疑的问道，他可没发现雪孤晴暗中出手。

　　“自然是我们的灵犀之花，自从我被化羽巨蟹困死，就知道这次生死难料，在庞大的威压之下，甚至生不出斗志。”

　　目光渐渐凝重，徐言带着一种悲愤的语气讲述了起来。

　　“就在生死关头，我想起了雪罗刹，想起了雪大人的身影，想起了她孤独的目光，她本是孤独的女子，需要有人去守护，所以，为了能活着见到雪孤晴，我决定拼死一战！动用我全部的力量，燃烧我全部的魔魂，甚至耗费珍贵的寿元，终于让我看到了机会，这才在死地中搏出了生机，与对手拼成了同归于尽的结局！是我运气好，能与大钳最后成为兄弟，而非同归于尽，看来连老天都想让我再次见到雪大人的容颜。”

　　说着，徐言缓步来到雪孤晴近前，微笑道：“在王蟹笼罩的黑暗里，我看见了，看见了你如花的俏脸在我眼前盛开，将死之际能看见灵犀之花，说明我们的确有缘，我们，本该重逢。”

　　明知道徐言在胡说八道，雪孤晴偏偏无法动怒，追求者本来就无罪，何况人家脸皮还够厚。

　　“胡说。”雪孤晴愣了愣，秀眉皱了起来。

　　“又是灵犀之花？到底啥是灵犀之花啊，他是灵犀天赋么？”

　　天钩瞪着眼睛挠着头，他实在想不通灵犀之花到底是个什么东西，能被徐言翻来覆去的动用，还十分好用的样子，没看雪孤晴原本冰雪般白皙的脸庞，连掠过一缕淡淡的晕红她自己都没察觉么。


第1714章 捂一捂

　　有人非得刨根问底，徐言没办法，只好给这群魔子讲讲故事。

　　说者诚恳真实，听者恍然大悟，一个个点头沉吟好像发现了什么至关重要的东西。

　　至于打斗的经过，半句都没有。

　　徐言讲述的其实是一种振奋的力量而已，他以灵犀之花为振奋的缘由，随手又把雪孤晴拽进了自己编造的故事里，至于那些魔子魔君会不会回去苦苦修炼灵犀之花这种奇异的天赋之力，徐言可管不着。

　　用这套骗鬼的说法，完全是因为魔族好骗而已，天钩那个傻子一边听还一边暗自点头呢。

　　或许别人未必相信灵犀的说法，但是天钩认为这种神奇的天赋一定存在，要不然冰雪般冷冽的雪罗刹怎么可能会脸红？

　　听着徐言说完这套不找边际的故事，申屠冰魇的眼角又是跳了跳，敷衍了几句没在继续追问，他知道就算追问人家也不会说出实情了。

　　总觉得第七局的比斗存在着不同寻常的地方，可偏偏申屠冰魇找不到蛛丝马迹，何况妖族那位新秀一口一个兄弟的叫着，化羽王蟹还浮在远处的海面。

　　这一切绝非虚幻，所以申屠冰魇就算不信也得信了。

　　比斗结束，胜负已分。

　　既然魔族获胜，今后百年内的化形果，都归魔族所有，包括极品灵果，百年内妖族不得来骚扰争斗。

　　在雀道人高声的宣告之后，这次的迎海枝之战算是落下了帷幕。

　　妖族一方陆续撤离了树山，老者玄龟看了看树顶的极品灵果，吧唧吧唧嘴，满眼不舍的摇头离去，冥鲨撇着大嘴也不知是失望还是无奈与玄龟一同离开。

　　细眼的刺鳐明显对第七魔子很感兴趣，走到徐言身边语气古怪地说道：“你的故事真有趣，真想把你抓回去给我讲故事，可惜你有了大王蟹当靠山，没办法抓你，真让人遗憾，刺鳐一族蛰伏海沙之下，如果到了海底，别忘了来我的海洞做客呦，呵呵。”

　　“横行海域的资格，真是好运气啊，不知到了南州，还会不会有人保你了，哼！你们魔族都给我小心点！”火猿王怒吼了一声与南州妖族离开了树山，这些远道而来的巅峰妖王不会逗留在北州海域了，要来也得百年后。

　　“从这往北走，七千里外的海底有一座海底城，我就住在那里，周围住着大王蟹一族。”

　　海大钳当着一众魔子的面，仔细给徐言指点方向，声音洪亮，道：“今后谁敢欺负我兄弟，就来海底城找我！谁欺负我兄弟我就让化羽王蟹掐死谁！掐死了再切成块，一块一块喂螃蟹！”

　　龇牙咧嘴的海大钳一副凶神恶煞的模样，随着他的话声，远处海面上的大王蟹猛地挥动了蟹螯，惊得树山上的千鳞兽下意识的腾空飞了起来，如临大敌。

　　“戏演完了，那什么生身果就全靠鬼面长老了啊，我这就回去喽。”海大钳耀武扬威般的吼完，留下一句嘱咐的传音，大摇大摆的跳进了海里。

　　在千机府的密谋，徐言不止教给海大钳这番戏码，还承诺帮着海大钳找到异宝生身果。

　　以徐言的说法，既然你的胳膊是被我斩的，我就帮你长回来。

　　生身果有着生长肉身之效，只要找到一枚足以让海大钳断臂重生。

　　丹府里存在生身果，说明真武界还有这种奇果，答应了这个承诺，徐言可不是画大饼，而是真心实意的打算帮着海大钳找来一枚果子。

　　尽管海大钳够蠢，够笨，这一次要不是遇到他，徐言真就难以应对。

　　尤其多了大王蟹一族的威慑，徐言以第七魔子的身份才能坐实了西征副统领的资格，才会让其他魔子魔君心服口服。

　　虽说成了冥炎魔一脉的魔子，徐言在冥山地域说一不二，可毕竟对比整个北州，他这位来自冥炎魔一脉的魔子太过身单势孤，如今遇到了海大钳，徐言在北州魔域的处境才算真正的安稳下来，那些想要打他心思的各路魔子，从此都要掂量掂量。

　　因祸得福的说法，徐言始终没经历过，今天终于尝到了因祸得福的滋味。

　　徐言在暗自感慨着自己运气不错，一边的雀道人开始忙碌了起来，将树上的化形果全部摘下，只剩那枚泛着紫芒的极品灵果。

　　比斗结束，只等收取灵果，迎海枝之事就算彻底结束了，可是最后这枚果子，却难住了雀道人，摘也不是，不摘也不是。

　　“这个……诸位魔子大人，极品灵果到底是摘还是不摘啊，好像没太熟……”

　　雀道人陪着笑脸，胆战心惊地说道。

　　最高处的极品灵果虽说泛着紫芒，气息也比其他的化形果精纯了数倍，但是并未达到极品的地步。

　　非但没达到极品程度，这枚古怪的灵果，其气息好像比之前还有弱了不少，就像缺乏养料，长不到极品的程度似的。

　　之前的比斗吸引了所有人的目光，雀道人这么一说，魔子魔君们才恍然大悟，纷纷看向那颗灵果。

　　“怎么气息比昨天还弱了不少，难道长不大了？”

　　“极品的征兆没错，就差那么一点，要不然再等几天看看？”

　　“不能等了，气息渐弱，如果久等必然越来越弱，到时候连现在这种程度都达不到。”

　　“现在也达不到极品的程度啊，这种化形果虽然比寻常的果子效用大几倍，混沌魔君服食应该能大开神智，混沌魔王可未必有效。”

　　“要混沌魔君大开神智有个屁用！我们北州的化形魔君还少么！”

　　“只能化形混沌魔君的果子，与寻常的化形果没什么两样，不堪大用啊，我们要的是极品程度的化形果，否则混沌魔王根本无法完全开启神智。”

　　一众魔子魔君议论纷纷，有的唉声叹气，有的不明所以，也有的暗自欣喜。

　　申屠冰魇就在暗自欣喜，他巴不得这枚化形果长不成极品，这样一来北州就依旧没有神智完整的魔王，他申屠冰魇就还是魔族第一人。

　　“果子怕是长不成极品了，不过或许还有机会，那就是捂！”

　　徐言开始出谋划策，道：“我听说人族凡人在天寒之前都会储存果蔬，有的果子没熟，差那么一点，如果不摘就要被冻坏，只要摘下来放在地窖捂一捂，就还能成为成熟的果子，不如这样好了，这枚果子只有冰魇大人才有资格掌管，就让冰魇大人捂一捂，说不定过个几年能捂出来一枚真正的极品化形果。”


第1715章 新的天赋

　　尽管魔子中有很多都接触过人族地域，更接触过人族修士，甚至在人族的地盘蛰伏多年，但是这群魔族强者可从来不知道人族的果子还有捂熟这一说。

　　听着徐言侃侃而谈的讲述，一众魔族强者狐疑不已。

　　“化形果能捂熟？”万魔一咂舌道。

　　“这可是极品灵果，又不是凡人吃的破果子，捂熟之说太儿戏了吧。”须魔疑惑不已。

　　“没准真能捂熟，就像孵蛋，要不然试试？反正没别的法子了，再不摘果子，明天的气息一定更弱。”天钩仰头看着树顶的灵果说道。

　　“不如多等一天，仔细查看一番化形果的成长状况再做决定。”银鳞柔声说道，她出的主意申屠冰魇听着还顺耳一些。

　　又是捂熟又是孵蛋的，申屠冰魇被气得都要火冒三丈了，他又不是凡人，更不是孵蛋的家畜。

　　“再这观察些时间，若是气息无法回转，只能先摘下来保存在我这了。”

　　申屠冰魇挥手打断了众人的议论，道：“这次我魔族大获全胜，全赖鬼面统领的神勇，此战壮我魔族声威，该当大肆庆贺一番，备酒！我们就在这树冠之下痛饮三天！”

　　首领发话，一时间周围的魔族纷纷呼应，不多时酒宴备好，一众魔子魔君举杯畅饮。

　　这次酒宴的焦点可不是申屠冰魇，而是魔子鬼面，徐言的名望也在这次酒宴中达到了巅峰，成为了整个北洲域最为顶尖的魔子之一，更稳定了他那副统领的资格。

　　迎海枝的战事落幕，海族虽然退去，但是魔族集结在迎海枝的大军越来越多。

　　从迎海枝到岸边的海域里到处能看到魔族的身影，岸边的大地上黑压压一片营地，数以千万计的魔族正在先后集结而来。

　　“两年之后，大军出海，诸位也要做好准备。”

　　申屠冰魇举起酒杯，道：“以飞行类的魔帅为基础，可承载大批族人，魔帅跨域的时间五十年足够，至于剩下的诸位魔子魔君，跨域的时间就定在四十年之后好了，以魔君的速度，用不了十年足以抵达西洲。”

　　申屠冰魇安排好大军的行程，又将这次所得的化形果分给了各路魔子，章显大度。

　　徐言由于立下了大功，一次得到了五枚化形果，拿到手里装作好奇的把玩着。

　　“迎海枝地方够大，其上建立了不少大殿，诸位可各自寻找住处，四十年的时间，还望诸位能将修为提升几分，人族强者可不少，西洲域的成名修士更不在少数，尤其那千婴百神榜上有名之人，绝非泛泛之辈，到时候免不了一场恶战。”

　　申屠冰魇再次举杯，定下了各自修炼的安排，反正魔君的速度够快，只要与先头部队差不多同时抵达西洲域就行了。

　　“早听说过千婴百神榜是西洲盛事，这次我们也去见识见识，不就是百位化神高手么，我们魔族的魔君也不少！”天钩瓮声瓮气的喝道。

　　“百神榜可不是百位化神争榜，而是上榜的只有百位而已，百神榜的比斗怕不得引动数百化神汇聚，那可是人族真正的盛会。”银鳞柔声说道，美目中泛起了几分期许，人族的盛事，魔族早有耳闻，只是不得而见。

　　“那就去和人族化神争一争百神之位！看看他们是神，还是我们魔族是神，嘿嘿。”须魔倒是狂妄，根本不屑于人族化神。

　　“与人族争斗是必然，不过诸位也别忘了我们的任务，是寻找四王，解救四王，只要能救回四王，魔族将更加强大！”申屠冰魇说得义愤填膺，实际上他的心里恨不得四王早死，千万别来与他争魔族第一人的位置。

　　“西洲域的地形我最了解，嘿嘿，这次诸位大人远征，想必少了位军师，我雀道人不才，请命军师一职，不知冰魇统领可否同意？”雀道人起身敬酒，笑吟吟的请命。

　　“准了！哈哈哈哈！”申屠冰魇大吼了一声，大笑而起。

　　雀道人的身份特殊，如果不随着大军西征，放任这个家伙留在北州，说不准魔族的家底儿要不保，毕竟不是真正的魔族，他能在北州横行无忌，却始终得不到各大魔子真正的信任。

　　好在雀道人有自知之明，不等人家魔子们安排，提前请命，倒是得到了各大魔子的好感。

　　雀道人还有用，申屠冰魇不会放着这个家伙留在北州，所以他答应得也十分痛快。

　　“既然四十年之后出发，我可要好好准备一番，收集些北洲的特产带在身边，没准能有大用，嘿嘿，所以这四十年呐，我雀道人可就不留在迎海枝了。”雀道人这么一说没人意外，人家都成了军师，想要在出征之前寻找些天材地宝无可厚非。

　　“随你，别误了行程就行。”申屠冰魇大手一挥，答应了雀道人的要求。

　　别人不知道雀道人到底要找些什么天才地宝，坐在一旁的徐言可一清二楚，雀道人定然是打算收取冥山地底，火山岩浆里的涅凡剑。

　　“散仙剑魂可不好对付，你慢慢破解吧，最好能收了涅凡剑，到时候我就省事了……”

　　徐言扫了眼雀道人，在心头暗道，如果雀道人真能得到那件先天灵宝，只要宰了雀道人，徐言就能更加轻易的得到涅凡剑，所以他不怕被雀道人捷足先登。

　　“冰魇大人，我准备在魔帝城闭关修炼一番最新觉醒的天赋之力。”

　　酒过三巡，趁着气氛热闹，徐言提出了返回树神冠的说辞，他的身份地位当然没人敢多管，只要出发前能回来，申屠冰魇也不会管他这位第七魔子的闲事。

　　不管闲事是不管闲事，听闻觉醒的天赋之力，一众魔子纷纷将目光望来，一个比一个好奇。

　　“鬼面大人觉醒了何种天赋？这可是新鲜事。”

　　“不会又是灵犀之花吧，灵犀到底是个啥玩意啊？”

　　“冰与火双天赋已经足够惊人，居然还有天赋之力出现，鬼面大人果然是天赋异禀啊！”

　　面对着神色各异的目光，徐言微笑着放下酒杯，与此同时他的手心泛起了一抹绿芒，落在木桌上的酒杯竟然被一团小小的旋风吹得漂浮了起来。


第1716章 徐言的要求

　　酒杯浮空，掌心绿芒，徐言所表现出来的能力，不止是一道小型的旋风，还有生出绿苔的木桌。

　　随着徐言轻轻的敲着桌子，这张木桌上蔓延起一层一层的墨绿苔藓，很快铺满了整张大桌，这时候旋风散去，浮空的杯子直接掉落在桌上，由于存在着一层苔藓，杯子上一点裂痕都没有。

　　周围先是鸦雀无声，很快又惊呼四起。

　　“木生风！你居然多了一种天赋之力！”

　　“朽木生苔，纯粹的木之力，竟然能控制木灵力！”

　　“水，火，木，三种天赋，五行占其三，这才是真正的魔族天骄啊！”

　　“后天觉醒的木属天赋，说明他还有机会觉醒另外的金与土，如若五行天赋尽数觉醒，他就是千年不遇的五行魔子！”

　　“连魔帝大人都不是五行俱全的天赋，难道我魔族当真能出现五行魔子这种鬼才？”

　　“如果出现五行魔子，说明我魔族该当大兴啊！”

　　来自各路魔子与魔君的惊呼，带着不可思议的语气，就连申屠冰魇也没料到鬼面还能有这么一手。

　　五行天赋本就少见，获其一就能成为魔族中的佼佼者，鬼面当年出世就携带着冰与火两种五行天赋，时隔不到十年，竟然又多了木属天赋，如此算来，魔子鬼面的天赋将在所有魔子中首屈一指！

　　无论魔族还是妖族人族，必定重视本族天骄，徐言所动用的木之力，虽然引来不少嫉妒的目光，更多的则是赞叹与敬畏。

　　强者为王，不仅人族与妖族信奉，更是魔族的生存法则，在这些异族的眼里，弱者只配成为食物。

　　“水，木，火，三属天赋，鬼面，你果然是我魔族的天骄，怪不得你能战胜那海族新秀，只有我魔族天骄才能力克海族！”

　　申屠冰魇凝重的站了起来，举杯高呼：“四王之强，竟然能算出五百年后天骄现世！魔子鬼面将成为我魔族天赋第一的魔子，千年来无人能及，将来的成就不可限量，我申屠冰魇在此恭贺鬼面，早日五行圆满，成为那传说中的五行魔子！”

　　申屠冰魇的语重心长，听起来感情饱满，好像发自内心，然而徐言却知道，对方的恭贺根本言不由衷，除非他申屠冰魇没有称帝的野心。

　　第三种天赋之力一旦出现，必定会引起申屠冰魇的不悦，但是徐言已经顾不得了，因为他要以这第三种天赋达到他的目的。

　　“多谢冰魇大人，多谢诸位看重，我这份后天的天赋看着惊人，实际上火候差得太远了，只能吹飞个杯子，让木头桌子长些青苔，根本没什么用处。”

　　徐言自嘲一笑，道：“不过我可不甘心，我要苦修这鸡肋般的第三种天赋，将其修炼到大成直至圆满！所以，还望冰魇大人允许，让我重回魔帝城。”

　　“魔帝城位于树神冠，树神冠是万阳神木的中心，所以木灵气浓郁，鬼面大人这是想借此修炼木属天赋了。”

　　有人看出了徐言的用意，对他要返回魔帝城的请求并不意外，魔族修炼虽然不太需要灵气辅助，但是修炼木属的天赋之力，在木灵气精纯的地方能达到事半功倍的效果。

　　“树神冠虽然木灵气浓郁，魔帝城总归是魔帝大人的闭关之地，除了申屠家的后裔之外，外人驻扎魔帝城，好像不妥吧。”

　　“冰魇大人驻扎迎海枝，鬼面大人要是留在魔帝城，好像不太合适。”

　　“尽管都是统领大人，毕竟有着正副之分，魔帝城乃是北州核心，更是我魔族禁地。”

　　魔子魔君众说纷纭，显然大多对徐言的要求有些不满，不过真敢说出不满的却没有几个。

　　“鬼面，你真的想要住在魔帝城么？”申屠冰魇面带微笑，嘴角的獠牙却在预示着他的残忍，这种明显想要夺权的要求，是他的底线所在。

　　申屠冰魇不会容忍任何人窥探他的魔帝城，魔帝的宝座只有申屠后裔才有资格占据！

　　“正是，我打算在魔帝城闭关些年头，就在魔花殿。”徐言笑吟吟地说道，好像并未察觉申屠冰魇眼底的冷意。

　　“你要闭关魔花殿？”

　　申屠冰魇先是一愣，接着哈哈大笑了起来，道：“好！魔花殿从此以后就交给你了，不过你可要小心那邪灵，千万别让它伤了你，能修成木属天赋最好，修不成也没人怪你，记住！无论你有几种天赋，你都是第七大魔子，远征军的副统领！”

　　申屠冰魇态度的转变，是因为徐言所要闭关的地点。

　　如果是其他地方，哪怕是魔帝城的城墙，他申屠冰魇都无法容忍，可是魔花殿则不同。

　　只要徐言当真打算闭关魔花殿，申屠冰魇不仅不会阻止，他巴不得徐言在魔花殿多住几年，最好住着住着，就成了一副白骨。

　　邪灵无人能驾驭，而且凶悍狰狞，但凡去过魔花殿的人都知道邪灵才是北州最可怕的存在，而且魔花殿里的木灵力也是整个北州最为浓郁的地方。

　　既然徐言打算冒险在魔花殿闭关，申屠冰魇自然要成全对方，这位心机深沉的第一魔子终于开怀的笑了起来。

　　申屠冰魇在笑，徐言也在笑，两人笑得一个比一个开怀，一个比一个高兴。

　　魔花殿或许对别人来说是死地，对徐言来说确是生地，更有着能直抵道府的机会！

　　自从得知了通往道府的传送阵并未关闭，徐言就打算走一趟东洲，道府里究竟如何，他需要确认一番才能安心。

　　正好这次遇到了机会，所有魔子都集结在迎海枝，徐言只要到了魔花殿，就没人会监视他的一举一动，如果邪灵能压制住暴戾，徐言甚至能在魔花殿随意修炼。

　　正在庆幸着运气不错的时候，一道声音幽幽传来。

　　“既然鬼面大人要在魔花殿修炼，我陪你好了，我也想修一修何为灵犀之花。”

　　说话的非是旁人，正是雪孤晴，她此话一出，周围的魔子魔君纷纷神色古怪了起来。

　　“好啊，既然你们二位情投意合，我如果不同意的话可就不近人情了。”申屠冰魇看了看雪孤晴又看了看徐言，笑道：“希望两位能在魔花殿修成正果，体会一番灵犀之美，哈哈，哈哈哈哈！”

　　申屠冰魇的笑声，引起了其他魔子魔君的大笑，唯独徐言，嘴角的微笑里带出了一丝不易察觉的冷意。


第1717章 多生几个冥炎魔

　　雪孤晴突然的举动，别人不知何意，徐言又如何不知。

　　修成灵犀不过是说辞罢了，雪孤晴真正的目的是要了解徐言的动机。

　　自始至终，雪孤晴也不知道徐言这个人族修士出现在北洲域的目的所在，她虽然与申屠冰魇不合，却是掌管着近卫军的近卫军统领。

　　雪孤晴的要求，申屠冰魇一并答应了下来，并且吩咐了一位申屠家的魔子驻守魔帝城。

　　此人名为申屠风，外貌是青年男子，目光有神显得很是干练，修为只是普通的魔君境，与老银环和金火的实力相差不多。

　　龙生九子各有不相同，尽管有着申屠家的血脉，并非所有姓申屠的魔族都有申屠冰魇的能力，否则申屠家早就以一家之力占据整个北州，又何来的四大族之说。

　　尽管修为算不得太高，申屠风交际的能力倒是不俗，领命之后第一时间与徐言拉起了近乎，谈笑风生，不止言谈大方显得平易近人，更对着徐言表现出一种仰慕之感。

　　这就是个会来事儿的，让人生不出厌烦。

　　热闹的庆功宴持续到第二天才结束，因为那颗极品化形果的气息越来越淡，魔族强者们的酒兴也就越来越淡了。

　　“这果子，能捂熟么？”

　　金火仰着有些发酸的脖子自言自语，他已经看了半天头顶那枚紫色的果子了，不止是他，在场的所有人全都在仰头看着树顶。

　　“捂不熟也没办法，再不摘的话，连现在这种程度的气息都保不住。”老银环这次聪明了一回，没把话说死，他们自家魔子说的能捂熟，这要是捂不熟还不得被埋怨。

　　“摘了吧，再等的话，果子的效用怕是会更低。”有魔君暗自低语。

　　“可惜了，居然长不成极品，白和妖族恶战了七局，早知道这果子成不了极品灵果，犯得着和妖族拼命么。”

　　“谁知道怎么回事，本该极品程度的果子，还能逆向生长，气息越来越弱，害我们白高兴一场。”

　　“可不是么，还以为我魔族要出现神智完整的魔王大人了，原来是空欢喜。”

　　七嘴八舌的各路魔君议论纷纷，都在对极品灵果失望不已，认为魔族运气不好，得不到极品的果子，殊不知这枚灵果能呈现出极品的表象，不过是那位第七魔子的手段而已。

　　以一缕本源之力，让这枚本该是普通程度的化形果出现了极品的征兆，徐言刚刚来到迎海枝的时候，就已经动了手脚。

　　徐言所动用的天乙木本源，极其稀少更晦涩万分，而且随着时间的流逝还会越来越淡，这枚果子其实摘与不摘，都是一个结果。

　　等到那缕本源之力消散，也就恢复成普通的化形果了。

　　一次本源之力的动用，徐言的目的可不仅仅是激化魔族与妖族之间的争斗程度，更是提前挖下来坑人的陷阱，申屠冰魇不收这枚果子还好，只要他收了，将来就是一份把柄。

　　这枚果子现在有着达到极品的征兆，就算差了一些，毕竟颜色已经转为紫色，可见有机会成为极品灵果，然而一旦时间久了，徐言的那缕本源之力彻底消失，紫色的化形果会恢复成原本的颜色，而且气息与普通的化形果再无两样，到时候谁拿着这枚化形果，谁就相当于弄丢了这枚化形果。

　　一旦将来提及此事，申屠冰魇又拿不出紫色的极品化形果，就能借此大做文章，坑他个措手不及。

　　看着申屠冰魇神色凝重的收取了最后这枚奇异的化形果，徐言的嘴角浮现出满意的笑容，这份把柄算是到手，用不用，何时用，需要一个时机。

　　“笑得真阴险，你抓住他的把柄了？”一道传音响起在徐言耳中，来自雪孤晴。

　　“笑容不憨厚了么！不可能吧，难道我们真的心有灵犀了？”徐言诧异的看向对方，同样以传音说话。

　　“我与你不可能有灵犀这种东西。”雪孤晴的目光淡然而冰冷。

　　“那可未必，天赋之力都能后天修出来，灵犀之花也能后天修出来，我们有四十年的时间相聚，没准真能修出灵犀来。”徐言微笑了起来，遥遥举杯。

　　“想要与我心有灵犀，你先成为真正的魔族再说吧。”

　　雪孤晴微微低头看了看面前的空酒杯，下意识的想要将其抓起，抬起的单手又被放了下去，她不喜欢被别人鼓动的感觉。

　　“真正的魔族……好啊，有劳雪姑娘，得暇之际将我魔化就是了。”徐言的传音中并没有调侃的语气，他用了姑娘两个字而非魔子，语气平淡得好似与友人在闲谈。

　　雪孤晴秀美的眼眸晃动了一下，平静的心绪中泛起一丝涟漪，不过很快就再次被她掐灭。

　　“何时启程。”雪孤晴起身离去，最后的询问冷冰冰不带丝毫的情感。

　　“三天之后。”望着对方远去的背影，徐言若有所思地说道，目光的深处，是一种冷漠。

　　雪孤晴的横插一杠，让徐言的计划出现了改变。

　　魔花殿里的隐秘，不能让外人知晓，四王的下落更不能让外人知道，既然雪孤晴一意孤行非得要去魔花殿，徐言所考虑的不在是如何瞒过对方，而是如何除掉这位碍事的雪罗刹。

　　“大人要小心呐，罗刹乃是纯粹的魔族，古老而强大，其血脉中的传承之力更是可怕！”

　　酒宴散去，老银环来到近前提醒着自家魔子，听得徐言倒是感慨良多，还以为这位老迈的魔君终于能说出些有用的了，没料到下一句就开始变味儿了。

　　“魔子大人年富力强，那雪孤晴在我魔族中也正是年轻的年纪，四十年的闭关时间，足够生产许多后代，大人要小心，可不能让她罗刹血脉过多的传承下来，最好多生几个冥炎魔，少生几个小罗刹。”

　　老银环说着，还叹了口气，这种隐私的忙他这个臣子无能为力，帮不了自家魔子。

　　幸亏酒宴结束，要不然听闻这番规劝之言，如果嘴里有酒，徐言都能喷那六大魔子一脸。

　　“多生几个冥炎魔？少生几个小罗刹？老银环你想得太远了吧！”徐言都要瞪眼睛了，他去魔花殿闭关是要走一趟道府，什么时候成了生孩子去了。

　　“不远，不远啊，血脉传承本来就是魔子大人的分内之事，如果控制不好，多生几个小罗刹，少生几个冥炎魔也没人怪罪大人，就当是练练手，以后有的是机会，嘿嘿，不急，我们不急。”

　　“老银环说得对，我们不急，大人随便生，嘿嘿。”

　　金火也在一边插嘴，鬼面闭关魔花殿他也高兴，生不生冥炎魔他不关心，至少没人找他金火的麻烦了。


第1718章 大钳破境

　　或许是戏演得太真，魔子鬼面对雪罗刹一见钟情的印象已经深入人心。

　　老银环是深信不疑，更为自家魔子感到高兴。

　　同修四十载，出关的时候还不得多出十几个甚至几十个后代，只不过魔子大人选的闭关之地不太好，魔花殿里的邪灵太恐怖，别把冥炎魔一脉的后代吞吃可就糟了。

　　在老银环看来，自家魔子的天赋最为重要，传承下来的后代也一定天赋惊人，殊不知真要有后代，是不是魔族都在两说。

　　老银环的担心，害得徐言差点发飙。

　　迎海枝的比斗结束，汇聚在附近的魔族大军开始蠢蠢欲动，两年后的远征，将是一副震撼的画面，到时候整个天空都将被远征的魔族所屏蔽，真武界的动荡也将就此被开启。

　　一天之后，为了章显自己与那位海族兄弟的关系，徐言十分高调的出海，在各路魔君的目送下前往海底城，更大吼着要为各大魔子带回来海底的特产。

　　眼见着脚踩巨兽飞入深海的魔子鬼面，申屠冰魇不着痕迹的皱了皱眉，万魔一与银鳞等人或多或少的现出了羡慕甚至忌惮之色。

　　“大王蟹一族做靠山，以后谁敢惹他？我天钩是服气了，这家伙运气太好了吧。”天钩哼了两声，明显在嫉妒徐言的好运。

　　“冥炎魔一脉看来要崛起啊，千年前魔帝大人还在的时候，冥炎魔可是四大族中仅次于万葬岭的一族，战力极强，炎魔兽的可怕，好像没比混沌化羽大王蟹弱多少。”须魔微眯双眼看着飞入了深海的魔子鬼面，显得很是忌惮。

　　“冥炎魔一脉的混沌魔王，有那么强横？能战化羽大王蟹？”天钩明显有些不信，他羡慕徐言是真，服气的也是徐言的运气，对于弱势的冥炎魔一脉，这位钩须族的魔子可从未正眼看过。

　　“能不能战化羽王蟹不清楚，不过炎魔兽如果暴躁起来，足以抗衡我钩须族的两头混沌魔王。”须魔语气忌惮的低声道：“别忘了那个传说，须魔鸦与钩镰兽，联手才能战炎魔。”

　　流传在钩须族的传说，长达千年之久，只不过没有任何人愿意提及而已，尤其炎魔兽早已消失在北州大地，连须魔与天钩这两位魔子都几乎忘记了这份古老的传闻。

　　然而魔子鬼面的出现，再次让钩须族的强者感受到了威胁的存在。

　　本该败落甚至除名的冥炎魔一脉如果再出现混沌魔王，那才是真正的崛起，到时候有炎魔兽与大王蟹一族的双重威慑，冥炎魔一脉的地位必将达到四大族之首！

　　须魔与天钩的心里，暗自祈祷着冥炎魔一脉千万别出现混沌魔王，申屠冰魇的心里则期待着鬼面在闭关魔花殿的时候被邪灵吞杀，万魔一在沉吟着如何能瓦解雪孤晴把持的火与暗两部，银鳞的心里想着怎样能让鬼面臣服在自己的脚下，雪孤晴则在考虑着魔帝城之行是否能获取鬼面的更多隐秘。

　　七大魔子，心思各不相同，都有自己的打算，唯独徐言，没为自己着想，而是在抵达海底城之后，扬言送给好兄弟一场天大的造化。

　　“北州之王！”

　　龙宫般的大殿里，冰晶大椅上的海大钳一下蹿了起来，心痒难耐的走来走去，好像在推演利弊。

　　“我就是个妖灵，连大妖都没到，在我的海底蟹国称称王还行，北洲域那么大，还是魔族的地盘，我哪能占得下来啊。”

　　海大钳大脸发苦，道：“长老你就别捧我了，我知道捧杀这个词儿，我虽然笨，但是不算太蠢，没自大到生出占据一洲的野心。”

　　“士别三日，当刮目相看，不错啊大钳，变得聪明了，有了自知之明才算聪明人。”

　　徐言倒是有些意外，重新打量了一番笑起来依旧欠揍的海大钳，道：“北州之王不过是虚名而已，我送你的造化可不是虚名，而是北州之上的所有灵脉，所有天材地宝，如果你能横扫北州，记住别去冥山炎魔洞，那里有一头母兽与我有些交情，别伤它。”

　　“宝贝我喜欢嘿嘿，长老放心，我肯定不去炎魔洞。”海大钳一听来了精神，追问道：“魔族真要西征啊，什么仇什么恨，非得找西洲域的人族拼命？他们啥时候出发，到时候我好偷偷溜上北州捞好处。”

　　“用不着偷偷，四十年之后魔君境的魔族会尽数出征，只有魔帝城会留下几个魔子守卫，你只要不去树神冠，偌大的北州任你海族驰骋，也好断了魔族的后路。”徐言面色凝重地说道。

　　“让魔族和西洲人族拼个两败俱伤，等他们撤回北州发现老巢都被搬空了，这群魔崽子还不得哭死？”海大钳预想了一番经过他亲手收刮过的北州，觉得真到了那时候，魔族好像太可怜了一些。

　　“魔族天赋惊人，心智又高，对人族与妖族都是大敌，魔族没落，对我们两族都有好处。”徐言说道。

　　“看来长老这次要趁机将魔族大军坑杀在西洲域了，只要长老联合西洲修士，魔族怕是要全军覆没，黑！嘿嘿真黑，对了，长老怎么和魔族一个气息？”

　　“魔角的功劳，友人之物，没有它我在西洲寸步难行啊。”徐言感慨着叹了口气，道：“可惜友人已死，西洲修士对我可不太友好。”

　　“长老本身是人族天骄，那帮不开眼的家伙难道连您老人家都瞧不起？”海大钳一听顿时义愤填膺。

　　“大钳，记住，我们说到底并非真武界的生灵，被人瞧不起太正常了，像你我这种来自异宝界的修士，在西洲修仙界有个称呼，叫做器奴，来自器中的奴仆，随我一同冲出瓶中界的九人，被杀了四位妖王，活着的就剩金喙与闻七夜了。”

　　“死了！青牙和张大钳他们都死了？”海大钳闻言一惊，天北妖王对他来说可是高高在上的存在，没想到死得就剩两位。

　　“是啊，都死了，大钳，你要小心魂狱这个地方。”徐言这份提醒发自内心，虽然海大钳应该与魂狱没什么交集。

　　“魂狱，我知道了，一听就不是个好地方。”海大钳被徐言的凝重吓了一跳，又听闻几位妖王惨死，瓶中界的妖王抵达真武界只是大妖程度，但比他这个妖灵可要强大多了。

　　“对了长老，这些年我的境界已经差不多圆满，估摸着突破大妖没什么问题，玄龟那帮老家伙我信不过，不如长老大人帮我护法几天，我试试突破境界，成为大妖，也好有几分护身的能力。”

　　海大钳想了想，还是觉得同样来自晴州的徐言比较靠谱，于是提出了这份要求。

　　既然是兄弟，徐言立刻答应了下来，两人就在冰晶般的大殿里布置起来，准备破境之举。


第1719章 诡异的吸力

　　徐言来海底城寻找海大钳，一来是为了向申屠冰魇等人宣告一番自己与这位海族兄弟的密切关联，二来是为了让海大钳在魔族出兵之后冲击北州。

　　就算不占据北州，也要将北州的各种资源收刮一空。

　　徐言要随着各路魔君魔子远征西洲，他可没空收刮无主的北洲域，正好遇见了海大钳，这份便宜也就有了着落。

　　至于海大钳收刮到的好东西，徐言想要动用还不是一句话的事。

　　海大钳想要进阶大妖，这个忙徐言自然要帮到底。

　　海底城灵气充裕，海大钳这些年收集到了大量的灵石，堆积成山，他缺的是妖族能服用的灵丹。

　　徐言的身上灵石不少，灵丹更不少，随随便便翻出了上百粒送给了海大钳。

　　妖族化形吞吃人族灵丹，效用虽说没有人族自己服用，也一样有着不可轻视的药效，总比没有要强，海大钳得了灵丹顿时兴高采烈，对自己的进阶信心百倍。

　　其实他早就能进阶大妖，只是胆小没敢轻易尝试罢了。

　　被困在千机府的百年岁月，除了种地之外海大钳也可是没修炼，如今到了真武界二十多年，他觉得时机差不多，正好徐言前来，有了个靠谱的强者护法，海大钳决定一举踏入大妖之境。

　　人家徐言都已经化神修为了，他海大钳怎么也得混个大妖境界才说得过去，还是妖灵的话，实在让他颜面无存。

　　脸皮再厚也有限度，连徐言都没想到，海大钳居然还有觉得不好意思的时候。

　　准备妥当，吩咐手下的大蟹小蟹防卫好海底城，又确认了一番化羽王蟹就在不远处的地方栖息，海大钳这才放心了下来，盘坐灵石堆里开始突破境界。

　　既然化形，海大钳用的是人身破境，看着他的气息不断的攀升，徐言退到大殿一角帮着护法。

　　其实在这片海底城，护法不护法的基本没用，有那么大一头化羽大王蟹在一边趴着，连申屠冰魇都不敢强闯。

　　徐言的护法倒是轻松，他只管背着手看着海大钳突破境界就行了。

　　妖族破境与人族相差不多，徐言没亲眼见过，但是并不陌生，看着海大钳的气息极快的攀升到大妖的程度，徐言不由得暗自点头。

　　妖族与人族在破境上唯一的区别，应该就是速度了。

　　人族金丹想要突破元婴，没个几天时间别想成功，而海大钳这种妖灵突破境界，无需一天，大半天之后他的气息已经稳定在大妖程度。

　　根基扎实，加上灵丹辅助，海大钳终于如愿以偿的达到了大妖之境，他大笑了两声，急忙稳住心神收拢气息，只要稳固个一两个时辰，这次破境就算大功告成了。

　　“恭喜了大钳，大妖以成，今后你就不再是妖灵了，以你的天赋，成就妖王指日可待。”

　　轻松的任务已经完成，徐言笑着道喜，对于修行者来说，不管人族修士还是妖族化形，能突破境界都是一生中的大事，该当庆贺。

　　原本轻松的贺喜声刚刚出口，徐言忽然目光一动，脸上的笑容也在瞬间消失。

　　他看到海大钳身上散发出的不算稳定的气息波动，不知为何出现了四溢的征兆，就连海大钳的头发都漂浮了起来。

　　“破境成功了，为何气息越发紊乱，竟开始四散？”

　　徐言现出一种莫名的诧异，他能感知到海大钳的的确确突破了境界，已经成为了大妖，接下来只要收敛破境造成的气息外溢，就能稳固境界。

　　即便海大钳收敛不了外溢的气息，其实问题也不算太大，最不济伤及了本体，使得境界不稳而已，算不得太过严重。

　　可是海大钳如今的状态，不是气息无法收敛，而是本体气息好像被外力在吸扯，外溢的气息越来越快，直至他的头发都直立了起来。

　　“谁在拽我！徐长老快帮我护法！有人拽我的灵气，还扯我的元神！”

　　盘坐中的海大钳忽然惊呼了起来，眼中充满了惊惧，四下乱看想要找出隐藏在暗中的敌人。

　　“连元神都开始外溢！难道海底有地磁之力？”

　　徐言不在犹豫，决然出手，冷哼一声散开自己的灵识威压，右眼中剑芒流转，化神威压顷刻间封死了整座大殿。

　　地磁之说比较少见，是一种来自地心的磁力，连徐言都没见过，只是听闻而已，海大钳这种现象与遇到地磁类似，所以徐言第一时间怀疑这座海底城修错了地方。

　　“没有磁力，不是地磁，是另一种外力！”

　　动用出元婴的全部能力，徐言的感知被提升到极致，他终于感受到了一种极其隐晦又无比强大的吸扯力，好像一种虚空中的漩涡，而海大钳就在漩涡中心。

　　“封！”

　　徐言目光一沉，将元婴所能发挥出的灵力化作封印，落在海大钳的身上。

　　别看徐言本身只有化神初期的修为，却能动用化神巅峰的元婴之力，为了保住海大钳，徐言可谓动用了全力。

　　灵力禁制落下，在海大钳身外形成壁垒，终于隔绝了那股诡异的吸扯力。

　　“什么玩意！这么吓人！好像鬼一样抓着我不撒手，多亏徐长老了，吓死我了……”海大钳惊魂不定地说道，他刚才有一种被吸扯走的恐怖感觉。

　　“到底是什么力量，难道是海底的奇特吸力？大钳，这周围有没有海眼之类的地方。”徐言皱眉问道，并未放松。

　　“没有啊，我选了好久的地点，别看是海底，却是一马平川的地形，有危险我也不能修建蟹国啊，那不是自己找别扭呢么。”海大钳满脸无辜，他到现在都在莫名其妙。

　　“不是地磁，也不是海眼，吸扯你的力量不是自然的力量，应该是专门为你而来，到底是什么东西想要抓走你。”

　　低语中，徐言运转到极致的剑眼猛地看向头顶。

　　以化神巅峰的灵力所形成的禁制之外，那股诡异的吸力非但没有消失，反而开始极快的侵蚀着禁制，用不了多久就能穿过禁制再次抓住海大钳。

　　“什么鬼东西！”

　　目光一凝，徐言施展出五行禁制，以金木水火土五行之力构造出一层奇异的壁垒挡在了灵力禁制之下。

　　五行禁制刚刚出现，诡异的吸力已然穿透了灵力禁制，开始侵蚀刚刚成型的五行禁制。

　　“糟糕，居然挡不住！大钳快调来混沌化羽！”低呼中，徐言的剑眼闪烁起豪光，龙离盘旋而出，直奔那股诡异的吸力斩去。


第1720章 有难要同当

　　海底城的大殿里，刚刚破境的海大钳，遭遇了意想不到的危机。

　　神秘吸力的出现，连徐言都难以抵挡，如同一只大手，不断的突破着禁制，非要抓走海大钳才肯罢休。

　　发觉情况危机，徐言让海大钳呼唤化羽大王蟹，他自己则催动出地灵宝斩向神秘的吸力。

　　以剑眼看来，吸扯之力是一种灰蒙蒙无比模糊的力量波动，就像起伏不定的水面，带着莫名的奇异力量。

　　龙离出手，在吸力中横斩竖切，瞬息落下了百次。

　　全力祭出的龙离，徒劳而返，对吸扯力根本造不成丝毫损伤，也无法挡住吸力，竟是半点用都没有。

　　“来了！又来了！长老救命啊，徐言你要救我啊！别丢下我不管！王蟹！大王蟹快来救我！！！”

　　海大钳感知到了吸力的接近，惊得他无以复加，扯开嗓子大吼了起来，随着他的吼声，轰隆隆一阵地动山摇，趴伏在远处的庞然大物起身爬了过来。

　　“放心，我不会丢下你。”

　　盯着五行禁制之外的吸力，徐言一边安抚着海大钳，一边心念急转。

　　连地灵宝都无效的吸扯力，应该只对海大钳一人而来，可是这股力量到底来自何处，徐言是一头雾水。

　　神秘的吸力只是一种极其暗淡的力量波动，徐言费尽全力大致能看出这股力量所来至的方向。

　　右眼中剑芒一闪，徐言猛地甩头看向了西方。

　　“吸力来自西方……”

　　确认吸扯力的方位，徐言略一沉吟，直接离开了禁制，迎面冲向正在侵蚀禁制的神秘力量。

　　离开禁制的刹那，角石甲披身，下一刻徐言整个人完全冲进了神秘的力量当中。

　　“小心呐徐长老！”

　　海大钳见徐言为了自己居然一个人冲向无形的敌人，顿时被感动得无以复加，更是认定了这个兄弟，然而下一刻他却瞪起了眼睛。

　　徐言的确冲进了神秘力量，但是就如同冲进了一片空气一样，竟是一穿而过，丝毫无损！

　　“这……难道吸力没什么危险？要不我也试试？”海大钳挠挠头，放心了一些。

　　“别试，这股力量很诡异，对我无效是因为它的目标不是我，而是你。”徐言紧锁眉头，到现在连他也看不清这股神秘力量的真相。

　　“那可怎么办啊！我就是个小小的妖灵，住在海底，没招谁没惹谁，怎么非得抓我呀，老天爷你是不是抓错人啦！”海大钳噗通一声跌坐在地，哀嚎着说道，愁眉苦脸。

　　“妖灵，进阶大妖……”

　　听闻海大钳下意识的还以为自己是妖灵，徐言忽然想起这股吸力是海大钳进阶大妖之后才出现的。

　　“难道是天道之力？不对，天地禁制多说封禁神魂，不可能出现吸力。”

　　徐言将海大钳的现状与自己当年刚刚出现在真武界的时候对比了一下，他的元神里有一半的神木之灵，这才被天地封印，海大钳只是普通的大王蟹，元神里应该没别的东西。

　　“如果不是天地之力，又会是什么呢，这股力量到底来自何处……魂狱！”

　　猛然间徐言的脑海里出现了魂狱两个字，他的目光徒然一变，惊呼道：“力量来自西方，魂狱就在西洲！难道是魂狱的吸力？”

　　妖灵的海大钳可以在海底陆地随意走动，是因为他没到大妖之境，一旦达到大妖境界，就有可能与当年从晴州破天的另外九人下场一样，被来自魂狱的奇异力量吸走。

　　“魂狱？就是困住天北妖王的地方？”海大钳一听顿时面无血色，哀嚎道：“我没得罪魂狱啊，为什么抓我啊，魂狱在西洲域，怎么隔着这么远也能抓我，跨域抓人，散仙也做不到吧！”

　　海大钳的哀嚎，让徐言对自己的猜测动摇了起来。

　　“魂狱难道真有如此能力，相隔这么远也能扯走器奴？不应该啊，大钳在真武界进阶，是完整的大妖，魂狱不是只吸扯神魂有缺失的器奴么？”

　　徐言盯着海大钳感知了半晌，确定海大钳的大妖境界与晴州界的那些大妖绝对不同，他是真正的大妖，并无残缺。

　　来自魂狱的力量，颠覆了徐言之前对魂狱的猜测，如此看来，即便王启何田吃了铸神丹，如果魂狱要抓人，他们还会被瞬间抓回去。

　　“魂狱到底是个什么鬼地方！”

　　徐言暗自心惊，联想起魂狱应该与剑王殿同出一地，徐言不由得看向头顶。

　　剑王殿的地势，犹如从天而落的陨石砸出来的一样，这一点当初徐言就有些疑惑。

　　如果魂狱的吸扯力可怕到能在四大域任意摄走器奴，那么剑王殿的由来就成了一个不解之谜，至少徐言没听说过真武界有什么强者或者异宝，能够跨域抓人。

　　“剑王殿到底来自何处，魂狱因何只摄器奴，而且不分神魂是否完整，看来妖灵境界的器奴还无法触动魂狱的这种摄取能力，一旦达到大妖与元婴就会被察觉到，或者说妖灵的目标太小，又距离太远无法被魂狱锁定，一旦进阶大妖就变成了更大的目标，这么说来，魂狱能监控四大域的所有器奴？那为何当初对我无效？”

　　徐言的疑惑，海大钳根本听不懂，更不知道剑王殿是个什么东西，好在他还有化羽王蟹可以庇护。

　　轰隆隆的闷响由远及近，庞大的化羽巨兽好似巨山般笼罩而来，蟹爪踏出，大殿顿时被踩得四分五裂，连徐言的五行禁制都在巨蟹的到来中分崩离析。

　　以蟹爪围拢成壁垒，化羽王蟹再次用这种姿态守护着本族的天骄。

　　“别抓我！别抓我啊！救命啊救命啊！咦，好像吸力没了，吓死老子了……”

　　海大钳哀嚎了半晌，发现自己没被吸扯走，顿时瘫软在地，吓得他大汗淋漓。

　　“到底怎么回事，我没惹魂狱啊，更没惹什么剑王殿，他们为啥要抓我呢？”海大钳缩头缩脑地说道，生怕吸力再出现。

　　“魂狱是一个特殊的地方，十分神秘，我没去过，不过我知道魂狱有着不同寻常的能力，据说但凡器奴逃出灵宝界，都会出现在魂狱里，被当做奴隶拷打。”

　　徐言大致讲述了一番他所知道的魂狱，海大钳听得云里雾里。

　　其实徐言也不了解魂狱，被申屠连城掌控的神秘之地，是徐言的一块心病所在，他的师兄依旧困在魂狱。

　　“这么说我也是器奴了！我也逃不过魂狱的追踪了！这可咋办，如果没有化羽王蟹，是不是还得被魂狱扯走啊，徐长老帮我想想办法，你可不能不管我啊，我们是兄弟来着，有难要同当呀！”

　　海大钳哭丧着大脸哀求，再没有海族天骄的傲然模样，狼狈得好像个怨妇似的。


第1721章 血丹与海王令

　　海大钳的哀求，戚戚然好似生死别离，尽管徐言对他以利用为多，毕竟是故人。

　　海大钳的可怜模样，让徐言想起了被屠青烛击杀的两位妖王，想起了王启何田带着一身锁链出现在千婴擂的惨状。

　　“器奴本无罪，器奴也是天下生灵，凭什么不给器奴活路……魂狱！”

　　猛地一捏拳头，将一粒铸神丹扔进海大钳嘴里，等对方吃下后徐言问道：“你仔细感知，吸力可曾消失。”

　　海大钳吧嗒吧嗒嘴，感知了片刻就晃起了大脑袋，道：“没消失，还在！我能肯定！”

　　就知道铸神丹已然无效，徐言开启了千机府，道：“大钳，随我来。”

　　回到千机府，徐言盘膝而坐，静下心神之后，从指间逼出一滴鲜血。

　　鲜血出现，与寻常的血迹一般无二，可是随着徐言调动的婴火祭炼，这滴鲜血里渐渐泛起了一点绿芒。

　　徐言有一半的元神是天乙木的阳灵，他的血液既然能让火孩儿成长，说明血液里带有强大的生机之力。

　　徐言其实尝试过调动血液里的生机之力，可惜单纯的血液根本没有太大的用处，除非用来浇花，能使得灵花灵草极快的成长。

　　说到底他也是人身，用血浇花这种奢侈的举动，徐言倒是想，可惜身子骨扛不住，血要是用尽，他自己都得没命。

　　于是徐言开始尝试祭炼血液，最后发现只有通过艰难的祭炼才能让血液里的生机之力显现。

　　不过显现是显现，祭炼之后的血液仍旧当不成灵丹，只有加入元神之力，才能成为真正的奇丹，可堪比极品！

　　这番尝试，令徐言大为失望。

　　血丹的效用没得说，可堪比极品灵丹，有着强大的生机在其中，只要还有一口气在，都能救得活，但是祭炼血丹的代价，实在让人心惊。

　　血水是其次，真正让徐言头疼的，是那份元神之力。

　　犹如一种药引，血丹只有加入徐言自己的元神之力，方可达到极品的程度，否则连上品的效用都没有，不堪大用。

　　元神之力太过珍贵，而且难以再生，耗费一点就是永久的失去，所以任何修士都不敢轻易损耗元神，大批祭炼血丹的打算根本无法实现。

　　炼制不了太多，但是炼制几粒倒是无妨。

　　不到半天的功夫，一粒小巧的血色灵丹出现在徐言面前，外表是血色，隐隐散发着绿芒，丹成之际，满屋生机！

　　“血丹，心血成丹……”

　　散去婴火，徐言感知了一番丹体的灵气波动，发现血丹并无丝毫灵气存在，只有包裹着的一团生机之力才是这枚奇丹的珍贵之处。

　　唤来海大钳，将小小的血丹交给对方。

　　“如果真有一天你被摄入魂狱，千万别说你来自晴州，更别说认得我徐言，否则将大难临头。”

　　徐言没有过多解释自己与魂狱的渊源，而是吩咐般地说道：“也许会被拷打，只要你咬紧牙关不承认与我有关，应该死不了，真到生死关头，吃下这枚灵丹或许能救命。”

　　“魂狱这么可怕！我不想去啊，没别的办法了吗？”

　　海大钳越听越心惊，哀声道：“徐长老你想想办法，能不能隔断魂狱和器奴的联系，我不想去什么魂狱，当年我在天北好好的作威作福，是你把我带到天南，又带出晴州，你可要对我负责啊！”

　　“如果连化羽王蟹都挡不住魂狱的吸扯力量，我这个化神如何挡得住呢。”徐言皱了皱眉，道：“不过你放心，即便你被摄到魂狱，只要你不死，我们就一定还会见面，魂狱那个地方，我早晚会走一趟。”

　　“好！好！有你这句话我就放心了，可怜我的小青，如果我死了她可怎么办啊，哎。”海大钳垂头丧气，这时候院子门外正好走过一道青衣身影。

　　不知是不是听到了海大钳的哀嚎，小青在经过的时候歪头看了一眼，眨了眨眼睛，面无表情的走了过去。

　　“放心吧大钳，你就算死了，小青该怎么活还怎么活。”徐言拍了拍海大钳的肩膀，语重心长地说道：“自作多情其实挺无聊的。”

　　“不是两情相愿么？我和小青两情相愿来着！”

　　“你想多了大钳……”

　　得到血丹，海大钳感慨了半晌开始找地方藏起来这枚保命的丹药，找了半天发现藏在身上不保险，真要被抓还不得搜身，于是海大钳灵机一动，张嘴将血丹吃了进去。

　　“藏肚子里还能有药效吗？”徐言大为不解。

　　“塞牙缝里了，我牙缝大，嘿嘿。”海大钳倒是得意了起来，很快又想到自己有可能被抓到魂狱，又变得落魄不已。

　　“多谢徐长老的灵丹，希望不会用到，这块令牌我留着没用了，徐长老替我保管吧，必要的时候，将令牌催动，可调动一次化羽大王蟹相助。”

　　海大钳从贴身的袋子里取出一枚崭新的令牌，令牌由海底寒玉打造，刻着海王令三个大字，其内流转着一缕红芒，仔细看去是一道蕴含着元神的精血。

　　海大钳以自身元神精血打造的海王令，其实用处是为了炫耀，从没想过送给别人，更没想到有一天连化羽王蟹都未必能保得住他。

　　“我要是被抓到了魂狱，你可要早点来救我啊徐长老，我在真武界人生地不熟的，就你这么一个亲人……”

　　仿佛感受到在劫难逃，海大钳变得絮絮叨叨，一边说一边跳着脚看向远处的小青，满眼的不舍。

　　“未必真能被摄到魂狱，有化羽王蟹在，来自魂狱的吸扯力也许会被耗尽，你先留在王蟹身边，十年内最好别单独出去。”徐言嘱咐了一句。

　　“我哪也不去，就在海底藏着！我宁可当乌龟！”海大钳赌咒发誓，别说十年，不到妖王他是不准备离开海底了。

　　交给海大钳一粒血丹，徐言得到了一块海王令，这对表面兄弟，倒也算患难之交。

　　来到海底城已经快到两天时间，徐言不再久留，离开千机府之后就此告辞，有化羽王蟹的全力庇护，海大钳应该暂时无碍。

　　庞大的巨蟹稍微开启巨爪，徐言飞身跃出，身后，海大钳万般不舍的挥着手，眼泪汪汪，好像再度感受到了吸力的存在，他急忙又躲了回去。

　　离开巨蟹，徐言回头看了看海底城，转身游向海面。

　　庞大的海底城，殿宇林立，到处是无数的大王蟹爬动，数以百万计的蟹军声势浩大，尤其最大的化羽王蟹，使得这座蟹国堪称铜墙铁壁。

　　蟹国虽然强大无匹，可横行海底，可惜蟹国的王，却要活在命不保夕的战栗当中。


第1722章 金乌之羽的来历

　　尽管被化羽王蟹笼罩，海大钳其实并不安全。

　　徐言在离开的时候，以剑眼再次捕捉到了诡异的吸扯力。

　　那股力量并未消散，反而附着在王蟹的蟹爪上，不断的侵蚀渗透，只要这股吸力不绝不断，早晚能冲破化羽大王蟹的封锁，将海大钳完全包裹，到时候海大钳这位海族新秀，可就再也不是众星捧月的蟹族天才，而是魂狱的阶下囚。

　　海大钳的安危徐言虽然在意，但他无法始终留在蟹国盯着海大钳，三天的时间已经到了，他该离开迎海枝赶回魔帝城。

　　与雪孤晴说好三天之后启程，徐言返回迎海枝，没有停留，立刻动身赶往北州树神冠，将老银环与金火留在了迎海枝接应后续的冥炎魔一脉兵将，只将翼人带在了身边。

　　“四十年太短，转眼而已，再回迎海枝，就是大战开启之时喽。”魔君巨兽的背上，雀道人捻着胡须佯装感慨。

　　巨兽赤炎魔载着四人飞跃了海域，飞入北州，速度极快。

　　随着徐言返回北州的除了雪孤晴之外，还有这位不知打着什么主意的雀道人，与名为申屠风的普通魔子。

　　申屠风是申屠冰魇安排驻守魔帝城的魔子，与徐言同行也是申屠冰魇的吩咐，表面上是让申屠风护送副统领，实际上不过是监视徐言的一举一动而已。

　　“鬼面大人这次真要在魔花殿闭关啊，恕我多嘴，魔花殿里的邪灵可不好对付，上次鬼面大人侥幸逃出魔花殿，再去的话没准就危险了，不如我为大人在魔帝城选一处最好的闭关之所，让鬼面大人安心修炼如何。”

　　申屠风有着青年男子的外表，模样干练，这番关切之言显得发自肺腑，难怪他能得到留守魔帝城这种好差事，一看就是个会来事儿的。

　　“多谢风大人担心，邪灵虽然可怕，只要不到魔花殿的中心地带招惹它应该不太危险，你也知道我这木属天赋必须要以最为精纯的木灵气辅助方可修炼，魔帝城里就属魔花殿的木灵气最重，我可不想浪费时间在别的地方慢悠悠的修炼。”

　　徐言语气十分温和，说道：“雀道人说的没错，四十年太短，转眼而已啊，在开战之前，想必其他魔君魔子都在刻苦修炼，只有升实力，我们魔族获胜的把握才会更大，千万别小看人族，人族修士中的高手绝非省油的灯。”

　　“鬼面大人说对了！”

　　雀道人听罢立刻愤愤不平地说道：“妖族莽撞，魔族嗜血，而人族修士最是阴险狡诈，他们有着强大的法宝灵宝，有出神入化的法术，符箓刁钻，阵道诡秘，最可气的是他们的丹药堪称无数！真武界四大域，以东西两州最为庞大，而且气候宜人，偏偏全都被人族修士占了去。”

　　提及人族修士，雀道人变得很是恼火，一口一个人族修士，好像他自己是完全的魔族一样。

　　雀道人善谈，而且口才极好，要不然他也不会在北洲域混得风生水起，一番讲述，连申屠风都觉得新奇不已。

　　“据说人族修士擅长炼丹炼器，有那炼器大师比火修罗一脉的大匠都要强大，雀道人你见没见过人族中的炼器高手？”申屠风应该年岁不算太大，虽然会来事儿，好奇心也很强。

　　既然路上无事，雀道人摇头晃脑的讲述了起来。

　　“人族中的炼器大家的确不少，比起火修罗可要强多了，人家用的是丹火婴火炼器，哪像火修罗他们用锻造这种古老的手段，人族修士其实大多都能自行炼器，其中的佼佼者虽然不少，但是近年来真正有名气的，并没几个，不像炼丹一道，数百年来以丹圣为尊呐。”

　　听闻雀道人提及了丹圣，徐言的目光微微一动，没说什么，那申屠风却好奇的追问。

　　“丹圣？既然能封圣，一定有过人之处，那人炼丹的手段难道已经大成，到了登峰造极的地步？”

　　“登峰造极这种形容并不为过，丹圣莫华佗据说能炼制超越极品程度的地灵丹，在炼丹一道上的确登峰造极，堪称人族化神第一人呐。”

　　“极品灵丹之上的地灵丹！还以为只是传说而已，原来人族真能炼制出地灵丹！希望冰魇大人这次西征，能夺回一些地灵丹，好让我开开眼界。”

　　“想要见识地灵丹，你恐怕要失望喽，丹圣莫华佗可不是西洲域的修士，而是幻月宫的强者。”

　　“人族中最为神秘的幻月宫！”

　　申屠风的惊呼，预示着这位普通的魔子阅历不算太低，至少知道幻月宫最为神秘。

　　申屠风的阅历倒是不算什么，魔族中也有传承下来的书籍，介绍真武界各大势力，让徐言在意的，是雀道人的阅历。

　　能准确的说出丹圣的能力与来历，雀道人的见识可不简单。

　　说得兴起之时，雀道人摇头晃脑，粘在道冠上的火红羽毛也跟着左摇右摆，散落的火星左晃右晃，看起来有些滑稽。

　　“这根金乌之羽，究竟得自何处，难道你雀道人曾经见过金乌？”徐言笑着说道：“如果见过金乌你可不能独吞，让我们也找几根羽毛。”

　　“找不到了，这东西可遇不可求啊！我也是在一座岛上偶然碰到这么一根，费了九牛二虎的力气才弄到手，如果见到活的金乌，我早被烧死了。”

　　雀道人咂舌道：“金乌！那可是真灵级别的东西，能与真龙抗衡，整个真武界都找不到半头！”

　　真灵之说，来自上古传闻。

　　真灵包含着很多种类，有龙凤，有麒麟，有鲲鹏，而金乌，正是真灵之列。

　　传闻金乌有三足，生于海眼地心极寒之域，生来如烈焰，双翅覆盖千里，一次振翅可横跨一域。

　　古老的传闻，如果当真，那么金乌这种真灵就绝非真武界之物，因为真武界只有四大域，还不够金乌扇动两次翅膀。

　　“在什么岛上找到的金乌之羽，有机会我也去碰碰运气。”徐言笑吟吟的询问着，雀道人先是犹豫了一下，没有立刻回答。

　　“是啊，在哪里找的，我也想去看看，金乌之羽实在神奇，一看就不是凡物。”申屠风好奇的追问着。

　　“这个……”雀道人为难了起来，好像不愿说出实情，这时候徐言看了看始终不曾言语的雪孤晴，递过去一道眼色。

　　“支支吾吾，难道是你雀道人偷来的。”雪孤晴自然知道徐言的用意，随手而为罢了她倒没拒绝，帮着道出了这番言词。

　　“我可没偷！这根金乌之羽是在万煌岛找到的。”三个人同时询问，雀道人无奈之下只好说出了金乌之羽的来历。

　　听闻万煌岛三个字，申屠风显得更加好奇，雪孤晴现出若有所思的神色，徐言虽然镇定自若，可是眼底却掠过一道异样的神采。


第1723章 金蛋与野人

　　万煌岛是古百岛之一，遍布异兽煌鸦，曾经有过修士存在，后来没落。

　　其实万煌岛的传承也并非没有，临渊岛的岛主王语海，就是师承万煌岛一脉。

　　如今的万煌岛早已没有修士存在，完全被煌鸦所占据，成了一处绝险之地，修为高深的强人都不敢登岛一探，生怕被鸦群击杀。

　　雀道人曾经到过万煌岛，这一点徐言倒是没什么意外，让他意外的，是雀道人的金乌之羽居然在万煌岛所得。

　　万煌岛的确没有了修士存在，但是万煌岛可不是真没人住，至少徐言就知道一人来自万煌岛。

　　憨人阿乌。

　　金乌之羽这种好东西，的确可遇不可求，徐言没想到傻子一样的阿乌，老家里居然还有如此异宝，有机会的话一定要让阿乌回家找找，把金乌羽毛都带出万煌岛，以徐言估计，用几顿饭应该能全都换来。

　　“万煌岛上有真灵存在？”

　　雀道人说出金乌羽毛的所得之地，申屠风显得更加惊奇了起来，不依不饶的追问着。

　　“真灵没有，蛋倒是有一个，应该不是凡物，这根金乌之羽就生在蛋上，算我运气好，拔掉就逃出了万煌岛，你们是没见到当时万鸦腾飞的恐怖景象，就好像捅了马蜂窝一样，要不是道爷我逃得快，早没命了！”

　　雀道人既然说出了金乌羽毛的来历，也不在隐瞒，讲述了一番多年前的一次历险。

　　“蛋？煌鸦的蛋上怎么生出金乌之羽？”徐言现出一脸的好奇模样，随手取出几坛子烈酒，为几人各自倒满。

　　魔君巨兽飞行得极稳，从迎海枝回到魔帝城可不是一两天就能到的。

　　既然路上无事，雀道人端起酒杯品了品，这就打开了话匣子。

　　“那蛋可不是煌鸦蛋，谁听说过煌鸦蛋上能长出金乌羽的？而且那怪蛋可不小，能有脸盆那么大！要我看一定是有着金乌血脉的异兽，当时要不是感知到了煌鸦王的气息，那枚金蛋岂能留在岛上，早进了我的口袋。”

　　“金蛋？看来雀道人与至宝失之交臂啊，难道你之后没去过万煌岛么，留着那金蛋可不像你雀道人的作风。”徐言呵呵笑道。

　　“别提了，怎么能没去过，那么大一个宝贝，没拿走我心里痒痒，自从得到了金乌之羽，隔上个十天半月我就去一趟万煌岛，足足持续了一年多的时间，可惜那煌鸦王寸步不离金蛋，我始终没机会。”雀道人摇头叹息。

　　“那金蛋后来孵出来异兽没有，到底是什么异兽？”申屠风听得最为好奇，眼睛都不眨，一个劲的追问。

　　“不知道啊，两年后的一天当我登上万煌岛，发现金蛋已经不见了，连蛋壳都被煌鸦群吃光，更没见到类似金乌的异兽，就好像金蛋从来没出现过一样，甚至我都怀疑自己是不是经历了一次幻境，幸好有这根金乌之羽，要不然呐，我还以为自己做了两年噩梦呢。”

　　雀道人摇头晃脑地说道，这番经历是他在化神初期之际的遭遇，距离现在已经过去了三百多年。

　　“金蛋里孵化的不是小金乌，就应该是特别的小煌鸦，万煌岛上没多出与煌鸦不同的异兽？”雪孤晴始终听着，这时不由得发出一句询问，连她也觉得雀道人的经历很是奇异。

　　“没有，什么都没有。”

　　雀道人摆着手打着包票，道：“为了验证金蛋的下落，我在十年间先后去过万煌岛不下几十次，小金乌没找到，倒是与煌鸦王交手了好几次，万煌岛上根本就没有异兽的踪迹，除了多个野人之外，跟以前一模一样。”

　　“野人？”徐言微微一愣。

　　“野人！是猿猴还是人形异兽，难道是我魔族化形？”申屠风一听野人顿时惊呼了起来。

　　“不是猴子也不是我们魔族，就是个野孩子，不知从什么地方游上了万煌岛，那些煌鸦竟然不伤他，我曾经设计引走群鸦与鸦王，抓住了那野孩子。”

　　“你杀了他？”雪孤晴不知为何目光有些泛冷，好像对那孤独的野孩子有些关心。

　　“没杀，不仅没杀，我还给了他一些修炼的法门。”雀道人淡淡地笑道，他的笑容看起来并非良善。

　　“为什么没杀掉？你雀道人既然心如魔，怎么还会送给别人修炼法门？”申屠风诧异道：“据我所知，雀道人来到北州的时候，身上背着上万人命吧，能诛杀上万同族的雀道人，竟然还会做好事？”

　　“上万人命，是啊，上万人而已，他们曾经是我的家人朋友，是我的师门传承，最后却全都死在我的手里，谁让他们知道了我的秘密呢，又非得将这份秘密公之于众，七山岛，嘿嘿，七山岛一脉的劫数，是他们自找的啊。”

　　雀道人冷笑了起来，抿着酒的嘴角浮现出一股狠辣与狰狞。

　　“妖族血脉的隐秘，一旦被外人知道的确会被看不起，甚至打压，白眼讽刺，或是指指点点，被当做异类的感觉，并不好受吧。”徐言举起杯，遥遥示意了一下，随后一饮而尽。

　　“鬼面大人难道与我有同样的经历？你说的很对，要不是七山岛的同门视我如蛇蝎恶魔，甚至想要将我暗中除掉，我也不会屠灭整个七山岛，古百岛之一的七山岛，也就不会一夜之间浮尸遍地了，说到底，是他们自作自受。”

　　雀道人眼神一寒，将杯中酒一口喝干。

　　“我没有你雀道人的经历，只不过冥炎魔也分两派而已，绿炎魔一方始终势弱。”徐言给出了一份完美的解释，雀道人与申屠风深信不疑，只有雪孤晴的目光变了变。

　　七山岛也是古百岛之一，徐言曾经听说过这个地方，而且实力不弱，有两位以上的化神存在，弟子门人数以万记，只是不知为何在一夜之间尽数被诛杀，七山岛也就成了孤岛一座，如今徐言才知道，竟然是这位雀道人所为。

　　“你不杀那野孩子反而送他功法，想必对方也有着妖族血脉，你想让他长大，然后与你一样陷入仇恨的深渊，你们人族的情感真是虚伪。”雪孤晴冷冷的说了一句，她看得出雀道人的心思，只是那“你们人族”的说法，用得若有所指。

　　“雪大人这话就不对了，我是人族身，妖族血，魔族心，可不是纯粹的人族。”雀道人没听出雪孤晴的言外之意，嘿嘿一笑，道：“不过人族的虚伪倒是真的，要不然我怎么心甘情愿的入魔呢。”


第1724章 金色的烈焰

　　人心险恶，人族的确虚伪，但是人族中也有大义存在。

　　雀道人的怨恨，来自于自私，这一点徐言十分理解，因为他也曾被人白眼相加，也曾坑杀万人，尤其他心中的魔鬼更加可怕。

　　可他从未想过要叛出人族，成为真正的异类。

　　或许是儿时的经历，或许是老道士的教诲，缺失了善念的小道士，始终怀着一颗人心。

　　雀道人的人族虚伪之说，徐言并不在意，因为但凡生灵，就逃不过虚伪二字，除非是圣人，徐言真正在乎的，是阿乌的来历。

　　雀道人在万煌岛上见过一个巨大的金蛋，不知里面是何等异兽，十年之后再来的时候金蛋已经不见了，万煌岛却多了个小野人，听闻这些线索，徐言立刻将阿乌与万煌岛上的小野人联系在了一起。

　　当年雀道人察觉到年幼的阿乌身怀妖族血脉，这才没杀他，反而生出同病相怜之感，留下些修炼功法，阿乌才能在万煌岛那种无人之地缓慢的提升自己的修为。

　　徐言能断定憨人阿乌就是雀道人口的小野人，因为万煌岛上除了阿乌没别人能活着，煌鸦王是妖王之境，连化神强者都无法轻易接近万煌岛。

　　断定阿乌是小野人容易，但是将阿乌与金蛋合为一体，徐言一时间有些瞠目结舌。

　　雀道人认为金蛋里的一定是异兽，不止雀道人，连雪孤晴与申屠风都认为金蛋里的必定是鸟类鸦类。

　　唯独徐言，能想象出金蛋里孵出一个大活人的画面。

　　脑海里的古怪画面太过诡异，徐言眼角直跳，暗道：“难道阿乌真是蛋里生出来的，这也太古怪了吧……”

　　绝非徐言的想象力天马行空，而是在往生洞的时候，阿乌自己亲口说过煌鸦王找到他的时候，他就是一个蛋，如果当年阿乌没说过这句话，徐言也不会想到金蛋与阿乌这个憨人居然有所关联。

　　当时还以为阿乌在信口开河，从蛋里生出来的傻话徐言根本没信，可是雀道人所见的金蛋，让徐言对阿乌的来历变得越发好奇了起来。

　　蛋生之人，妖王抚养，这个阿乌到底有什么血脉之力，一定十分高贵，金蛋上生着金乌之羽，难道说阿乌有着真灵金乌的血脉？

　　暗自思索的徐言，看向雀道人道冠上的金乌之羽，目光微动。

　　“蛋壳上生有金乌之羽，说明蛋里的异兽应该是金乌血脉了，这世间可有真正的真灵血脉存在么。”徐言好似自语般说道。

　　“大千世界自然无奇不有，不过真灵血脉也未必是好事，据说真灵金乌就是本源火灵，得到金乌血脉的异兽没准刚孵出来就成了一团火焰，不知飘哪里去了。”雀道人的解释听起来随意，实际上未必不会存在，毕竟真火本源太过可怕，很难有妖族能驾驭得了。

　　“或许人家早已破壳而出，天大地大的逍遥去了，只不过你雀道人没看到而已。”雪孤晴的声音传来，为那金蛋里的生灵在鸣不平。

　　“那异兽如果还活着，应该也像这根金乌羽毛吧，满身金色的烈焰，跟我们魔族的火修罗差不多。”申屠风在一旁插口道。

　　“没见到蛋壳里的异兽，倒是得了一根金乌之羽，我是不陪，嘿嘿，有这根金乌之羽，就能在烈焰中行走，这可是火系的至宝，就是气息不算太强，应该是金乌羽毛的尖端断裂形成，如果是完整的一根金乌之羽，我都能横穿地心，何必惧怕那地底岩浆。”

　　“地底岩浆？”申屠风听闻岩浆不由得更加好奇，刚想多问立刻被雀道人打发了过去。

　　“就是一个比喻，比喻嘿嘿，金乌之羽有着避火的能力，我这根不太完整，可惜了，可惜了。”雀道人撇着嘴角一副失落模样，小眼睛却在乱转，刚才他说走了嘴，还好没人察觉。

　　雀道人提及的横穿地心，地底岩浆，申屠风与雪孤晴或许认为是他的比喻，徐言可知道雀道人在说着什么，必定是冥山地底岩浆里的先天灵宝。

　　徐言扫了眼雀道人，暗自一笑。

　　最好雀道人将那剑魂清理掉，得到先天灵宝，照比散仙剑魂，还是雀道人比较好对付。

　　螳螂还在小心翼翼，把捕蝉的想法遮遮掩掩，殊不知黄雀已经在身后，张开了血盆大口。

　　徐言巴不得做一次黄雀，这么省事就能得到天灵宝的好事他做梦都能笑醒，可惜剑魂的强大，一个雀道人绝非是对手，雀道人这四十年怕是要白忙一场。

　　雀道人会不会倒霉徐言不想理睬，他此时正在念叨着：“金色的烈焰，金色的烈焰……”

　　申屠风想象的金蛋异兽，是满身金色的烈焰，跟魔族的火修罗类似，他不过是在想象而已，可是徐言却在什么地方听过金色烈焰这种天赋之力。

　　暗自回忆，徐言微微皱着眉，不久后目光一变。

　　“妖圣，万鸿羽！”

　　心头的惊呼，来自破境化神之后的那场梦境。

　　在梦境里，徐言看到了言通天在刚刚破境化神之后的南州之行，也看到了剑主周晴天在化神之际的模样，更见到了妖王境界的万鸿羽。

　　梦境世界，那三个名字还没有名震天下，更达不到散仙与妖圣的地步，但是万鸿羽的天赋之力，据周晴天所言就是金色的烈焰！

　　雀道人见过的金蛋，生着一根金乌之羽，预示着金蛋里的生灵拥有金乌血脉，金蛋孵出了憨人阿乌，如果金乌的血脉之力就是金色的烈焰，那么阿乌与妖圣万鸿羽之间会不会有所关联？

　　想到这里，徐言微微一惊。

　　阿乌的血脉之力的确特殊，他不惧火焰，在地底火海里穿梭自如，而梦境里的万鸿羽，也有着无惧烈焰的天赋存在。

　　“难道是妖圣转世，以金蛋复生……如果阿乌是妖圣转世，那么丑鬼高人又是什么来头，为何对阿乌不怀好意？难道那丑鬼能看破因果循环，能算出往生的真相？”

　　徐言心头的震惊，一是阿乌有可能与妖圣万鸿羽有所关联，二是那个神秘的丑鬼高人。

　　之前就觉得丑鬼高人对阿乌表现出了超乎寻常的热情，如果这份热情中夹杂着不怀好意，说明徐言现在所推演出的结果，有可能那丑鬼高人早就知道。


第1725章 自求多福

　　关乎丑鬼高人的来历，自从在魔花殿见到了高天齐的尸骨，就成了徐言心头的一个谜团。

　　回想起结识丑鬼高人的经历，徐言越发觉得高人的出现，并非对他徐言而来，应该是对阿乌而来。

　　本以为阿乌一个憨人，还能驾驭妖王煌鸦，丑鬼高人即便隐藏了修为，对阿乌也没辙，如今看来并非那么简单，如果丑鬼高人得知了阿乌有可能是妖圣的转生，那丑鬼接近阿乌的目的就耐人寻味了。

　　是打算交好转生的妖圣，将来得到更多的好处？

　　还是想要挟天子以令诸侯，将来用阿乌的身份控制南州妖族？

　　或者是贪图金乌血脉，想要将阿乌炼化成异宝来驾驭？

　　很多种猜测在徐言心头浮现，只是看不出任何的线索，高人在西洲，阿乌也在西洲，就算那丑鬼图谋不轨，徐言也无能为力。

　　“都说傻人有傻福，阿乌，你自求多福吧，那丑鬼绝对不简单。”

　　不再多想，徐言散开了推演的思绪。

　　雀道人觉得自己今天话多了，嘿嘿笑着说要去修炼一番，坐到远处把眼一闭不打算开口了。

　　雀道人不说话，徐言在微微皱眉，雪孤晴一副冷若冰霜的表情，场面一时间冷了下来。

　　申屠风尴尬地笑了笑，也挪到一边，他有自知之明，知道魔子鬼面与雪罗刹关联不浅，还是别夹在人家中间为好。

　　一路无话，以魔君巨兽的速度，从迎海枝返回魔帝城用了不到半月时间。

　　一路上徐言能看到数之不尽的魔族朝着海边开拔，乌压压好像一片片乌云，等这些弱小的魔族抵达迎海枝之后会立刻出海，用掉四五十年的时间来横跨大域。

　　战争，预示着冷酷与血腥。

　　或许西洲人族王朝的皇宫里还在夜夜笙歌，西洲域的修仙界还在尔虞我诈，然而远在北地的徐言，已经闻到了血与火的味道。

　　“西洲域的凡人，你们，也自求多福吧……”

　　在心底叹息了一声，徐言无奈的摇了摇头。

　　这场跨域之战，以四王遗诏而起，由雪孤晴而起，也由他这位魔子鬼面而起，至于人、魔之战的结局到底是西洲域赤地万里，饿殍遍野，还是魔族大军一去不归，北地无魔，已经无人能演算。

　　真武界的动荡，即将被开启。

　　“最好魔族大军与西洲修仙界同归于尽，拼吧，杀吧，希望各位尽兴。”

　　并无善念的徐言，只是单纯的可怜着西洲域的凡人，至于修仙界，他可没什么好感，而且以他如今在魔族的地位与手段，动动手脚护佑几个故友倒是问题不大，比如临渊岛主，王昭费材这些故人，至于剑王殿和反剑盟，徐言可没心思去多管。

　　回到魔帝城之后，雀道人借口外出交换材料告辞离开了树神冠，申屠风则正式接管了魔帝城，雪孤晴暂时住在魔帝城等待着徐言准备妥当，好一起前往魔花殿。

　　“你这是何苦，此行福祸难料，雪大人身份高贵犯不着与我去犯险，要我看你还是留在魔帝城，我一个人住在魔花殿就行了。”

　　城内边缘处一座不太起眼的大殿里，徐言正在劝说着雪孤晴，堪称句句良言，字字关切。

　　这里是雪孤晴的临时住处，后殿用来休息的大屋里简单干净，只有一桌一榻，床边立着一面铜镜，窗边摆着一个白玉花盆，花盆里种着一颗冰晶般的睡莲，散发着幽幽的花香。

　　“不劳鬼面大人关心，既然你不怕邪灵，我也不怕。”雪孤晴坐在桌边，面无表情地说道。

　　“我就是去闭关修炼，不用人陪。”徐言坐在木桌对面，摊了摊手，表示自己没有其他用意。

　　“修炼你的第三种天赋之力么，鬼面大人果然喜欢说鬼话，想必你还有第四种第五种天赋之力，如果我没猜错的话，只要你愿意，现在就能动用出五行天赋，成为千年不遇的五行魔子。”雪孤晴冷冷地说道。

　　“五行魔子五行天赋那都是后话，现在我只有三种天赋，入乡随俗嘛，你当我是魔族就好，让我抛弃人身也没问题。”徐言尴尬的笑了笑。

　　“好啊，抛弃人身吧，我可以帮你成魔！”雪孤晴说话间浑身涌动起冰寒之气，一阵阵细密的雪花在两人之间飘落。

　　“国主大人不会想要卸磨杀驴吧，别忘了要不是我，你未必能活着走出魔花殿。”徐言语气淡淡地说道，用了国主这个称呼，意在提醒对方，大家的老底儿都在各自的手里。

　　“你混入魔族，到底有什么目的，徐三。”雪孤晴的秀眉动了动，风雪之力渐渐散去，落在桌面上的一层冰雪还在散发着寒冷的气息。

　　“避难而已，说过了。”

　　“既然避难，为何还要去魔花殿涉险，你不是邪灵的对手。”

　　“因为木灵力，魔花殿里的木灵力太精纯，对我修炼木属的法术十分有利。”

　　“你还有更大的图谋，你不会单单为了习练法术就去冒险。”

　　“雪姑娘这么了解我？还说与我没有灵犀。”

　　“你是人，我是魔，我们之间不存在灵犀，再要胡说，我会杀了你。”

　　雪孤晴俏脸一沉，愠怒道：“你这胡说八道的天赋真是让人厌恶。”

　　“人族不都是如此，不仅虚伪，还喜欢胡说，异域他乡，我又没有朋友，只好与你倾述一番，既然雪姑娘不爱听，我以后少说就是了。”徐言倒是不介意，似笑非笑的看着恼怒的雪罗刹，眼里的戏虐毫不掩饰。

　　“你在人族里一定是个无赖。”

　　“雪大人说得没错，只要你不跟着我，我就能变成君子，你看如何，大战在即，雪大人要忙的事应该也不少，用不着非得跟着我吧。”

　　徐言说话间取出个普通的酒坛子，拍开封泥，飘出淡淡的酒香，却并非灵酒。

　　“明知你有图谋，身为近卫军统领，我岂能视而不见……这是凡人的清酒，很久没喝过了。”雪孤晴尽力的想要散开蹙起的眉峰，可惜她的心事太重，纠葛太深，已然无法自拔。

　　“以处子之身打捞的河心水，方可酿制出最纯正的君河酒，别看不是灵酒，比灵酒还要香醇，我买了四百坛，已经没剩多少了。”

　　倒满两杯君河酒，推给对方一杯，徐言举杯另一杯，目光变得淡然了起来，道：“我的确是来避难的，人族仇家太多，没办法，只好逃到北州，如果搏不出一条活路，岂不是白来一趟，在很多时候，濒死的野兽，才是最危险的，这一点雪姑娘应该清楚。”

　　说话间酒杯被举起，倒映在酒杯里的眼底，掠过重重的杀意，随后这股杀意被一饮而尽。


第1726章 注定仇敌

　　濒死的野兽，的确最是凶险，濒死的一击能让经验丰富的猎人丧命。

　　雪孤晴能感受到一股不弱于她的冷冽在对面的青年人身上涌动，那是一种杀意的气息，冷冽得不弱于罗刹。

　　感受到这股陌生与冷冽之际，雪孤晴非但没有迸发出更深的杀机，反而在心底出现了一丝失落。

　　难明的心绪，扰乱了这位魔族女子的气势，面前的酒杯里，映出了一副略显哀愁的俏脸。

　　咔嚓！

　　被酒杯里的脸庞所震惊，雪孤晴失手之下捏碎了杯子，一杯君河酒，刚刚散落就被冻住在半空，好似一朵盛开的冰花。

　　听见动静，徐言抬头看去，对方的脸庞上已经再无波动，漠然依旧。

　　“我与申屠冰魇不睦，可我毕竟是近卫军的统领，守护魔帝，守护魔帝城，守护北洲域，是魔族近卫军的职责，你是异类，我不能放任不理。”

　　“所以你一定要跟我去魔花殿了。”

　　“是，离开北州之前，我会始终盯着你。”

　　“随你，到时候遇到危险可别指望我救你。”

　　“用不着你救我，我们之间，注定仇敌。”

　　一句注定仇敌，雪孤晴将自己那缕莫名的心绪碾碎，徐言的嘴角则浮现出略显憨厚的浅笑。

　　“既然注定仇敌，杀你的时候，可别哭哦。”徐言玩笑般地说道。

　　“罗刹没有眼泪，倒是你们人族，喜欢哭哭啼啼。”雪孤晴也微笑了起来，扬起螓首，傲然得犹如当年那位走出大殿的国主。

　　看似和睦却并不友好的一场酒宴，只有君河酒一坛，酒杯两盏，当杯中无酒，徐言起身离去。

　　大屋中变得冷清了下来，仿佛有冷风吹来，烛光摇曳，雪孤晴倒映在地上的影子微微扭曲，如同魔影在晃动。

　　“应该除掉他，魔花殿正是最好的机会……”

　　一枚古旧的令牌在玉手中被捏了又捏，随着女子的低语，整个大殿里渐渐铺上了一层冰冷的霜雪。

　　摇曳的烛光，随之被冰封。

　　……

　　相比于魔帝城的宏伟与冷清，盘天枝却越发热闹，街边的店铺里人声鼎沸，汇聚在这处北域唯一交易之地的魔族比以往多出数倍。

　　因为远征在即，魔族们都想换到些趁手的武器，或是保命的灵果，最不济也要换些能抵御水火之力，风雷之力的特殊材料。

　　人族修士擅长法术，五行法术的威能早已传遍天下，魔族的身躯再健壮，也难以抵挡法术的轰杀，所以在出发之前收集些有用的资源就成了魔族的最后心愿，盘天枝也就越来越热闹了。

　　热闹的盘天枝，也有冷清的地方。

　　本该趁机大赚一笔的铁匠铺，如今竟关着大门，门口冷清清的，与周围的店铺格格不入。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起，客人带着好整以暇的笑容等在门外。

　　“不开张！关门了！”

　　不多时大门里传来不耐烦的声音，听声音应该是学徒之类。

　　“告诉老赤烈，就说鬼面来了。”

　　客人非但不急，反而把握十足，果不其然，一旦道出鬼面二字，大门里立刻传来铁器落地的声响，同时慌乱的脚步声在老迈的喝骂声中跑到了门前。

　　嘎吱大门开启，铁匠铺的徒弟躬身迎了出来，以大礼参拜口称魔子大人。

　　迈进了大门，徐言一眼看到老迈的火修罗赤烈正坐在火炉旁，吃力的想要起身迎接，却难以站起，需要两个徒弟搀扶才行。

　　“老赤烈，见过魔子大人！咳咳咳咳……”

　　年迈的修罗，浑身再无半点烈焰，时隔一年，老赤烈苍老得连徐言都要认不出来了，而且浑身死气，已然时日无多。

　　“大限将至……”徐言止住了老赤烈的起身，让他从新坐回大椅，而后看了看熊熊燃烧的火炉与周围的无数材料。

　　“大匠之名，实至名归啊，将死之时还在打造，老赤烈，辛苦你了。”徐言感慨道。

　　“不辛苦，不辛苦呵呵，这可是我一生的荣耀所在，咳咳，大人请看，火焰流星，已经锻造成功了，咳咳咳咳……”

　　一边咳嗽着，年迈的老赤烈为徐言指点着架子上两个燃烧着火焰的庞然大物。

　　磨盘大小的锤头，散发着比当年还要恐怖的高温，火焰猎猎，连精铁打造的架子都出现了融化的征兆，仔细看去能发现在火焰的中心流转着一团雷光，那雷光里蕴含着一股爆裂般的威能，时而传出惊人的气息波动，仿佛随时都能炸裂开来！

　　“烈焰之力加入雷电精华，如此威能果然惊人，这才配得上烈焰流星的称号！”

　　感受着这件奇异武器传来的惊人气息，徐言发出了忠心的赞叹。

　　魔族在炼器上的造诣远远不及人族，这一点无可厚非，毕竟人族才是万物之灵，对于炼器有着天生的优势。

　　可是老赤烈几乎耗费一生所锻造的这件烈焰流星，在加入了雷犀之角从新强化以后，气息已经接近了地灵宝，如果催动起来再辅以巨力，烈焰流星的威能应该与地灵宝不相上下！

　　“以魔力催动，以巨力驾驭，二十万斤的烈焰流星拥有了雷霆之威，距离人族地灵宝的威力已然不远，希望这件武器能为大人带来好运，能让大人在战场上所向披靡！咳咳，咳咳咳咳……”

　　老赤烈的喝声有气无力，眼眶里的光泽越发暗淡，只要眼里的最后一缕火苗熄灭，这位魔族大匠也就到了最后的时刻。

　　“契约完成，老赤烈也累了，想歇歇了……”

　　忽明忽暗的眼眶越发昏暗，被徒弟搀扶之下的老修罗，渐渐萎靡了下去，气若游丝。

　　“大匠！大匠你不能死啊，我们还没学到大匠的能耐！”

　　“大匠醒醒！不能睡不能睡啊！一旦睡了就醒不来了！”

　　两个徒弟惊慌的呼喊了起来，却手足无措，面对死亡，他们无计可施。

　　“契约并未完成，老赤烈你可别忘了，我们的火武神，还未成功，你的任务，并未结束……”

　　低语中，徐言的手中多出了一枚灵果，轻轻一拍送入老赤烈口中，一股奇异的生机炸起在老赤烈的身上。

　　火焰，在眼眶中再次燃烧了起来！

　　“化形果……多谢魔子大人，十年寿元的馈赠，实在珍贵。”

　　起死回生般的老赤烈，从新恢复了生机，腰背依旧弯曲，却多出了澎湃的生机，老迈的修罗甩开两个搀扶自己的徒弟，洪声喝道：“有这十年寿元，定要叫火武神出现在天地之间！”


第1727章 正是下手时

　　重生的喜悦，让老赤烈意气风发，尽管只有十年寿元，足够他专研出火武神这种威力可怕的杀器。

　　老赤烈的残念，不止强化的烈焰流星，还有梦寐以求的火武神，他能预感得到，一旦火武神出世，将成为天下间最可怕的东西。

　　“弱小可以搏杀强者，凡人可以诛仙屠神，火烈之神的信念，是毁灭，与我火修罗一族同源，我的灵魂将永眠在火武神炸裂的那一刻，万鸟齐飞，天地变色……”

　　仿佛在祭奠，老赤烈小心翼翼的取出了还未开始融合的火焰弹与武神弹。

　　这是他的信念所在，一代魔族大匠一生的夙愿。

　　“十年，或许能让火武神现世，不过一颗火武神的用处不是很大，这种东西最大的威力是成百上千的同时轰击。”

　　徐言坐到一旁，点头道：“所以，还望赤烈大匠费心，多多打造一些火武神，这样一来也能省了我不少力气，这三枚化形果就算报酬，打造火武神所需的材料，我会让人从冥山城运来，如果冥山城没有的材料，就在盘天枝收集，总之，四十年之后，我想看到的不是一两颗火武神。”

　　接过来另外的三枚化形果，老赤烈的双手都在颤抖，加上他之前吃的一枚，他这算得到了四十年的寿元！

　　“魔子大人放心，老赤烈定然全力以赴！”

　　躬身拜谢，老赤烈要不是眼眶里全都是火焰，都要热泪盈眶，本该将死，却得到了四十年的寿命，换成谁都要激动感慨。

　　“今天是你的死期，也是生日，这场酒宴可免不了。”

　　徐言哈哈一笑，取出些上品灵石命那几个学徒去外面买酒买菜，他要和老赤烈一醉方休。

　　酒宴算不得隆重，简单得只有徐言与赤烈两人，却喝得尽兴，尤其谈论起人族的炼器之道与魔族的锻造之法，老赤烈是摇头晃脑，他说得起兴滔滔不绝，而徐言偶尔的一句话却有画龙点睛之效，听得老赤烈茅塞顿开。

　　“看来别人都没发现魔子大人的天赋，其实不是高明的打斗，而是在锻造之上啊，若是魔子大人潜心专研些年头，你的造诣绝对在我老赤烈之上！”老赤烈赞叹不已，对徐言在锻造上的天赋十分惊讶。

　　“西征在即，哪有时间去研究锻造与炼器呢，等到了西洲，还不是法宝遍地，随意取用，拿来魔化多省事。”徐言敷衍了一句。

　　“魔化虽然省事，却耗费我们的本命魔力，如果自己能锻造魔器，不止能强大自身，还能让更多的魔族强大。”

　　老赤烈唏嘘道：“这也是火修罗一脉的任务所在，一旦大战起，就要加紧锻造武器，武装魔族大军，希望我魔族此战能一举得胜，最不济归来的时候也要保留些族人，别像千年前那般凄凉……”

　　想起了千年前葬身沸海的亿万大军，老赤烈眼眶里的火苗一阵跳动。

　　“千年前，你见过沸海的出现？”徐言问道。

　　“没看清，我们火修罗一脉因为是工匠，所以走在大军的最后，那时候我还不是大匠，只是个年轻的火修罗……”

　　老赤烈叹息了一声，道：“亿万魔族大军，覆盖万里海域的队伍，眨眼间变成了火海，那火焰极其特殊，带着可怕的毁灭之力，连我们火修罗都不敢轻易接触，大海被燃烧，海天之间全都是烈焰，那是我第一次觉得火焰居然也是一种危险的东西，要知道我们火修罗本身就是火焰凝聚，却会被烧死，真是可笑。”

　　“散仙手段，强可通天，琳琅岛主恐怕成了所有魔族的噩梦。”徐言仿如自语。

　　“是啊，千年来即便明知通天仙主已死，仍旧没有任何魔族敢接近琳琅岛，就算那八千里沸海熄灭，我们恐怕也不敢登上琳琅岛半步了，在魔族的心里，言通天就是真正的梦魇。”

　　老赤烈的声音出现了颤抖，当年的惊惧，让他这位大匠时而能梦见千年前的惨烈景象。

　　沉闷的气氛，被一张记录着无数材料的兽皮打破。

　　“我思考过多次，结合武神弹的构造，列下了这些繁多的材料，炼制火焰弹的材料我这里还有不少，但是炼制大量火武神绝对不够，剩下的就靠魔子大人了，我这个老修罗已经离开了族人，不能在去万葬岭索要了。”

　　“材料你放心就是，我会派人给你送来。”说着徐言唤来了等在门外的翼人，对着老赤烈说道：“这是我的心腹，你需要何种材料尽管对她说，我们冥炎魔一脉就算没有，她也能替你买来。”

　　“有大人这句话就行，呵呵，大批的火武神指日可待！”

　　老赤烈高兴了起来，嫌酒杯太小换成了海碗，一口一碗喝得痛快不已。

　　老赤烈倒是痛快了，翼人差点没被吓死。

　　她只是魔帅而已，魔君强者所需的材料，她怎么去找？

　　恐怕用命都未必能换得来。

　　见自家魔子与老赤烈喝得高兴，翼人也不敢言语，守在一边，直到徐言拓印了一份老赤烈的材料清单，告辞离开了铁匠铺，翼人才敢出声。

　　“大人，翼人无能，不知在何处帮大人寻找材料，请大人责罚！”

　　能当先请罪，总好过事后被责罚，翼人倒是不傻，低着头跪在徐言脚下。

　　“谁让你找材料了？”

　　徐言示意对方起身，道：“我让你买材料，这些年你就留守在铁匠铺，老赤烈需要什么，就让人从冥山城运来，我们冥炎魔一脉的所有物资，从现在起全都归你调派，如果族中没有的材料，你就给他买来，盘天枝越来越热闹，应该都能找得齐全。”

　　“买不到怎么办呢？”翼人还是苦着脸，道：“大人不是不知道，我们冥炎魔一脉在四族中是最穷的一个，冥山城其实没什么好东西。”

　　越说越心虚，越说声音越小，翼人最后连头都不敢抬了，认为此时的魔子一定脸色发黑，即将发火。

　　也难怪翼人如此模样，冥炎魔一脉不仅穷，都差点被踢出四大族，如果不是出了位强大的魔子，现在有没有冥炎魔一脉都两说。

　　正等着被责罚的翼人，忽然听到了自家魔子的一阵笑声，抬头看，徐言已经背着手走远，似乎还隐约听得到莫名其妙的低语。

　　“他们都不在，正是下手时，多好的机会，简直是天赐良机嘛，呵呵，嘿嘿嘿嘿……”


第1728章 戈壁杀机

　　魔子口中的“他们”是谁，翼人猜不到，天赐的什么良机，翼人更猜不到。

　　别说她一个没有完全化形的魔帅，就算来个魔子恐怕也听不懂徐言的言外之意。

　　如果是甄无名在这，或许才能知道徐言为何在笑，还笑得那么憨厚开怀。

　　魔子鬼面在返回魔帝城之后，宣布暂时闭关休整，两年后，再前往魔花殿修炼。

　　对于徐言的这份打算，雪孤晴倒是理解，她也需要一段时间的准备，毕竟魔花殿太过可怕，尤其那邪灵，一个不慎被吞杀可就遭了。

　　本以为徐言在准备着应对邪灵的后手，雪孤晴甚至时而感知一番徐言所住的大殿，殊不知在她感知中始终盘坐大殿里的身影，早就不在是徐言的真身，而是一具惟妙惟肖的人魔傀儡。

　　……

　　自从七大魔子决定跨域西征，整个北州大地完全混乱了起来。

　　大批的魔族开始迁徙，奉命赶往迎海枝，四大族数以亿万的魔族犹如长龙般从自家的老巢开拔，如果从天空看去，整个北州大地上出现了壮观的一幕。

　　山岭中盘旋着无数的魔族，山间被踩出了一条条大路，犹如潮汐一般的魔族正在从四面八方汇聚向迎海枝的方向。

　　魔族可不是人族，一旦出征，立刻混乱不堪，只能靠着高等魔族的威慑，否则队伍都不知会爬到何处，即便如此，走丢了的魔族也不计其数，还有走错路的，走到其他族的队伍附近，于是被毫不留情的击杀。

　　四族开拔之后，死在路上的魔族就不下数万。

　　这还是四大族，北洲域可不止四族，还有不少的小族群存在，这些族群中大致只有一两个魔君坐镇，得到魔子冰魇的号令之后纷纷调兵遣将。

　　死在路上的魔族，不会被任何同族可怜，也没人会追究，如此混乱的局面，能将大军集结到迎海枝，魔子们就满意了，至于路上死些族人或者丢些东西，根本没人在乎。

　　于是一场场只能以诡异来形容的劫掠事件，隐晦的发生在北州大地。

　　有时候是一队押解重要材料的队伍在经过某处山脉的时候集体消失，一个活口不剩，大批的材料也消失一空。

　　有时候是数名魔帅组成的小队往返迎海枝与驻地，押运些堪称极品的灵草，却在途径某处沙漠的时候，凭空蒸发。

　　坐落在幽深山涧里的魔鸦堡，是钩须族一脉的核心地带，也是钩须族两位魔子须魔与天钩的老巢所在，却在一年间莫名其妙的丢失了无数材料与异宝。

　　消息传来迎海枝，须魔亲自回来察看，结果一无所获，后来认为是家贼捣鬼，大怒之下的须魔斩杀了一位魔君，十几位魔帅，就这样还难消怒火，派遣了两位魔君回来坐镇。

　　出产自万葬岭的海纹石，是一种最为珍贵的材料，可打造极品的魔器，在一夜之间消失，惹得万魔一在迎海枝暴跳如雷，派遣手下数位得力的魔君回来压阵，修罗一脉变得越发谨慎，对老邻居钩须族敌意渐浓。

　　一年来，北州大地上仿佛出现了一只无形的大手，在到处收集着珍贵的材料。

　　这只大手所过之处，无论魔帅还是魔君，或者是上万的魔族队伍，必定会消失一空，连一块白骨都不留，就好像凭空消失了一样。

　　“出手就是绝杀，干净利索，不留半点痕迹，谁这么心狠手辣？应该不是人族修士。”

　　一队魔族跋涉在荒无人烟的戈壁上，带队的正是千鳞部的犀角，这位千鳞部的魔君骂骂咧咧，他身后是一种野牛妖兽所拖拽的大车，足有上千辆，押解着从千鳞部运往迎海枝的重要物资，有珍贵的灵草灵果，也有数之不尽的各类材料，还有大批的灵石与武器。

　　搽了搽额头的汗水，犀角骂骂咧咧地说道：“就不能派个擅长飞行的魔君么，这得走到什么时候！魔子大人太小心了吧，我们刚定下西征，人族修仙界怎么可能知道，一定是钩须族那群王八蛋干的，再不就是赤炎魔一脉，那群臭虫子最喜欢劫掠。”

　　“你们在后边走吧，我先到前边去凉快凉快。”

　　受不了戈壁上的炎热，犀角就要离开队伍先走一步，以他的身份押送物资，实在有些小题大做。

　　“大人使不得啊！您要是走了，出现意外怎么办，这批物资价值连城，出不得半点差池啊！”

　　“是啊大人，这一年来各族都丢过重要的物资，没准该我们千鳞部倒霉了。”

　　几个魔帅一看犀角要走，顿时吓得大惊失色，其他的东西还好，这上千车物资如果丢了，他们也别想活命。

　　魔族的储物袋十分稀少，而且装不了多少东西，犀角虽说自己能踏空飞行，但是带不走这么多的物资，一听手下哀嚎，他也犹豫了起来。

　　“既然你犀角大人走不开，不如让他们先走就是了，这一路平安无事，放心好了。”

　　突然迎面吹来一阵狂风，狂风中传出一道声音，同时一道身影出现在千鳞部的队伍前方，此人身披骨甲，脸上带着鬼脸的面甲，看起来阴森可怕。

　　“魔子鬼面！”

　　犀角一见是徐言，先是一惊，接着放心了几分，虽说与对方有些不睦，总比遇到人族强者要好得多，毕竟人家可是西征副统领。

　　“大人这是去哪，你不是在魔帝城闭关么？”

　　“回一趟冥山城，取些东西，这不正巧遇到你犀角了，让他们先走好了，我们喝几杯，正好我也走累了，打算歇歇。”

　　“这个……好香的酒啊！好，既然统领大人从前边过来，想必一路安全，你们几个带队先走，我在后边给你们坐镇！”

　　犀角的命令，加上徐言这位副统领的迎面而来，千鳞部的魔帅这才放心，领命先行。

　　前边一定没危险，因为鬼面已经走过了，这些魔帅本以为这片戈壁很安全，殊不知真正的危险才刚刚开始，他们已经没有走出戈壁的机会了。

　　一天之后，戈壁外围的一座荒山上方，徐言正把玩着半截雷犀之角，在他面前是一道犀牛模样的魔魂，仔细看去正是魔君犀角的本体模样。

　　虽然有魔魂，魔君犀角的肉身可半点没剩，被轰成了残渣，与他的族人永远留在了戈壁，而那千辆大车里的物资，正满满的堆积在千机府。


第1729章 牛不笨

　　“第一道魔君之魂，犀角，你运气不太好啊，当年你惹谁不好，非得惹我，这下遭报应了吧。”

　　荒山上，徐言笑呵呵的把玩着半截雷犀角，对着面前被禁锢的魔魂说道：“半截犀角可打发不了我，怎么也要一根角才行，外加一条命，这样我们就两不相欠了。”

　　“我欠你什么！鬼面你好狠的心！居然杀我，让我家魔子得知一定饶不了你！”

　　魔君犀角的魔魂在哀嚎咆哮，他怎么也想不通，不就是当年得罪了一次魔子鬼面，当时自己还丢了半截犀牛角，没想到对方如此狠辣居然对他痛下杀手。

　　“你家魔子大人啊，放心，早晚那些魔子大人魔君大人都会来陪你，成为魔魂。”徐言呵呵笑道。

　　“你连魔子都要杀！你是个疯子！不……你不是魔族！我知道了，你一定不是魔族！鬼面你是异族叛徒！”犀角的咆哮传不出多远，因为他的魔魂早已被禁锢。

　　“牛不笨嘛，以后谁说牛笨，我一定第一个反驳，可惜你这番大彻大悟太晚了，我的确不是魔族，不过我不会现在就对那些魔子大人们动手，我会给他们安排一些有趣的对手，什么丹圣啦，什么魂狱长啊，古百岛啊，反剑盟剑王殿，你看，这么多人族高手，得耗费掉多少魔子魔君呢。”

　　“你是妖族！你一定是妖族，你要挑起人魔两族的大战！你们在妖族算计我们魔族！”

　　“白夸你了，看来牛这种东西的确不聪明，好了，遗言说完，你的神智也该消散了。”

　　徐言的手心升腾起强烈的灵力波动，这股灵力带着炼化的能力，完全笼罩了魔君犀角，一时间荒山里出现了鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“灵力！炼魂之法！你是人族修士！鬼面你是人族啊啊啊啊啊！！！！！！你不得好死！你会被魔王吞杀，被魔君啃噬！鬼面！你早晚会死于魔口！”

　　濒死的哀嚎惨烈而绝望，渐渐消散，魔君犀角的魔魂最后变成了茫然，成为了一道与炼魂类似的魔魂，只听从主人的调遣。

　　“死于魔口？你应该担心担心那些魔子魔君，别死于我口……”

　　锐利的目光仿佛能划破云层，望着头顶落下的细雨，清秀的脸庞被鬼脸面甲遮蔽，身形一动，消失了踪迹。

　　哗啦，哗啦。

　　幽深的炎魔洞里，魔子正在将繁多的材料倒进空旷的山洞，一旁的翼人瞪着眼睛一脸的惊讶。

　　这已经是第一百零七个空山洞被各类材料填满，整个冥炎魔的地盘也收集不到如此繁多的材料，看着满地的奇花异果，各类材料，无数的灵石，翼人都不敢相信自己的眼睛。

　　“老赤烈所需要的材料，你要全力供给，没有就去换，这里的东西可以随便调用。”

　　指了指山洞里的各类材料，徐言下达了命令，翼人不敢多问躬身领命。

　　“有些果子很珍贵，大人如果不愿携带，我们可以储藏起来，炎魔洞在地底，这些带有灵气的果子轻易不会腐烂。”

　　翼人有些可惜着看向一些灵果，不明白为何这么多好东西都要给外人用，至于这些好东西来自何处她可不介意，在她眼里只要被搬进自己洞窟里的东西，就是自己的，只要被魔子搬回炎魔洞的东西，那就是魔子大人的。

　　“果子给你了。”

　　顺着翼人贪婪的目光，徐言看了看一堆果子，大方的送了出去，翼人听罢先是一愣，接着直接扑了过去，抓起果子小心翼翼的收好。

　　“翼人谢过大人！”得了好处的翼人跪倒在魔子面前。

　　“想用什么，你可以随便拿，随便用，不过老赤烈需要的材料，一样也不能少，如果让我知道你无法供给他足够的材料，你会被杀掉。”

　　“翼人遵命！大人放心，翼人一定全力供给老赤烈材料！”

　　听得出魔子语气中的森然之意，翼人浑身一颤，以头触地不敢抬头。

　　但凡魔子，在北州就是一方诸侯，自然一言九鼎，又何况是七大魔子之一，西征军副统领的鬼面。

　　被自私冲昏了头脑的翼人很快冷静了下来，她的智慧不高，但是感知十分敏锐，她能感受到来自魔子的杀意，在她的颤抖中渐渐消失。

　　“全力去办吧，在出征之前，你只有这一个任务。”

　　留下最后的吩咐，徐言走进更深的地底，来到一头庞然大物身边。

　　吼……

　　沉睡的母兽察觉到魔子的气息，缓缓睁开了眼睛，灯笼般的巨眼遍布着狰狞的血丝，看起来无比骇人，但是目光却没有狰狞，反而充满了柔和。

　　“留在炎魔洞，繁衍绿炎魔的后代，西征无需母兽，我去足矣。”徐言在母兽耳边说道，这头庞然大物的一只眼睛都比他还要庞大。

　　“吼……小心人族，吼……”

　　母兽的声音浑浊，这头混沌巨兽只能发出少量的人言，神智低得可怜，却极其护崽，这一点在徐言看来与人族的母亲已经没什么差别。

　　虽然不同族，这份慈爱却是一种同源的关切之情。

　　正是母兽的慈爱，徐言才不会让它跟随大军西征。

　　安抚住母兽，徐言离开了炎魔洞，站在山顶环视着这处他刚到北洲域所出现的地方，不由得暗自感慨。

　　“最近运气不错，希望接下来的运气也一样不错，师父，你还在么，道府，究竟成了何种模样……”

　　摇摇头，甩开了心头的思念，山巅上的身影冲天而起，没入云端。

　　山脉之外，无人的荒凉林地里，徐言的身影从虚空踏出，手中的千机府散发出一道微光，下一刻沉到了地底。

　　在前往魔花殿动用传送阵之前，徐言要做好万全的准备。

　　闭关千机府，徐言耗费了十天的时间炼制出百只千石箭，又耗费了一月时间将烈焰流星再次强化，加入了不少的极品材料，又将另外半截的雷犀之角炼化到其中，终于将这件魔器强化成与地灵宝不相上下的异宝。

　　魔器需要以魔力才能驾驭，这一点对其他的修士来说是望洋兴叹，可徐言却能通过火焰魔角将灵力转化。

　　老赤烈的毕生心血，其实已经无限的接近了地灵宝的威能，徐言不过是占了便宜才能在短短一月间将这件巨大的武器强化到地灵宝的级别，自此他的地灵宝已经多达六件。


第1730章 二十个小青

　　刀剑龙离，角石甲，龙舌弓，夜眼，黑魔幡，烈焰流星。

　　查看过六件地灵宝，徐言又将珍贵的玄罗丹取出，终于满意的点了点头。

　　此行道府，不知要面对何种凶险，曲九歌镇杀了四王，只有千鳞的魔魂逃了出来，那三大魔王是死是生不得而知。

　　魔王之魂，徐言在元婴境界的时候根本无法抵挡，不过自从化神，对于虚弱的魔王魂，徐言已经不在惧怕。

　　“如果魔魂太多，正好全都抓来，修成天魔舞！”

　　目光一冷，徐言心念一动，不多时小青捧着一团被冰丝包裹的怪东西走了进来。

　　小心翼翼的放下手里的东西，小青提醒道：“火凰菇最怕震荡，一旦震荡破裂，它们会爆开形成火焰，主人要小心。”

　　“知道了，火孩儿怎么样了。”徐言捧起被冰丝包裹的一枚火凰菇，一边小心的查看一边问道。

　　“火孩儿长大了一点点，玩耍的时候偶尔会掉落汗珠，它的汗珠落地就成了火凰菇的种子。”小青如实答道，她经常陪着火孩儿在花园里玩耍。

　　“很好，冰丝蟹的食物你自己掌握，别让小家伙们饿着，还得靠它们种蘑菇呢。”徐言感知着手里这枚火凰菇，越发心惊。

　　以灵识感知，冰丝包裹着的火凰菇升腾着一种骇人的气息，徐言估计，这枚火凰菇如果爆裂开来，威力足有极品法宝自爆的威能！

　　这还不是最可怕的，火凰菇瞬间的爆裂的确能产生不弱于极品法宝自爆的威能，但是火凰菇爆裂开来所形成的烈焰，威力将更加可怕，而且不绝不息，在海面上都能燃烧！

　　千年不灭的八千里沸海，足以证明火凰菇的可怕，看起来只是小小的蘑菇，谁又能想到这蘑菇不仅不能吃，还能杀人。

　　“完美的陷阱，真想给莫华佗送去一筐……”徐言看着手里的杀器嘿嘿冷笑，小青在一边直缩脖子。

　　“蘑菇不好种，还没够一筐呢，咕噜噜……”小青被主人嘴角的冷笑吓得吐了两个泡泡。

　　“没关系，只要火孩儿在，火凰菇就会越来越多……小青，你的境界怕是要达到大妖了吧？”徐言忽然意识到自己的灵兽已经很多年不曾进阶，千机府里灵气不弱，小青其实早有进阶大妖的实力。

　　“是的，小青就快成大妖了，多亏主人养得好，咕噜噜。”小青真诚地说道，大眼睛里满是感激，她从小被徐言养大，对徐言这位主人的感情最深。

　　“也没怎么养你，是你们蟹族天赋不错，呵呵。”徐言尴尬地笑了笑，少见的老脸一红。

　　他的确没怎么养这群冰丝蟹，多说弄些吃食一扔然后就撒手不管，没被炖了打牙祭算这群冰丝蟹运气好。

　　在没有得到火凰菇之前，徐言可不止一次生出炖螃蟹的心思，居然还能被感激，只能说螃蟹太傻。

　　“进阶大妖……小青，你们蟹族能否压制进阶的速度？”想起了海大钳的异样，徐言不由得眉峰一皱。

　　“已经压制了很久，怕是压制不了几年，蟹族进阶大多自然而然，我没办法压制太久，否则小青会爆的。”

　　小青认真的呼扇着大眼睛，小嘴儿一瘪，要哭了一样，她虽然神智不高，却能听得出主人的语气好像不太愿意让她进阶，她可不想自己最后爆开，变成四分五裂的模样。

　　“或许是我多虑了，你愿意进阶就进阶吧，海大钳在进阶大妖之后，遇到了古怪的吸力，我无法确认吸力来自何处，也无法断定你在成为大妖之后会不会也出现这种吸力。”

　　徐言犹豫了一下，还是将这份担忧说出来，意在提醒小青，在真武界进阶大妖或许会有危险。

　　“小青不是大王蟹，小青是冰丝蟹，大王蟹太蠢了，咕噜噜，小青不会有事的，主人放心好了！”小青更加认真的点了点头，她认为自己与海大钳实在没法比，自己这么聪明怎么会像海大钳那么笨，连进阶大妖都能出现意外。

　　“你确定你比海大钳聪明？”徐言皱着眉头，眼角直跳地说道。

　　“小青确定，十个海大钳才能顶的上半个小青！”小青仰起头，一字一句地说道，说完还自豪的吐着泡泡。

　　“那几个小青能抵得上一个海大钳？”徐言忽然问道。

　　“二十个小青，咕噜噜。”小青自豪的回答着。

　　徐言等了半天，发现答案没什么变化，人家还是一副答对了问题的高兴模样，于是长叹了一声挥手示意小青退下，这种心智怕是没比海大钳强多少。

　　看着小青要迈出门口，徐言犹豫了一下又叫住了对方，道：“火孩儿，听你的么？”

　　“只要主人不打它，它就很听话。”小青如实禀报。

　　“你进阶的时候，如果我不在，记得让火孩儿陪着你，记住了。”徐言沉吟了稍许，道出了这番吩咐。

　　“小青记住了，咕噜噜。”小青不明所以，不知道主人为何如此安排，好在她心智不高，只知道主人说什么自己照做就是了。

　　等到小青退出大屋，徐言的眉峰依旧未散，他这番安排，也是为小青准备一条活路。

　　海大钳身上的吸力，徐言无法断定究竟来自何处，如果小青在进阶大妖的时候也出现吸力，那就完全能断定吸力来自魂狱，如果真被抓到魂狱，以小青这副堪称憨厚的神智，不被杀掉才怪了。

　　虽然海大钳也傻兮兮的，但是海大钳的心眼儿可不少，小青就不行了，单纯得好似个孩子一样。

　　“希望不会是魂狱的吸力……”

　　不在多想，徐言将混元瓶取出，开始修复瓶口的裂纹。

　　自从挡下了斗仙剑意，混元瓶口的裂纹始终存在，徐言这些年也尝试多次修复，直到他的元婴达到了化神巅峰的程度，才能勉强以婴火来缓慢的修复这件先天灵宝，还要动用手边的大量极品材料。

　　日复一日，经历了半年之久，最后终于成功将混元瓶的裂痕完全修复。

　　付出了半年的心血终于没有白费。

　　混元瓶被修复完成，徐言也算了却了一番心愿，这时距离他在魔帝城宣称暂时闭关已经过去了两年半之久，也该到了前往魔花殿的时候。

　　离开千机府，徐言赶往了魔帝城。

　　在他打算借助魔花殿传送阵前往东洲的时候，来自西洲域的高手，已经在东洲域逗留了十多年之久，这些强者已经耗尽了耐心，如今正汇聚在一处，共商大计。


第1731章 七天时间

　　东洲域，真武界四大域中地域最广，人口最多，地产最丰，灵脉最为繁多的宝地。

　　东洲已经无法以广阔无垠来形容，因为这里的山峦间到处可见平坦的官道，森林中奔行着运载货物的车队，沙漠里修建着奇异的沙城，就连天空中，都漂浮着巨大到令人难以置信的风筝。

　　适宜的温度，让东洲的人们不愁吃喝，万年的国度，古老而从未没落，流传在京师里的不仅有强者的传说，更多的是诗词歌赋，美酒飘香。

　　这里是东洲大唐，这里的灯火彻夜不熄，酒楼里高朋满座，边关外路不拾遗。

　　这里没有乞丐，再穷的人，家里都堆着小山般的稻谷。

　　这里没有战争，皇帝的宫殿里，可以不设侍卫。

　　这里是真正的盛世年华，人族的天堂。

　　只因为这里是东洲，这里有道府。

　　万载繁华地，一府震八方！

　　繁华了万年的大地，始终是人族的骄傲，但是也有人十分清楚，那座代表着秩序，代表着无可匹敌的道府，已经到了崩塌的边缘。

　　不知为何，五百年来，道府的大门，再没有开过。

　　人们在猜疑，在疑惑，在众说纷纭，直到最后的细思极恐，讳莫如深。

　　长久关闭的大门，渐渐成为了东洲人心底的恐惧，谁也不愿看到道府出事，因为一旦道府不在，就如同信仰崩塌，守护了东洲域万载的传说，将成为过去，这片富饶的大地将被外族窥探，直至燃起战火。

　　到底道府发生了什么，东洲人不知道，连东洲的修仙界一样不知道。

　　没人敢擅闯道府，不止是道府的威名太盛，还因为阵道的气息存在，有大阵笼罩的道府显得庄重威严，又充斥着杀气。

　　虽然道府进不去，却有传闻渐渐出现。

　　有传闻说，道府的道士齐齐闭关，是为了道主从仙界传来的口谕，可谓一人得道鸡犬升天，但凡道门弟子都有了参悟仙天的机会，这才紧闭大门。

　　也有传闻说，道府遇到了天外邪魔，需要同心协力共抗外敌，需要聚集所有门人的全力方可度过浩劫危机，重振道府威名。

　　还有传闻说，道府开设祭坛，连接着仙魔两界，引来了仙魔回归人间，以道府为战场正在殊死搏杀。

　　更有传闻说，每当夜深之时，只要趴在道府后墙，就能听到一种怪响，好像有千百只恶兽在啃噬着血食，转过天，又变得平静如常。

　　究竟道府发生了什么，外人无人得知，连道府设立在东洲各地的三十六座外门道场，也不知道真相。

　　五百年的沉寂，所消耗的是道府的威望，若非有道子出世，恐怕东洲域的人心早已经乱了。

　　尽管有道子在天下行走，这些年的东洲域，依旧有些风雨飘摇的味道，每当阴云万里，雷声震天的雨夜，无论皇室还是凡人，都会觉得心神不宁。

　　这就是东洲域的现状，看不出危机起伏，却总有一种山雨欲来的飘摇存在。

　　……

　　“十二年了，东洲再大也不该半点音讯都没有，我们数十化神又不是凡人，这么久都找不到那小子的半点踪迹，他到底躲在哪了！”

　　京城，最高的一座酒楼上，雄狮一般的男子猛地锤了下大桌，于是这座足足二十层的迎仙楼为之晃了几晃，若非存在着阵法加持，这座闻名东洲的第一楼，非得被震塌不可。

　　拍着桌子的男子，只有一只独眼，目光阴鸷，气息惊人，此人正是魂狱长，申屠连城！

　　在座的不止申屠连城，还有华云，华雨这两位来自魂狱的化神长老，有房文，于灰，墨光宇，关天佑等一众剑王殿一派的化神强者。

　　除了剑王殿的强人，丹圣莫华佗赫然在列，轩辕岛主轩辕昊天，轩辕冰，轩辕鹏，九星岛的章婉云纷纷在座。

　　“躲到哪里？还用问么，东洲都要被我们刮地三尺，那家伙一定是躲在道府里，只有道府，我们还没有找过！”

　　开口的是另一群强者中的无相子，在无相子身边的，是佛子宁语，虞千娇，花常在，尹玲珑等反剑盟的化神强者。

　　一次聚会，聚集了几乎西洲域顶尖的化神，数量足有数十近百，这些强者跨域而来，在东洲域已经寻找了十多年，别说徐言的踪迹，就连一点线索都没发现。

　　“难道他没来东洲？”

　　丹圣莫华佗皱眉说道，他从女儿岛折返回来，又耗费了多年，别人在东洲寻找，他这位丹圣把时间全扔路上了，到头来连一个元婴姜大川都没抓到，一想起这番经历，莫华佗就觉得自己倒霉，还不能往外说，省得丢人。

　　“跨域传送阵的气息绝对不假，而且方位上的东字亮起，预示着徐言一定被传往了东洲。”轩辕昊天沉声说道。

　　“找了十几年都找不到，除非他没来东洲，否则一定藏进了道府！”花常在愤愤的喝道。

　　“道府乃是人族圣地，即便知道那徐言躲进道府，我们还能强闯不成？”房文的这句询问，带着不同寻常的意味。

　　“道府是人族圣地不假，可是诸位别忘了，先天灵宝更关乎我人族强盛的大计，谁能得到，就有机会冲击渡劫。”佛子宁语安稳如常，语气淡淡。

　　“是啊，道府数百年大门不开，难道是没脸见人么，又不是男盗女娼的地方，何必遮遮掩掩五百年之久。”无相子的语气充满了古怪，同时看向对面的一位道人，道：“你说是吧，沉叶道人。”

　　无相子说完，在场的所有人全将目光落在了脸色略显苍白，而且眼中无神的沉叶身上，因为这位沉叶道人，正是隶属道府的化神，陪同道子君无乐行走天下的长老。

　　能让这些互相带有敌视的化神强者同仇敌忾，只有先天灵宝的消息这一种情况，与其说这次的汇聚一堂是为了交换信息，不如说是在质问沉叶。

　　酒楼最高的一层，被重金包了下来，数十位西洲域的化神，纷纷将目光盯住了东洲的化神强者沉叶道人。

　　道子无法在短时间内赶回东洲，从西洲归来的沉叶就成了全权代表，面对多位同阶，他苦笑了一声，抱拳道：“诸位不是不知，我来自道府三十六处外门道场，至于道府大门关闭了五百年的真相，除了道子之外恐怕无人得知，不过道府里绝对没有男盗女娼就是了，否则的话，道主老人家非得降下天罚不可。”

　　沉叶提及了道主，无相子的目光变了几变，没再多说，毕竟真仙之名连化神也不敢辱没。

　　“三十六处外门道场，我们都走了一遍，就差道府了，如果道府里没有徐言的踪迹，我们好打道回府。”

　　“大家都不想在东洲浪费时间了，沉叶，你既然是道府化神，就去开启道府，我们给道主老人家上几炷香就走。”

　　“不开门也行，我们自己进，这么多位化神联手，你道府的大阵未必挡得住。”

　　“七天时间，我们再给你七天时间，七天之后，休怪我们东洲修士不讲情面，要破门而入了！”

　　来自西洲数十位化神强者的目光与声音，大多带着不善，沉叶道人本就苍白的脸庞，变得更加苍白了起来。


第1732章 白骨英灵

　　七天之后，强闯道府，做出这番决定的西洲化神，其实也是没了办法。

　　没有徐言的踪迹就找不到先天灵宝，那徐言自从开启了传送阵，就像从人间彻底消失了一样再也没有丝毫线索，如果再找下去，只能白费时间。

　　东洲域最后一处可疑的地方，就是道府，只要查过道府中没有徐言的踪迹，这群化神也好离开东洲。

　　一场酒宴，不欢而散。

　　带着沉重的心情，沉叶道人离开了酒楼，站在大门口望着头顶的迎仙二字，他苦笑着摇了摇头，自语道：“高可入云，太高了，如果倒塌，摔得会更重，或许会摔死……”

　　迎仙楼足有二十层，的确如沉叶道人所言，太高了。

　　世人都知道站的高望得远，也知道越是高处，摔得越疼，沉叶口中的太高，说的是迎仙楼，又何尝不是比喻道府。

　　道府的地位实在太高，高到一旦坍塌，将迎来无法预料的劫难。

　　“他们散了么。”京城中一处静雅的别院里，年轻却疲倦满面的青年出声问道。

　　“七天之后，如若大门不开，他们要强闯道府。”从迎仙楼归来的沉叶道人，无奈的叹了口气，道：“五百年来无人敢对道府不敬，可惜，时间太久了，久远的岁月，已经磨灭了道府的威严，磨灭了渡劫强者的威望，这次，我们怕是挡不住了，师叔。”

　　能让化神强者称为师叔，可见青年人的地位之高，然而青年人的容貌，却正是道子君无乐！

　　“没想到飞来横祸，这才叫闭门家中坐，祸从天上来啊。”道子的声音充满了疲惫，道：“挡不住，也要挡，召集外门道场所有化神，道府的门，不能开，否则，道府的道统也就断了。”

　　随着疲惫的声音，道子那寸许长的短发，眼见着变白了一些，年轻的道子看起来有些苍老。

　　“西洲域这次抵达东洲近百化神，更有丹圣魂狱长轩辕岛主与佛子那等化神巅峰，我们三十六处外门道场的所有化神加起来也没有他们人多，更别提达到化神巅峰的一人都没有，怕是挡不住了……”

　　沉叶起身的时候，躬身一拜，久久不起，低着头问了一句：“师叔，道府，究竟怎么了？”

　　“无需多问，去吧，只要我曲九歌没死，道府就还在。”道子缓缓的闭上了眼，深吸了一口气，却很久不曾吐出。

　　伴着夜色，沉叶道人转身离去，或许他早已猜到了道府的真相，只是不愿相信，更不敢相信。

　　因为道府的渡劫强者还在，道府的二师兄还在，道府的曲九歌还在！

　　正如曲九歌那句沉沉的低语，只要他没死，道府依旧是道府，可惜的是，这第二道分身的苍老，预示着本体的生机已经所剩无几。

　　叹息中，闭起的双眼再次睁开。

　　眼前不在是静雅的别院，而是满目疮痍的古老道府，地面的青砖早已开裂，好像嘲笑的大口，屋舍坍塌，草木枯萎。

　　耳边不在是夜风的轻抚，而是无尽的咆哮，凄厉的吼声在这五百年来不曾断绝，魔音入脑，让人忍无可忍，头痛欲裂。

　　空中不在是夏雨与冬雪，而是千万的魔魂在游动，起伏得好似海浪，又如同乌云压顶，天空再无光亮，星月失色。

　　身上不在是荣耀的道袍，而是蠕动的蛆虫与死气，一张口，竟发不出人声，从口中冲出了一道狰狞魔魂。

　　“死吧，曲九歌，你也该死了，你用一条命，换来四大魔王的四条命，你赚大了！”

　　阴森森的魔魂开合着血盆大口，口中咀嚼着敌人的血肉。

　　“五百年了，五百年！你镇杀四王，就要承受五百年的噬魂之苦！你的血肉已经干枯，你的白骨即将粉碎，你的神魂会化作虚无，被魔王吞噬！”

　　道人的心口处，冲出了第二道魔魂，凄厉的吼声中充满了愤怒与怨恨。

　　“该结束了，任凭你是渡劫巅峰，也将陨落于此，你用自己的生机形成了牢笼，囚了我们五百年，囚了自己五百年，值得么？为了这座空荡荡的道府，值得么！！！”

　　第三道魔魂从道人的头顶钻了出来，居高临下的喝问着，语气森然，目光冷冽。

　　“值得，怎么会不值呢……”道人艰难的动了动干枯的嘴角，发出虚弱的声音：“以我一条命，换来五百年安宁，值得。”

　　“人族是自私的，你的所作所为，没人会感激，曲九歌，你在自作多情，世人愚昧，连道主都无法感化天下，你妄想感化世人！”

　　“人族是卑鄙的，你的所作所为，只会得来骂名，是你曲九歌，葬送了道府传承，你保不住道府，保不住大唐，更保不住东洲！”

　　“人族是渺小的，你的所作所为，又能救得了谁呢，看看这空荡荡的道府，除了数万尸骨之外还剩下了什么？五百年的执着，你到底为了什么！”

　　来自于魔族强者的质问，犹如一阵阵最为恐怖的猛击，能让强者哭泣，能让王侯屈膝，甚至能敲碎世人的心神，却偏偏震不碎道人脸庞上那份平静的笑容。

　　“为了什么……只为道府永昌！呵，呵呵，哈哈哈哈！”

　　披着破旧衣衫，前心背后尽是森森白骨的道人，努力的发出一声狂笑，声如夜枭，惊得漫天魔魂四散。

　　四散的魔魂在魔王之魂的号令下很快又汇聚而来，化作一张张大口从道人的身上穿过，每当一道魔魂穿过曲九歌的身体，都会带走他的一缕血肉，一缕神魂。

　　古老而破旧的道府，早已千疮百孔，偌大的府邸中，遍布着一具具白骨。

　　这些白骨有站有坐，有的在院子里点指半空，有的在甬路上掐动咒印，有的张着大口仿佛在嘶声喝骂，有的剩下了半截身体依旧抬手要抓向敌人，却没有任何一具白骨表现出转身而逃的动作。

　　他们是道府弟子，亦是白骨英灵！

　　五百年前发生的恶战，将这座人族圣地变成了死域，道府数万门徒与千名魔君同归于尽，或许当年的战况惨烈，然而五百年来，坐镇道府的曲九歌，才是最为惨烈的一个。

　　要多强的意志，才能忍受五百年的万魔噬心之苦。

　　苍凉的道府里，寂静的夜幕中，无人的死域传来了悲怆的歌声，歌声淡淡，透着的，却是一股不屈。

　　“一曲东来宴，一世演圣贤，我本器中奴，何处觅诸天？不成仙，不成仙，九曲翩翩，歌落人间……”


第1733章 代师收徒

　　“一曲东来宴，一世演圣贤，本是器中奴，何处觅诸天？命中无缘，自寻烦恼……”

　　虽然生机渐淡，曲九歌的眼前却出现了青山绿水，出现了琼宇环绕，他看见了熟悉的故乡，看见了故乡中熟悉的祭天道场，看见了高大的身影，正对着祭天的帝王笑骂。

　　周围闹哄哄，是一群乞丐伙伴，年幼的曲九歌看了看自己脏兮兮的小手，又看了看祭坛上冒着热气的馒头，直咽口水。

　　“什么是东来宴呀，你在说皇帝虚伪是么？什么又叫器中奴？”

　　曲九歌虽然对祭坛上的吃食很热衷，但他更好奇的，是倚在一颗老树上的高大身影，因为这副身影连皇帝都敢笑骂。

　　倚着老树的，可不是乞丐，而是身穿道袍的高大道人，手中拎着一个酒葫芦，看不出仙风道骨，倒是能看得出此人一身桀骜，连皇帝都没放在眼里。

　　“你又认为何是东来宴，何人是圣贤呢。”高大的道人看都没看小乞丐，而是笑吟吟的看着远处祭天的老迈帝王，好像在看着什么笑话。

　　“一定是东来国的贺宴！满桌都是好吃的，能让我吃上一年都吃不完！”曲九歌幻想着数不尽的美味，不过很快又被笑声所打断。

　　“紫气东来，宴四方，餐风食云，雾为粮，若问何处有好酒，琳琅岛上桃花香。”道人说着喝了一口美酒，有酒香溢出，闻起来都让人醉意熏熏。

　　“吃风啊，还以为是什么好吃的，你这道人真会吹牛！”曲九歌别看是乞丐，却很聪明，他的名字也不是乞丐能有的。

　　他本出身大户人家，家主为朝中排得上前列的大员，却被人陷害，落得个家破人亡的下场，活着的，只有当时在宅院门外和其他小伙伴们玩耍的曲九歌一人。

　　他始终记得全家在午门被问斩的那一幕，母亲那绝望又带着希望的目光，刚刚望来，就跟随着人头滚落。

　　“结束了！快抢啊！”

　　不知是谁喊了一声，等待在山林里的乞丐们发疯似的冲向祭坛，皇帝的仪仗刚刚转过山坳，这些乞丐已经争夺起了美味的贡品。

　　别人都在抢，曲九歌也在抢着食物，只是他与其他乞丐有些不同，抢到了半个馒头之后，居然爬上了供桌，将皇帝用来祈祷的牌位狠狠的踩在脚下，一边踩一边大骂，踩得不解气，还抓起来咬上两口。

　　“牌位惹你了？”高大的道人好奇地说道。

　　“皇帝杀了我家人，我要报仇！”年幼的曲九歌挥舞着手臂，啃着半个馒头骂道。

　　“胆敢毁坏祭天之地！抓住他们！”

　　“毁坏祭坛者！诛九族！”

　　远处，已经走远的皇帝偶然回头，看到了这一幕，于是愤怒的吼声响彻林间，更有御林军催马呼啸而来，直奔这群饿疯了的乞丐。

　　祭天的贡品，其实到了晚上一样会被野猫野狗叼走，乞丐吃了也算常见，怪就怪今天这群乞丐动手太早，还有那年幼的曲九歌不懂规矩。

　　“踩皇家的牌位！你疯了！被你害死了！快逃啊！”

　　乞丐们大呼小叫着逃向四方，曲九歌年纪太小，刚刚跳下供桌，爬下祭坛，就被一群五大三粗的卫兵抓了起来。

　　毁坏皇家牌位是砍头的大罪，好在曲九歌没有了家人，否则他还要连累九族。

　　阴森森的牢房里，曲九歌低着头看着自己脏兮兮的手，在他的记忆里，自己的手每天都会被母亲洗得干干净净。

　　就因为政见不合，曲家，被灭门。

　　“狗皇帝！他在演圣贤，他是假圣贤！”

　　死命的捏着小手，年幼的孩子没有了眼泪，只剩下满眼的恨意。

　　“是啊，他的确在演圣贤，因为他是皇帝，演得不像，又如何坐得上至尊宝座呢，可惜，就算坐上至尊宝座，依旧是奴。”

　　忽然响起的声音吓了曲九歌一跳，抬头看去，墙角不知何时多了道高大的身影，正是在树林里倚着老树的道人。

　　“你也被抓了？你都没吃到贡品就被抓了，真倒霉。”曲九歌不由得为自己的狱友鸣不平，道：“我犯了大罪，该死，你是无辜的，你去对他们说，我帮你作证，或许能逃得一命。”

　　“你的善心，未必会换来善念，忘记了家门的血光，忘记了殴打你的乞丐，忘记了饥饿与寒冷了么，小子，心太善，没什么好处。”

　　“我知道，可是你是无辜的啊，你没有去抢贡品，我可以帮你，我不怕死，因为我没有家人了，你要是死了，你的家人会伤心的。”

　　高大的道人，始终古井无波的目光里出现了一丝涟漪，嘴角的笑容从桀骜变得温和了一些。

　　“你的境遇与我很像，我们从小就失去了家人，可是我们走的路却不同，我走了一条残酷血腥之路，而你，选择了心怀善念……你有家人了，从今天开始，我就是你的家人，而你，也是我言通天的家人。”

　　“好哇！我叫你大哥好了，趁我还没死，能看到家人真好！”曲九歌扬起脏兮兮的脸，笑容中带着一种纯粹的空灵。

　　“你不会死，至少在我没死之前，你不会死去，随我来吧，你是这灵宝界中不同的生灵，你的善念比起所有人都要纯粹，以后叫我师兄，大哥这种称呼听起来别扭。”

　　“师兄！我们去哪儿啊！怎么一转眼就到了天上！这要掉下去会被摔死吧！风好大！”

　　“去逍遥，去自在，天大地大，何处都比牢房要好，想要不掉下去，就要苦心修炼，否则你看不到真正的天地。”

　　“真正的天地？难道这里不是真正的天地？师兄师兄！我们的师门是什么啊，师父又是谁呢？”

　　“记住了，我们的师门为东天道府，可震慑四域八荒，吾师道主徐道远，早已破界升仙，我代师收徒，你是我的二师弟，道府未来的二师兄。”

　　“记住了！师门道府，师父是道主，师兄是言通天，我曲九歌是道府的二师弟，将来的二师兄，只要有我在，道府就在！”

　　“哈哈哈哈！好小子，有志气！”

　　“师兄，到底什么是逍遥，什么是自在啊？”年幼的曲九歌对于未来向往了起来。

　　“不必在乎过往，不必在意对错，更无须在乎善恶，因为世间本无绝对，顺心而行，就是自在。”

　　飞天的剑光之上，高大的身影洒然而笑，拍着小乞丐的头，讲述着何为自在，何为逍遥。


第1734章 金蝉脱壳

　　“顺心而行，就是自在……”

　　破落的道府里，盘坐的曲九歌低语出千年前从他师兄口中听来的教诲。

　　他的师兄说，顺心而行，是自在。

　　他的师兄也的确给了他自在的机会，飞天的手段。

　　所以他始终遵守着自己的承诺。

　　“只要我在，道府就在！”

　　曲九歌的眼神越发暗淡，他的生机早已耗尽，这些年来所消耗的是他的元神之力，可是就连元神，都到了油尽灯枯的地步。

　　五百年的守护，让这位渡劫巅峰的强者即将灰飞烟灭……

　　呼。

　　幽静的别院里，曲九歌的分身轻呼出一口气，如果本体消散，这道分身也就消散了。

　　冷风涌动，道子一夜白头。

　　“这一天早晚会来，真希望来得晚一些，师兄，你的转世之身，是他么……”

　　幽幽的低语，夹杂着无法确定的语气，他曾怀疑过师兄神魂未灭，只是无法真正的确定。

　　……

　　北州，树神冠，魔帝城。

　　关闭了两年多的大殿外，雪孤晴脸色低沉的站在门口，在她的感知中，大殿里盘坐的家伙，竟是生机消失，好似死去了一样。

　　“金蝉脱壳……徐三！”

　　忍无可忍的雪孤晴，破门而入，还以为徐言当真在闭关，可是时间一久，雪孤晴就觉得不对劲了。

　　休整而已，一年半年足够，多说两年也够了，这都两年多的时间，必定出现了意外。

　　没想到在自己的眼皮子底下都能被人用出金蝉脱壳的手段，雪孤晴大意之下不由得心中懊恼，要知道自从徐言闭关，她甚至暗中派遣了暗修罗监视，却丝毫不知人家是如何离开的魔帝城。

　　“强闯别人的闭关地，被击杀都不算意外，两年不见，雪大人的脾气越来越大了。”

　　本该是一副傀儡之身的身影，忽然间睁开了双眼，口吐人言，惊得雪孤晴脚步一顿，失声道：“你没走？”

　　“当然没走，我在这里闭关调整修为，准备前往魔花殿，为什么要走呢。”徐言反问了一句，倒是没有生气，道：“正好状态已经达到了不错的程度，可以动身了，下次记得敲门啊雪姑娘。”

　　走过雪孤晴身边的时候，徐言笑吟吟地说道：“如果我要是强闯你的闺阁，想必你也不会高兴吧，呵呵。”

　　看着对方走出大殿，雪孤晴依旧在惊讶不已，暗道：“傀儡之身，怎么又成了本体，他用的什么手段……”

　　雪孤晴的诧异，是徐言神出鬼没的手段。

　　其实这份手法简单得很，只需要一个木人魔作为分身替代自己即可，以徐言木灵的本源之力，在万阳木的枝干上遁行堪称随心所欲，别说暗修罗监视，来个魔王也没用。

　　精湛的风遁，加上本源相同，魔帝城又是建在盘天枝树神冠，这样一来徐言跟在自家后花园一样，说来就来，说走就走。

　　劫掠了一番北洲域，徐言自己留下了不少好东西，剩下的材料之类大多留在炎魔洞交给翼人。

　　这次的收获之丰，不亚于在吞海鲸鱼腹里的收获，不止得到了繁多的宝物，还将北州搅动得不得安宁，在徐言与雪孤晴第二次走进魔花殿的同时，申屠冰魇暴跳如雷，派遣了须魔与天钩返回北州，搜捕四处作恶的家伙。

　　大批的物资被劫掠，即便魔子也受不了，刚刚出征就遭遇了这种损失，申屠冰魇怎能不怒。

　　可惜他派出的两位实在粗心，仗着自己的速度到处乱飞而已，根本找不到劫掠物资的罪魁祸首。

　　其实怪不得须魔与天钩，就算申屠冰魇派遣个心细的也查不出是谁，只要手脚干净利索不留痕迹，就没人能查得出来，因为魔族的各类物资不存在登记入册这一环，而且在平常的时候各族之间发生劫掠更司空见惯，甚至已经没人知道丢失的东西到底是什么，能找到罪魁祸首才叫有鬼。

　　不提懊恼的诸位魔子，徐言再次来到魔花殿的时候，提着的小心并不比当年差多少。

　　因为邪灵实在恐怖，没人能预料邪灵的状态，一旦邪灵处在没有神智的暴躁状态，即便有同源之力，徐言也得退避。

　　再次走上花心路，徐言的脚步很慢，一边走一边仔细感知邪灵的气息。

　　“怎么，怕了？”

　　雪孤晴跟在徐言身后，冷冷地说道：“怕了可以回去。”

　　“我不怕，你要是怕了可以先走，等我修成就出去找你。”徐言随口说道。

　　“你很狡猾，我不会在上当了，你在何处，我就陪你在何处，我倒要看看你这位化神强者是不是金蝉转生，能空留躯壳而遁走。”雪孤晴冷声说道。

　　“这可是你说的，别到时候后悔，邪灵已经不远了。”徐言始终盯着通路尽头，耳边已经有若隐若现的吼声出现。

　　两人一前一后，谨慎的走过了花心路，来到魔花之殿。

　　大殿的中心，魔花合拢着花瓣，花瓣时而鼓动一下，好似心脏在缓慢的跳动。

　　咕噜！咕噜！

　　巨大的魔花蠕动得更快了几分，顶端冒出烟雾，紧接着一片巨大的花瓣落下，花瓣上刻着的印记再次出现。

　　一片又一片，感知到外人接近的魔花，缓慢的盛开着，厉吼声越来越大，这时候徐言一把抓起雪孤晴，急急掠向大殿外围的小型祭坛。

　　“黑魔幡只能在祭坛上才能震慑住邪灵，等会它出来你千万别动，我们守住这座小祭坛即可，只要将其挡在外面就算大功告成。”

　　徐言一边盯着魔花的状态，一边凝重的叮嘱着，只是对方好像没听到一样，心不在焉的看着自己那只被对方抓住的玉手。

　　雪罗刹的手，没被任何人碰过，偏偏被对方抓过了两次。

　　雪孤晴的秀眉开始急跳，俏脸上时而红时而白，气愤懊恼与羞涩交织成了一种古怪的脸色。

　　“听清了么，如果邪灵发狂突破黑魔幡，我去将它引走，你可别动，守住这里等我回来……”

　　“松开！”

　　徐言被耳边的惊呼吓了一跳，转头看去发现雪孤晴的俏脸阴晴不定，好像很是愤怒。

　　急忙松开手，徐言不解地说道：“几百岁的罗刹，还在乎这个，又不是第一次了。”

　　“闭嘴！以后再敢碰我，我会杀了你！”雪孤晴怒目而视，虽然语气很凶，比起魔花里传来的吼声实在不值一提，好似嗔怒的女儿家一样。


第1735章 罗刹是什么

　　随着花瓣的盛开，魔花殿里再度充满了邪恶的气息，从花瓣中现身的邪灵，睁开了猩红的双眼。

　　虽然见识过一次邪灵，雪孤晴仍旧被恐怖的邪灵所震撼，檀口微张，神色谨慎。

　　吼……

　　邪灵的大口中发出沉闷的吼声，巨眼咕噜一转，盯住了两位外来者，浑身更是暴起了惊人的煞气，从树桩上缓缓漂浮了起来。

　　“吞噬……吼！！！！！！”

　　舞动起爪牙，张开血盆大口，邪恶的木灵亦如数年前那般恐怖，惊得雪孤晴俏脸苍白，徐言也在谨慎以待，不过渐渐的，徐言的眼底流转过一丝了然，心头长长的呼出一口气。

　　邪灵虽然依旧邪恶，但是神智尚在，徐言能感知得到。

　　只要邪灵还有神智，此行就算成功，就有机会借助传送阵前往道府，不过在此之前，身边的麻烦需要处理一下。

　　无人察觉的杀意在眼底涌动，这么好的机会如此不用，岂能对得起鬼面之名！

　　如果雪孤晴死在魔花殿，让邪灵背锅，邪灵一定不会介意，到时候北州近卫军将无人统领，虽说申屠冰魇会失去唯一能制衡他的大敌，而徐言最后的破绽，也将就此消失，成为真正的魔子。

　　雪孤晴死，利大于弊，如今，正是最好的时机。

　　想起雪孤晴曾经拿出的古旧令牌，想起申屠铁心以铁锁封死了魔花殿，徐言微微皱眉，开始快速的推演。

　　他认为雪孤晴有可能拥有控制申屠铁心的手段或者是工具，如果申屠铁心当真是一具天人魔的话，对上邪灵也将不落下风，否则当初即将冲出魔花殿的邪灵，不会被申屠铁心镇压。

　　“申屠冰魇有一尊黑魔幡，雪孤晴则拥有控制申屠铁心的手段，寿宴大典的时候雪孤晴本就打着前往魔花殿的心思，因为她有把握不会死在邪灵之手……是我猜错了……”

　　推算道这里，徐言开始暗自心惊。

　　怪不得当时他觉得陪着雪孤晴前往魔花殿，人家那么轻易就同意，如果没有把握，谁会去魔花殿找死？

　　能安然赴宴，以雪孤晴的聪明，必定找好了后路，备好了后手，她与申屠冰魇对垒，原来有备而来。

　　想到这，徐言心头的杀意淡了几分。

　　如果邪灵无法诛杀雪孤晴，又因此引来了申屠铁心，一旦撕破面皮，自己的身份或许会被其他魔子得知。

　　正在犹豫着是否趁着现在动手除掉雪孤晴的时候，徐言忽然发现衣襟被扯住。

　　邪灵的逼近，雪孤晴被震惊得心绪起伏，下意识的想要握住些什么，正好徐言就在身边，衣襟被她不自觉的抓住，一时连她自己都不曾察觉。

　　雪孤晴没察觉自己的动作，徐言可察觉得到。

　　偏头看去，入眼的，是一张充满了慌乱的女子侧脸，犹如凡人女子遭遇了危机，虽然这份慌乱只有瞬间就变得稳重了起来，依旧犹如一张精致的画卷，我见犹怜。

　　“罗刹，究竟是什么……”

　　残余的杀意渐渐退去，嘭的一声黑魔幡落地，雪孤晴诧异了一瞬，触电般收回自己的手。

　　她终于意识到自己的失态，不过徐言好像并未发现什么，正在默默的盯着邪灵。

　　黑魔幡的出现，令邪灵的脚步定在了祭坛之外，沉闷的吼声经久不息，却不再前进一步，渐渐的，邪灵化作了血色的浓雾，将小祭坛完全包裹了起来。

　　“黑魔幡管用，只要我们不去招惹，它应该不会冲进来，你修炼吧，我盯着邪灵。”雪孤晴隐去了眼底的异色，声音依旧冷漠。

　　“我要修炼四十年之久，有劳雪姑娘了，这四十年，希望你不会寂寞。”徐言淡然地说道。

　　“四十年而已，算不得什么。”雪孤晴的低语中仿佛藏着什么心事，有些打算变得举棋不定了起来。

　　看了眼那张犹如铺就了一层冰霜的俏脸，徐言笑了笑，盘坐祭坛，竟是当真准备修炼。

　　见徐言盘坐，雪孤晴先是感知着徘徊在祭坛外的邪灵，确定对方没有暴躁的征兆，她才稍微放心了几分，目光再次落在徐言身上的时候，眼底已然迸溅出一种冷冽的杀意。

　　她想除掉他，因为他是世上唯一一个知道她隐秘的人。

　　“魔帝大人的下落，不能被人族得知，徐三，你必须死……”

　　心头的低语，虽然冷冽，可是颤动的指尖却在迟疑着，这只手刚刚还下意识的抓住了对方的衣襟。

　　“罗刹无情，雪孤晴，你怎么了？”

　　心中的暗语，带着诧异，连雪孤晴自己都不敢相信，她居然会在心底生出一丝不忍，竟然不忍杀掉一个人族修士。

　　“难道我爱上他了？不可能！我是罗刹！”

　　惊悚的猜测，让雪孤晴浑身一震，眼中现出了不可思议的目光。

　　她是魔族罗刹，从冰雪中汇聚而来的本体，让她生来就没有温度，更没有丝毫的情感，在她的一生中，只有杀戮与血腥。

　　可为何耳边依稀能听得到那句灵犀之花呢？

　　“这世间，当真有灵犀么……”

　　犹如自问，又犹如询问，雪孤晴无法想象，连雪铸的罗刹，都有迷茫的一天。

　　“罗刹，到底是什么？”

　　来自徐言的轻语，打断了雪孤晴的迷茫，她猛地抬头，努力的想要掩饰脸上的迷茫，却发现对方并未睁眼，好像在自语般的说话。

　　“罗刹是什么……”

　　女子的秀眉微微锁起，沉吟了许久，道：“罗刹是鬼，也是怪，或者是灵体，是冰雪中凝聚出的一缕生机，我们来自虚无，也将遁入虚无，我们没有生命，不似生灵……”

　　说着说着，雪孤晴的心头不自觉的痛了一下。

　　她并不认为自己是天下间的生灵，她始终认为自己只是一块冰雪而已。

　　“胡说，天下间能说话的，会喘气儿的，都是生灵，你也是。”

　　不知何时，徐言睁开了眼，眼底清澈得犹如古井无波的水面，雪孤晴从没在人族的眼里见过那般清澈的目光，一时间看得有些入迷。

　　“我也是生灵么……谢谢……”

　　渐渐的，本就如花的俏脸上绽放出一缕笑颜，宛如冰雪中盛开了一朵冰铸的玫瑰，虽然冷冽，仍旧芬芳。

　　吼！！！

　　来自邪灵的咆哮，打断了祭坛上古怪的气氛，不知为何，恐怖的邪灵居然愤怒了起来，仿佛见不得有人在它面前谈情说爱。


第1736章 魔花传送阵

　　祭坛外，狰狞的邪灵咆哮着旋转，霍霍的风声搅动成漩涡，魔花殿里一副末日景象。

　　祭坛内，各怀杀机的两个身影，心头的杀意在这种绝险之地反而淡了很多。

　　“邪灵怎么了，我们并未惹它，为何它越发暴躁？”雪孤晴诧异了起来，眼神凝重。

　　“因为它是魔花邪灵，见不得我们的灵犀之花。”徐言呵呵一笑，不等雪孤晴恼怒，他忽然一步踏出，直接跃出了祭坛之外。

　　“危险！回来！”雪孤晴大惊失色，脱口而出的回来二字连她自己都觉得莫名其妙。

　　“我把他引开，别乱动，我一定回来。”风声里传来徐言的声音，只是不见了踪迹。

　　祭坛周围的漩涡依旧汹涌，邪灵的咆哮却渐渐远去，仿佛的确被引走。

　　惊呆了片刻，雪孤晴这才醒悟过来，她万万没想到对方居然能跃出祭坛去引走邪灵，看着手里的黑魔幡，雪罗刹的心绪变得纷乱了起来。

　　雪孤晴的心在乱，可是徐言的心却没乱，就在祭坛外不远的地方，他的眼底再次掠过杀意。

　　“有申屠铁心在，现在不是机会……”

　　皱了皱眉，身形渐渐消失在血雾当中。

　　血色的祭坛上，徐言低着头缓步行走，一圈又一圈，观察着花瓣上雕刻的大阵，在他身后，漂浮着人形的魔灵。

　　“方位应该没错，指向东方。”

　　徐言暗自点了点头，邪灵并没有发疯，而是如约定那般，以全部心智压下了邪恶力量，准备帮徐言开启一次这座奇异的传送大阵。

　　能大致看出传送的方位，可不是徐言的阵道造诣达到了如此地步，连魔花传送阵都能在短时间内看懂，而是这座传送阵的类似阵纹，徐言曾经在往生洞里见过。

　　“果然是云仙君的手笔，地心火脉，化羽鱼腹，魔花大阵……仙君的心思，真是猜不到啊。”

　　徐言无奈的摇摇头，到现在他都猜不到云仙君究竟有何目的，因何而来，又去往了何处。

　　“困住祭坛里的罗刹，别让她感知到传送阵被开启。”

　　徐言的吩咐，令得邪灵低吼了一声，仿佛在领命，在徐言面前，狰狞的邪灵其实就是个晚辈而已，因为万阳木照比天乙木实在差了太多。

　　“以我本体灵力开启大阵，可支撑一年时间，一年之内，先祖定要归来，否则大阵会关闭，我的神智将彻底被耗尽，到时候邪灵，就是真正的邪灵了……”

　　邪灵的声音听起来不仅沉重，还夹杂着一些欢喜甚至是期待。

　　它终于能为自己的先祖做些什么，也终于能摆脱被邪恶的侵蚀，终于能化作虚无。

　　望着邪灵高兴的神采，徐言反而心生悲意，抬手将邪灵唤到近前，以灵力切开自己的手腕，鲜血洒落，滴滴答答淋了邪灵一身。

　　贪婪的吞噬着先祖的赐予，邪灵在不断的强大着，可惜它的神智依旧没变，强大的气息，最终也会变成邪恶的力量。

　　封住伤口，徐言不再做无用的尝试。

　　万阳木之灵，已经救不回来了，当仅存的神智被耗空，邪灵，将成为真正的邪恶之灵。

　　“开始吧。”

　　苦涩的低语中，徐言站上了祭坛的中心，就站在半截树桩的旁边，周围开始闪烁起光亮，犹如星辰坠落，彩蝶飞舞。

　　嗡……

　　嗡……

　　阵道的气息汹涌，又被祭坛外的封印禁锢，有邪灵存在，传送阵的气息传不出这座祭坛之外，更无人能得知，五百年前被开启过的大阵，再次开启。

　　哗啦，哗啦。

　　魔帝城的街巷上，巡城的骑士依旧尽忠职守的巡视着魔帝之城，忽然间铁马被勒住，申屠铁心一动不动，仿佛感知到了什么。

　　他转头看向了魔花殿的方向，眼眶里的幽芒时隐时现，只是毫无生机。

　　哗啦，哗啦。

　　半晌后，铁马继续前行，钢铁般的骑士身后，交织成网的铁锁宛如宿命的迷宫，让人深陷其中，忘记了出口。

　　他只记得一个任务，守护这座城，守护这座魔帝的城。

　　……

　　风声在耳边呼啸，徐言的身影消失在花瓣大阵，进入了一种急速流转的虚空当中，周围是模糊的黑白光泽，快速的向后倒退。

　　“魔花殿里的是万阳木的木灵之力所建造的跨域传送阵，往生洞的大阵用的是地火之力，以地火代替三件地灵宝可开启跨域传送，还有建在鲸腹里的府邸，云仙君的手段，没有一个是真武界的手段，难道他来自域外天外？”

　　至少两个时辰的传送，徐言在等待的过程中，开始胡思乱想，他越是好奇，就越加无奈。

　　这片天地之间，难以找到云仙君的踪迹，找到了些许都会被震惊，甚至连对世界的认知都会被颠覆。

　　徐言从未想过有人能以万阳木为阵基，在魔花的花瓣里刻下跨域传送阵，更没想过有人能借助地火的威力使得跨域之阵变得容易开启。

　　魔武与魔炼，还有那更加神秘的魔剑之法。

　　刻在鱼腹中的仙君歌谣。

　　这种种线索，都在证明着云仙君仿佛不是真武界之人。

　　因为真武界的修士，没有任何人能达到如此高度，甚至是道主，在飞升之前都无法简化跨域传送的代价。

　　“域外是什么地方，天外又是什么地方，云仙君，云天君……魔帝一定知道些云仙君的消息，否则他不会起了个与云仙君如此类似的名号。”

　　越想心绪越乱，关于云仙君的谜团，徐言看不清，但他知道魔帝很有可能与云仙君有所关联，否则也不会有云天君之称。

　　“就快见面了，屠青烛，你的魔族大军我帮你带来了，就是不知他们会不会听你这位复生的魔帝调遣。”

　　暗自沉吟的徐言，忘记了时间，他身边飞退的黑白光芒渐渐变得暗淡了起来，三个时辰之后，一座完全由光晕汇聚的大门出现在远处。

　　光门的出现，让徐言从沉思中醒来，他的身躯没动，而那光门却在接近，仿佛被拉扯过来。

　　“道府，师父……我来了。”

　　随着徐言的轻语，光门与他重叠，跨域传送阵终于抵达了尽头。


第1737章 道府（上）

　　有风袭来，带着腐朽的气息。

　　入眼处，亭台坍塌，楼宇破裂，地面满是裂痕沟渠，遍地白骨。

　　“道府，竟如此苍凉。”

　　经过了跨域传送，徐言出现在道府里的一处广场中心。

　　能看得出这座广场以青砖铺就，中心处建着三层的石台，中间被挖空，应该是一处地心灵泉从此喷出，形成天然的喷泉，盘坐广场上能沐浴在灵泉的灵气中修炼，耳中听到的是泉水叮咚。

　　可是如今，泉眼早已被摧毁，广场上遍布着巨大的裂痕，地面坍塌，满目苍夷。

　　嘎吧！

　　拳头被捏起，徐言的心头自从抵达道府就如同有烈焰在烧。

　　这是老道士的故居，是道门圣地，却被魔族摧毁得分崩离析，到处是残垣断壁，连一点生机都不存在。

　　整个道府完全被死气与魔气所包裹，即便有活人，也得被如此浓重的死气魔气侵蚀成怪物。

　　呼呼的风声从头顶传来，三股灰气盘旋而至，落地之后化作三个高大的身影，一个是牛头怪物，一个是马脸妖怪，第三个是半人半妖的凶兽。

　　吼！！！！！！

　　三道身影齐齐发出吼声，它们只有上半身，没有腿脚，下面是以旋风汇聚的半截身体，一边吼着一边扑向出现在道府里的外人。

　　“魔君之魂。”

　　感知到三道魔君之魂出现，徐言目光一冷，忽然催动头顶的魔角，一副骇人的鬼脸面甲遮蔽了容貌，浑身更铺就起森白的骨甲。

　　魔君的气息同样在徐言身上迸发，比起魔魂可要精纯得多，不等那三道魔魂扑到近前，徐言已经完全转化为魔族形态。

　　吼……

　　魔君之魂先是迷茫，围着徐言乱转，渐渐的安静了下来，就漂浮在徐言附近，时而晃晃头，时而看看天，漫无目的的漂浮着，看起来神智所剩无几。

　　“被道府的高手击杀之后，神智也被震碎了，这里的魔魂，正好归我所用。”

　　目光一闪，徐言动用了新创出的炼魂法门，将三道魔魂收取炼化，不久之后成为了特殊的炼魂。

　　魔魂一旦被炼制，就成了徐言的左膀右臂，可协助主人对敌，比起灵兽还要听话，因为这些炼魂没有了神智，如果想要发挥炼魂的最大威能，需要施展天魔舞，只不过数量太少，天魔舞还施展不出。

　　“魔君之魂可是好东西，当年四王带来了千位魔君，若是能收集够千道魔君之魂，就能动用千魔舞，威力绝对不凡。”

　　徐言自己都认为不凡的威力，可想而知会有多大，他见识过先天灵宝威的威能，阅历绝非同阶可比。

　　在广场上收集了三道魔魂，徐言走出广场地带，刚刚转过半堵破烂的围墙，差点与一头张牙舞爪的魔魂撞在一起。

　　这头魔魂浑身暗淡无光，躲在黑暗里好像一团影子，连徐言都没察觉，这要是暴起之下非得被伤不可。

　　“暗修罗！”

　　徐言很快认出了对方的种类，而这道暗修罗的魔魂却在察觉到徐言的魔君气息之后，张着大嘴，伸展着双爪，进也不是退也不是，竟是自己定在了原地。

　　在这些魔魂的眼里，徐言就是一个活着的魔君，虽然道府里不该有活的魔君，但也不能伤了自己人不是。

　　暗修罗魔魂本就没多少神智，发现同族，还是活的同族，它顿时变得纠结了起来，想要打个招呼，又忘记了应该如何开口，五百年的镇压，它记不得如何说话。

　　吼……

　　最后这道暗修罗魔魂只好低吼了一声，算是打过招呼。

　　“吼！”

　　徐言也低低的吼了一声，吼完之后，对面的暗修罗魔魂就此被禁锢，很快成了炼魂，最后的神智也烟消云散。

　　转过废墟，走过断裂的长廊，经过干枯的池塘，驻足碎裂的大殿。

　　徐言一步步在道府里行走，一边体会着道府原本的宏伟，一边收取着魔君魔魂，始终没有散开灵识。

　　他知道四王来了道府，却并不知道四王是否还在，如果真有魔王没死，那么徐言将遭遇意想不到的绝险。

　　谨慎的查看着道府的现状，徐言越发心惊。

　　五百年前的一战，完全摧毁了这座占地比皇宫还大出数倍的道府，道府里一个活人都没剩，千位魔君看来也一个都没活，让徐言这个后来人占了便宜，足足收集到了五百多道魔君之魂。

　　大半天的时间，徐言走遍了大半个道府，发现除了道府最后面的院落里有着一座小小的茅屋不曾坍塌之外，整个道府没有任何完整的建筑。

　　远远望着茅屋，徐言有些诧异。

　　他能感受到一种玄奥的波动在茅屋里存在，却感知不到屋子里到底有着什么。

　　没有轻举妄动，继续搜集着魔魂，在经过一处残破的院落之际，徐言停下了脚步。

　　虽然没散开灵识，他却能感知到强大的魔气在这座院子里涌动，总共有三道，气息不弱于魔王千鳞！

　　“另外的三大魔王，果然只剩魔魂，失去了本体……”

　　徐言目光一冷，左眼闪烁起漆黑的光泽，隐隐有龙啸炸起，右眼则出现了剑芒，竟是全力动用了剑眼神通。

　　龙离出窍，化作一道流光围绕在主人身边，左手弯弓，右手搭箭，地灵宝龙舌弓被拉成了满月。

　　以箭尖指向院子，徐言谨慎的迈进了这座古旧而残破的院落，隔着一面破洞的大门，化神巅峰的灵识被突然散开，与此同时，威压笼罩！

　　吼！！！！！！

　　感知到外来者的气息出现，魔王之魂发出了阴森的吼声，下一刻一头好似乌鸦与螳螂所融合而出的怪物从破屋中冲出。

　　它是钩须，钩须族一脉的魔王！

　　嗖！！

　　千石箭破空，直奔魔王之魂，正中目标，将魔王钩须之魂钉在了一块巨石上。

　　紧接着第二道魔魂出现，这是一个纯粹的怪物，生着马耳人面，狐尾蛇身，浑身赤炎与绿焰交替。

　　它是冥炎，冥炎魔一脉的魔王！

　　嗖！！

　　第二只千石箭瞬息而至，将怪物般的冥炎穿透，令其散开成一股云烟。

　　第三道魔魂久久不出，徐言的目光越发阴沉，第三只千石箭早已被拉满，只是无法发出。

　　因为那第三道魔魂无比狡诈，选择藏身于白骨之内，躲着不出。

　　轰隆隆……

　　再次汇聚的冥炎与越发暗淡的钩须，愤怒的摧毁了破旧的大门与坍塌的屋舍，尘土飞扬之间，徐言终于看到了一个盘坐在屋中的人影。

　　那是怎样的一个人啊。

　　空有人形，没了人身，披着破旧的道袍，在道袍的破裂处所见的并非血肉，而是森森白骨，空荡荡的眼眶里，隐现着第三条魔魂幻化的蜈蚣。

　　那不是一个人，而是一副枯骨，一副被万魔吞噬了五百年，仍旧不肯倒下的枯骨！

　　“道子，曲九歌……”

　　徐言的浑身暴起愤怒的火焰，低吼声犹如神魔在咆哮。

　　“四大魔王……你们统统该死！！！”


第1738章 道府（中）

　　嗡鸣大作，呼啸的魔魂旋转成两团惊人的漩涡。

　　魔王钩须与冥炎被千石箭击中之后，很快又凝聚，这一次没有急着扑杀，而是盘旋在枯骨身旁，低吼连连。

　　“魔君，你居然胆敢反噬魔王！好大的胆子！”

　　“后辈，散开你的神魂，让本王占据这副魔身！”

　　两道魔王魂之所以刚一见面就扑杀出去，原来所为的不是要灭杀外人，而是要占据徐言这具本体。

　　五百年来，被镇压在道府的四大魔王，除了千鳞逃了出去，剩下这三位始终被封印，逃不出道府，更逃不出这座院子，如今有人进来，无论是人是魔都会成为魔王之魂的生机。

　　只要占据了新的肉身本体，魔王魂就有机会逃出生天！

　　“那不是魔君，魔君动用不了纯粹的地灵宝，有灵气，也有魔气，你，到底是谁？”

　　询问声来自枯骨眼眶里的蜈蚣，沙沙声中，魔魂所化的蜈蚣将头部钻出了枯骨眼眶，能看到这条诡异的蜈蚣居然有着人形的脑袋，两只小眼闪烁着嗜血的寒芒。

　　“不认得我了么，万葬，我是你爷爷啊……给我死！！！”

　　嗖！！！！

　　千石箭化作流星钉进了枯骨的眼眶，哀嚎声与长笑声同时响起。

　　“你到底是谁！你居然认得本王啊啊啊啊！”

　　“好箭法！哈哈哈哈！！！”

　　哀嚎来自化作蜈蚣的魔王万葬，而笑声，则出自枯骨。

　　嘎巴嘎巴一阵响动，伴随着笑声，枯骨的眼眶里燃起了白芒，仿佛亮起了两只眼睛。

　　“你来了，就知道你不会轻易死去，师兄。”

　　从枯骨口中道出的师兄二字，将三道魔魂震惊得无以复加，万葬化作的蜈蚣钻出了枯骨悬浮半空，死死的盯着来者。

　　能让曲九歌称为师兄的，只有一个人，那就是通天仙主！

　　“我来了，我不是他，言通天已经死了。”

　　徐言仍旧披着角石甲，脸上罩着鬼脸面具，头上燃烧着魔角，如此模样本该无人认得，却被曲九歌一眼看出，而且徐言也没什么意外。

　　“真的死了么，半点不剩？”枯骨的语气很平静，并没有失望。

　　“剩下些传承，剩下些记忆，可是……”徐言欲言又止。

　　“足够了，即便你不是他，也与他有关，只要知道你没死就好，这五百年，我很累了，剩下的，交给你了。”枯骨的目光散发着死气，刹那间迸发出一种奇异的生机。

　　眼见着白骨生肌，枯骨的脸上出现了血肉，头顶生出了寸许长短的白发，两只漆黑的眼球凝聚了出来，眼里满满的都是欣慰。

　　轰！！！

　　渡劫巅峰的气息，最后一次暴起，京城角落的别院里，白发的道子分身正在快速的衰老，直至干瘪，仿佛被吸干了气血，最后连一点痕迹都没剩就此消失在人间。

　　西洲域，盘坐在九星岛上的第一具道子分身，忽然睁开了眼，嘴角浮现出一种难明的微笑，下一刻嘭的一声化作点点星芒，散落成虚无。

　　南州域，行走在一片古林间的第三道分身仰头看向天空，道了句慈悲之后渐渐淡化，形成了一个影子消失不见。

　　五百年来，三具行走在不同大域的分身，只有一个目的，那就是壮大道府，拉拢强人。

　　尽管在遭受万魔噬心之苦，曲九歌仍旧没忘记道府的传承。

　　如今，见到了大师兄的残魂复生，曲九歌觉得死而瞑目，他将三具分身最后的力量摄来，归入本体，动用出最后的杀敌之法。

　　“天也慈悲，地也慈悲，天地慈悲。”

　　血肉铸就的脸庞，就此凝固，脖子依旧是枯骨，心口也没有起伏，口中的慈悲却如雷贯耳，形成了强横的牢笼，将三道魔王之魂禁锢在一处。

　　“风也慈悲，云也慈悲，风起云涌。”

　　抬起白森森的五指，指缝中暴起着一道道剑光，风云为剑，困杀魔魂。

　　“人也慈悲，仙也慈悲，仙人之印。”

　　双手合拢，形成玄奥的印记，手指环成的孔洞中，能看到越发明亮的双眼，尽管身为枯骨，尽管神魂淹没，他仍旧要印出封死魔王的一击。

　　一道道流光从天而降，那是巅峰禁制所汇聚的锁链，汇合了曲九歌的慈悲，唤醒了道府中沉睡的英灵！

　　一道道身影拔地而起，有的持剑，有的擎刀，有的在掐动咒印，有的在大吼着杀敌，虽然无声，却犹如万马奔腾，雷霆滚滚。

　　“曲九歌！你会死无葬身之地！！！”魔王钩须在禁制中狂啸，他开始惧怕，惧怕着被永远镇杀在这道府之内。

　　“你活着的时候杀不掉我们，死后更是妄想！你的慈悲咒我们不惧！你的慈悲印我们也不怕！吼！！！”魔王冥炎厉吼着化作庞然大物，凶猛的冲击着周围越聚越多的封印之力。

　　“以你一人之力，休想与我们四大魔王同归于尽！曲九歌，我要将你挫骨扬灰！”魔王万葬的蜈蚣身躯变化得更加凝聚，甚至与实体一般无二，狰狞的无数利爪不停的摆动，削弱着禁制之力的汇聚。

　　三大魔王之魂一旦合力，所暴起的威能绝非魔君可比，已然能达到一头混沌魔王的威能，就连徐言都未必是对手。

　　“道子！”

　　没料到曲九歌会如此决然，不惜耗费最后的生机来镇杀三大魔王之魂，徐言惊呼中想要出手，却被对方拦住。

　　“四王在五百年前奇袭而来，毁我道府传承，是我没用，敌不过四大魔王，曲九歌本该以死谢罪。”

　　幽幽的讲述，充满了苍凉与悲壮。

　　“魔王千鳞逃出了道府，最终被你困住，你要小心，至于这三大魔王之魂，交给我了，道府，要麻烦你了，别让道府在世人面前出丑，道府可以被毁灭，但是道府里，不允许栖息魔魂……”

　　眼眶里光泽在快速的暗淡，曲九歌那张遍布血肉的脸庞仿佛出现了笑容，看起来虽然狰狞，更充满了和蔼善良。

　　他是个善良的人，有着善良的灵魂，尽管死去，也要将善念铸成碑文，刻在这座虽然败落，却不朽的道府！

　　“你也慈悲，我也慈悲，愿，万世无劫，愿，人族永昌，愿，道府长在……”

　　轰！！

　　轰！！！

　　轰！！！！

　　轰！！！！！

　　一道道无上道念从虚无汇聚，来自道府强者的绝杀，强横到无法匹敌。

　　“不是慈悲咒……这是以慈化悲的慈悲诀！共死之法！”

　　“魔族的克星！我恨道念之力！”

　　“快停手！我们要死掉了！！！”

　　在三大魔王之魂的哀嚎中，曲九歌的眼眸里失去了最后的光泽，他的嘴角，依旧挂着欣慰的笑。

　　“曲九歌，道子……”

　　悲壮的一幕，令徐言犹如木雕泥塑，他终于知道了何为道统，何为坚持，于是他心头的疑惑散开了很多。

　　抬手间咒决变幻，轻语而言。

　　“天生万物，上善若水。”

　　随着善若水的施展，徐言点出一指，指尖上涌出一滴鲜血。

　　他的头上再次出现了一根白发，他所耗费的生机与鲜血，成了浑然天成的生命之力，包裹着地阶的玄罗丹缓缓送入枯骨口中。

　　本该死去的道子身上，出现了一抹翠绿之光，那颗被蚕食了五百年的心，竟然被缓慢的修复着。

　　久违的生机，在五百年之后，再度来临……


第1739章 道府（下）

　　冥冥之中，明知必死的曲九歌，再一次看到了碧海蓝天，听到了鸟语花音。

　　他回到了那座岛，离开灵宝界之后最初抵达的海岛。

　　“什么人！胆敢擅闯琳琅岛！”

　　年轻的曲九歌持剑而立，对着登上海岛的外来者怒目而视，这里是他师兄的洞府，也是他的家。

　　“桀桀桀桀！小娃娃，元婴都未成，也敢口气这么大？琳琅岛，倒是好名字，不过从今之后，归我们海族了桀桀桀桀！”

　　鱼头人身的怪物，小山一般，妖王的气息显现无疑，笼罩了整座海岛，跟在这头怪物身后的，足有十几头形状各异的海兽，其中有鲨鱼海马，有八爪的怪物，有海星异兽，还有蛟龙咆哮，别看形状不同，这些海兽全都有妖王之境。

　　“口气别太大，海族的杂碎们，这里是我们魔族先发现的地方，应该叫做万魔岛！谁敢占有，谁就会被撕成碎片！吼！！”

　　海滩的另一个方向，随着海浪冲上沙滩的是一片黑气，黑气中传来滚滚魔音，一头头庞然大物隐在其中，竟是数十头魔君巨兽。

　　“小子莫怕！既然你是我人族修士，自然有我们人族一方保你，将岛上的灵宝位置说出来，这些魔君妖王我们帮你挡着！”

　　一道道剑光从高空而来，踏剑而行的，是一位位仙风道骨的人族高手，这些人族强者所散发的气息不弱于妖魔两族，都是些化神强人。

　　“灵宝？”

　　曲九歌诧异不解，回头看去，岛屿的深处只有始终漂浮着的七彩云雾，看起来好似长虹。

　　“烟雨珠，至少七颗！”

　　“七件地灵宝，吼！！”

　　“归我们魔族了，都给我滚开！”

　　被异宝所吸引而来的三方势力，齐齐动手，挡在这些强者面前的曲九歌，犹如挡在马车前面的螳螂。

　　螳螂弱小，却倔强的伸展开双臂，以他不到元婴的修为祭出了师兄赠予的飞剑。

　　轰隆隆！

　　渺小的飞剑被轻易崩飞，在半空中支离破碎，本该被撵成粉碎的曲九歌，被挡在了一座小山身后。

　　他知道那不是小山，而是龟壳，一位琳琅岛的老奴，妖王强者。

　　“二少爷又贪玩了，主人让你在丹府闭关，这里可是海滩。”

　　老迈的仆人笑呵呵的背对着一众强敌，面对着只有金丹期的曲九歌，语气宁静，对身后的各路强者毫无惧怕的意思。

　　“师兄没回来，不能让这些外人闯我的家！运气，我们一起守护琳琅岛！”曲九歌明显被惊得腿都发软，强撑着不肯逃走。

　　“就凭你一个金丹小子，加上一头妖王老龟，也想守住这座海岛？哈哈哈哈！真是好笑的笑话，运气，这老龟居然叫运气！哈哈，你们的运气用尽，今天就要死了！”

　　“怀璧其罪，空遗白骨，没有实力别想护住异宝，虽说我们是同族，如果你鬼迷心窍非要护那异宝，我们也不会念及同族之情，你自己就要搭上一条命去。”

　　“无人之地，异宝出世，谁有能耐谁就去争，各位，各凭手段吧，吼！！！”

　　三方强敌就要同时扑出，这时候曲九歌忽然大喝出声：“琳琅岛是我师兄的洞府！也是我的家！不是无主之地！”

　　“二少爷，别再白费力气，这些强者在没有吃到苦头之前，不会停下。”老仆叹息着说道。

　　“为什么！就因为我还不够强大是么？那好，我以后会变得更加强大，强大到守得住自己的家园！”

　　轰隆隆的闷响从天穹深处传来，闪电划破云层，落入大海。

　　曲九歌的誓言，挡不住妖、人、魔三族的强者，一个妖王老仆也挡不住，能挡得住这些被贪婪所吸引而来的三族强者，只能是铁血的镇杀！

　　有雨落下，落地发芽，开出了一朵朵雷霆之花，在这些花朵的中心，一道道剑光飞出，眨眼间形成了万剑汇聚之势，将三族强者笼罩其中。

　　惨叫声此起彼伏，伴着好听的女子声音。

　　“到是个重义气的，九歌，你傻不傻呀，等着挨刀还不逃？”

　　一身月色裙衣的女子从最大的一朵雷霆之花中走出，美目如星，容貌秀美。

　　“傻点好，傻点好看家，以后让他去看着道府，我就不用总回去了。”

　　与女子同时从雷霆之花中走出的，是一副高大的身影，带着洒然的笑声。

　　“师兄！大嫂！”

　　满怀着惊喜，曲九歌急忙上前拜见，等他起身的时候，闯上琳琅岛的数十强者已然奄奄一息，满眼惊惧。

　　“超越了渡劫的威能！”

　　“可斩杀化羽的雷剑！”

　　“连魔王都挡不住……这里……这里是散仙洞府！”

　　一时间哀嚎四起，无论人族化神，妖族妖王，还是魔族魔君，都不敢抬头。

　　因为散仙当面，而且还是两位！

　　师兄与大嫂归来，曲九歌再也不怕了，当他被大嫂揪着耳朵拎回了府邸的时候，还能听到师兄对那些想要闯岛夺宝的强者们冷语。

　　“今天不杀你们，非我心善，而是要借你们之口，昭告天下，此乃琳琅岛，岛主言通天，擅闯者，杀无赦！”

　　冥冥中的回忆，让曲九歌觉得心安，只要看到神仙眷侣般的两人，就像看到自己的亲人。

　　他们也的确是他的亲人，此生中唯一的亲人。

　　“运气，师兄又去天上了，还会回来么？”

　　每逢雨天，在琳琅岛苦修的曲九歌都会询问这个问题，自从林惜月一去不归，他的师兄就总会踏天而行，寻找着名为烟雨的异宝。

　　“会，二少爷放心，仙主一定会回来。”

　　笑吟吟的老仆拄着他的扫把，抬头看着天，任凭被雨水淋了满头满脸。

　　即便心中忐忑，每当曲九歌听到那个会字，都会安心下来，继续着他的修炼。

　　尽管他隐约能看得出，他的师兄虽然修为越发高深，可是精神却在逐渐憔悴，甚至已经忘记了如何微笑。

　　“运气，你说师兄，真的会……回来么……”

　　眼前的景致模糊成一片，雨太大，曲九歌再也看不清四周，只是模糊的看到，熟悉的老仆就在不远的地方。

　　“会，二少爷放心，仙主，已经回来了。”

　　已然化作魂体的老仆，在大雨中竖立，目光充满了欣慰。

　　雨幕被分开，面前的废墟生出了一抹绿意，久违的草地在缓缓的生长着，草地上，站着熟悉的身影。

　　“我回来了。”

　　那身影不算高大，是徐言，也是言通天。


第1740章 道府依然在

　　“师兄……”

　　惊觉自己并非陷入回忆的曲九歌，恍然若失般的低语出声。

　　这五百年，他撑得太苦，没想到自己的师兄当真归来，更没想到自己的枯骨居然生出了血肉，只剩神魂的生命，居然得到了新生。

　　感受着心口的跳动，曲九歌想要站起来，却险些摔倒。

　　剑魂漂浮上前扶住了曲九歌，守夜人欣慰道：“老仆五百年前被诛杀在琳琅岛，这些年无法帮到二少爷，真是惭愧。”

　　“你也死了？”曲九歌这才察觉到运气已经不是当年的老仆，而是一道剑魂。

　　“能成为仙主剑魂，运气算不得死去，只是又追随在仙主身边了。”守夜人笑吟吟地说道。

　　“徐言，你果然是师兄，九歌拜见师兄！”

　　曲九歌挣扎着纳头要拜，却被徐言拦了下来。

　　“最后的善念都被你用尽了，怕是再也施展不出善若水，其实我并非真正的言通天，运气不信，难道你曲九歌也不信么。”

　　徐言苦笑着说道，扶着对方坐好，他现在比曲九歌还要迷茫，来到这座道府，虽然觉得熟悉，却也觉得陌生。

　　这里终归不是他的家，他徐言的家，在临山镇，在乘云观。

　　不过好在终于救回了道子，至于耗尽的善念与玄罗丹，就不值一提了，也多亏了丹圣的这粒地灵丹，否则以曲九歌的白骨状态，单凭着徐言的鲜血与善若水可救不回来。

　　“师兄想必以残魂复生，得不到完整的记忆，所以才有所迷茫，没关系，在九歌心里，你一样是师兄。”曲九歌抓住徐言的手臂，满眼亲切。

　　“我是言通天的残魂，却还有别的神魂，说来话长，我不仅不是言通天，恐怕还不是人族，究竟是什么，连我自己都不知道，或许，怪物两个字比较合适。”徐言苦笑着说道。

　　“原来如此……既然你不是真正的言通天，那死而复生的我，也就不再是曲九歌了，我是道子，君无乐。”

　　沉默了稍许，曲九歌的眼神中闪烁起睿智的光芒。

　　他没有盘问徐言的神魂里究竟还有什么，而是将自己曲九歌的身份舍去，成为了道子君无乐。

　　“虽然活了过来，这五百年的消耗让我的修为所剩无几，再也无法达到渡劫巅峰，只能保留化神程度，正好，闭关数十年的道子突破化神，君无乐将成为道府的中流砥柱，道府在，则道子在。”

　　曲九歌的智慧，令他做出了如此选择，抛弃了二师兄的身份，不止为了更好的为道府出力，为了得到一个无人诟病的身份，更能让徐言觉得熟悉亲切。

　　因为徐言所熟悉的不是曲九歌，而是道子君无乐。

　　“也好，无乐兄大义，在下佩服，这五百年，你受苦了。”徐言点头说道。

　　“苦的不是我，是上万的门人，至少我活了过来，而他们，连尸骨都不全。”叹息一声，曲九歌望向远处，道府里再也没有了师弟师妹们的欢笑，而是乌云密布，充满了鬼哭狼嚎。

　　三道魔王之魂被封印，还有许多魔君之魂徘徊在道府四周。

　　“我来超度一番，略尽绵力吧。”说话间徐言盘膝而坐。

　　“我们一起。”道子也盘膝，坐在徐言身旁，两人同时打稽首，宣道号，咏念道经。

　　守夜人就站在一旁，尽管他是剑魂，但他神智健在，他觉得心中欢喜，仙主与曲九歌终于相遇，在这一世成了友人，成了兄弟。

　　“与上辈子一样，你们还是兄弟，真好……”

　　剑魂在欣慰，道府里的无数英魂则被唤醒，他们看到了道府里长出了绿草，开出了花朵，屋舍依旧破碎，但有了生机出现。

　　于是一道道模糊的身影或是挥着手，或是带着笑，渐渐沉入地底，落进了往生之河，随着河水，奔赴新的轮回。

　　只有执念不消，永恒不散。

　　道府，依然在。

　　只要道府在，道统就不会消失，早晚有一天，这座道府里还会充满欢声笑语，充满诵经的声音，一府震八方的传说，依然持续。

　　宛如经历了四季变换，当超度结束，徐言再睁眼时，面前已经出现了满地青草。

　　他全力施展的善若水，混入了自己的心血，救回了道子的同时，外溢的生机之力令草木复苏，枯树发芽。

　　“善若水，居然多出了如此能力。”道子也睁开了双眼，看到不远处的一颗半截古树居然发芽生枝，他惊讶不已。

　　言通天的善若水有何威力，曲九歌十分清楚，虽然能活死人肉白骨，却无法令草木发芽，可见徐言的神魂中的确不止有散仙残魂，还有别的强大魂魄。

　　“小伎俩而已，我的血比较值钱。”徐言苦笑道，说着看了看半空悬浮的禁制牢笼，三大魔王被摧毁得奄奄一息，彻底封印。

　　“魔王之魂，黑龙最喜吞噬，交给你了。”道子十分清楚徐言的心思，挥手间禁制牢笼化作金色的雷球，噼噼啪啪发出刺耳响动，落到近前。

　　“知我者，道子也，多谢了。”

　　“你我何必客气，客气就见外了。”

　　“那我不客气了，道府里剩下的魔魂我都要了。”

　　“如此甚好，徐兄请便，我来助你一臂之力！”

　　再次的联手，两人齐齐散发出化神威压，笼罩道府的同时，也在禁锢追踪着剩余的魔魂。

　　别看道子死而复生，境界跌落，仍旧有着化神后期的修为，比起化神巅峰也不弱多少。

　　两道威压散出的同时，守在一旁的剑魂随之化作流光，遁入龙离。

　　道府中出现了一道闪电，所过之处，魔魂尽数被囚入灵宝，半晌之后，又是近五百的魔君之魂被徐言收入囊中。

　　这次道府之行，徐言耗费了地灵丹与仅存的善念，救活了曲九歌，虽然付出极大，收获更不少，除了千道魔君魔魂之外，还有三道魔王魂，加上龙蛋里的千鳞，正好凑齐了四大魔王。

　　“四王又要出山了，率领他们的千军万马，只不过需要听从主人的号令，让他们杀人，他们就要去杀人，让他们诛妖，他们就得去诛妖。”

　　徐言渐渐冷笑了起来，嘴角的笑容诡谲而残酷，道：“让他们屠魔，他们就得去屠魔！”

　　“炼化千魂，虽说残忍，若是为了人族，倒也无妨。”道子善意地说道。

　　“无乐兄应该学学善若水才对，你要是施展，一定能普度众生。”徐言呵呵一笑，道：“最好再改个名字，叫君无恶。”

　　明知被人嘲笑，君无乐毫不在意，与徐言一起哈哈大笑。

　　笑过之后，君无乐忽然叹了口气，神色凝重了起来，道：“七天之期，想必你还不知道，那些追踪你而来的西洲域强者，已经迫不及待了，七天一过，他们要强闯道府。”


第1741章 修缮道府

　　来自西洲域的各路强者，实在没了办法才孤注一掷，认为道府是最后的希望，没想到这些化神强者居然误打误撞的猜对了，徐言真的来到了道府。

　　“不是来早了，而是来巧了，我是不是应该回去呢。”

　　徐言听闻大门外就有一群仇家，顿时哭笑不得，他这是一头扎进了是非地，再想抽身可就难了。

　　“还有几天时间，倒是不急于一时，到时候我来负责答对西洲域的诸位化神，你只要不现身，他们就无计可施。”

　　道子倒是实诚，只为了徐言着想。

　　“我走了，道府就一个道子，岂不是太过荒凉，道府的威严无存呐。”徐言摇了摇头。

　　“既然我是道子，我便是道府的传承所在，外门还有三十六座道场，弟子千万，只要道府里尚有活人，道统就不会消失。”道子笑着说道。

　　哀鸿遍野，断垣残壁的道府，只要有一人存活，就算生机尚存，没有败给魔族一方。

　　道子怕的是道府大门开启之时，道府里只有万魔肆虐，遍地白骨，那样一来，道府的道统将不复存在，而如今的局面已经足够好了，至少他道子还活着，而魔魂已经被清缴一空。

　　“三十六座道场……看来道府还有不少门人，也好，我帮你收拾一番道府。”

　　说话间徐言开启了千机府，放出了他的螃蟹大军，瞬息而已，数千只巨大的冰丝蟹出现在周围，为首的小青正眨着大眼睛，提着锄头不知所以。

　　“开工，修缮道府，你们只有不到七天的时间，动手吧。”

　　随着徐言的号令，小青终于明白了过来，原来主人是让螃蟹大军修缮另一个府邸。

　　咕噜噜一阵泡泡被吐出，小青一招手，这群训练有素，最擅长种花锄地修花园的冰丝蟹们开始了有条不紊的劳作。

　　眼看着处身之地的青石广场在不长时间被修建一新，道子的眼睛都要瞪出来了，他虽说保留了化神威能，但是几天之内想要将偌大的道府修缮一新根本不可能。

　　即便能以灵力盖好所有的殿宇，那殿宇里的摆设，殿宇外的花草树木，还有亭台楼阁，小桥流水，都需要时间整理，胡乱鼓弄可达不到道府原本的模样。

　　底蕴深厚的道府，所需要的是处处精雕，连最微小的地点都不容疏忽，否则可修缮不出真正的古老道府。

　　看着冰丝蟹们娴熟的手法，与灵巧得好似蜘蛛般的爪子，道子啧啧称奇，道：“这种冰丝蟹我曾经在灵宝界见识过，是师兄所豢养之物，本以为它们只会织网，原来还会修缮屋舍，栽种草木。”

　　“这个……以前其实也不会，它们都是后学的呵呵。”

　　徐言尴尬地笑了笑，自己养了一百多年的苦力螃蟹整天就在后花园里跟着小青栽种灵草，能不会种地盖房子么。

　　当然用螃蟹当苦力这种不太光彩的事迹，徐言可不会说出来，为了打断道子的好奇，一条灵脉精髓轰隆一声砸落在地上。

　　“上品灵脉精髓！道府里的灵脉早已被魔气摧毁得丝毫不剩，有了这条灵脉精髓，道府里就会灵气重生了！”

　　道子一眼看出了灵脉精髓居然达到了少见的上品程度，如果埋入地底足以在几天之内令道府里充满浓郁的灵气，不亚于任何一处洞天福地。

　　“第一次来道府，不能空手不是，这条灵脉就当礼物好了，无乐兄收下才是，你不收我可就收了，这玩意送人真心疼啊。”

　　“道府是我们的家，再珍贵的东西，放在家里一样还是你的，灵脉精髓我收了，而且还不会道谢，哈哈。”

　　“道子在外面大义凛然，在家里反倒成了穷鬼，难为你这些年奔走四方，佩服佩服。”

　　打趣归打趣，徐言可不会小气，不仅拿出了上品灵脉精髓，还将大量的材料从千机府中拿了出来，作为修建道府的材料。

　　“上品九纹玉铺路，珍惜的凤眼石筑墙，你这是打算修一座皇宫么。”道子看得直咂舌，万载道府自然底蕴极深，却从没出过像徐言这么能败家的。

　　“都是白来的，装在千机府里占地方。”徐言一边往外倒材料一边无所谓地说道，也的确如他所言，再不往外倒材料，千机府都要被装满了。

　　“白来的？怎么个白来之法，教教我，我也想白来一些各类材料。”道子好奇的问道。

　　“北州捡的，你去了恐怕捡不到。”徐言哈哈一笑，听得道子莫名其妙。

　　“你从北州而来，原来你到了北州！怪不得东洲没有你的消息，我曾派人打探了多年，还以为你在传送的中途掉进了海域。”不多时道子恍然大悟，这才想起徐言出现在道府的古怪。

　　笼罩道府的大阵，别看过去这么多年依旧存在，化神强者除非联手强攻才有机会破开，徐言能无声无息的出现在道府里，说明他抵达道府的办法与当年的四王一样。

　　不等道子追问，徐言当先说道：“的确到了北州，幸好运气不错，以故友之物融入了魔族，当年四王动用了魔帝城里的魔花传送阵，才直抵道府，我也是用魔花殿里的传送阵而来。”

　　“魔帝城，魔花殿，那是魔帝的府邸，原来当真有魔花传送阵之说！”

　　道子惊讶道：“我曾听师兄说起过魔帝城，他说魔帝城里存在着一座魔花殿，魔花殿里有可怕的邪灵与奇异的传送阵，比起任何的跨域传送阵都要玄奥神奇，不似真武界的手段。”

　　“连言通天那等散仙都看不懂？”徐言一皱眉。

　　“师兄从魔帝城归来之后独自揣摩推演过很久，最后空留一叹，说了一句技不如人，就没在提及过魔花传送阵，原来那魔花传送阵能精准到如此程度，以后岂不是道府与魔帝城就此相连，魔族强者随时可以动用传送阵抵达道府了！”

　　魔花传送阵的奇异，道子不在乎，他只在意这段通道的存在。

　　如果魔族可以随时随地的动用传送阵抵达道府，那道府将再无安宁可言。

　　“放心吧，等我回去，魔花传送阵也就不存在了，邪灵将彻底消失。”

　　徐言的苦笑中藏着一缕悲意，邪灵的哀求，是归于虚无，万阳木之灵的结局注定是毁灭。

　　“一时半会儿的还不会回去，打发了西洲域的那群混蛋，我还要在道府闭关呢。”徐言散开心绪，沉声道：“天下要乱了，不止我没死，魔帝那家伙一样没死。”


第1742章 傻子上当了

　　一句魔帝没死，将道子震惊得无以复加。

　　“申屠云天没死！他也转世重生了？”道子急急追问。

　　“如果我没猜错的话，永望峰的屠青烛，就是魔帝申屠云天！”徐言神色一沉。

　　“永望峰的屠青烛！如此说来南宫永望怕是凶多吉少，那屠青烛是如何做到的，居然能占据化神巅峰把持的永望峰？他不过元婴巅峰而已，南宫永望可是成名的化神强者，百神榜前十的高手！”

　　道子听闻之后也是震惊不已，魔帝复生这种消息任谁听闻都要震撼诧异。

　　“魔帝申屠云天到底是个怎样的家伙，言通天所认得的魔帝又是什么样的人呢，还有魔帝身边的无极人魔，神秘莫测，魔花殿的邪灵曾经说过，魔帝申屠云天这个名字应该分成申屠云与申屠天，据我推断，魔帝是申屠天，而申屠云应该是无极人魔了。”徐言沉声说道。

　　“师兄对魔帝恨之入骨，他们是天生的宿敌，人魔不两立，又何况魔帝打算以亿万大军挑起顷族之战。”

　　道子一边回忆着，一边沉声说道：“他们是对头，是仇家，至于魔帝身边的无极人魔，师兄从未提及过，你居然能让邪灵开口，那邪灵应该是被魔化的万阳木之灵，完全成为了凶魔，难道还保留着神智？”

　　“或许是没有完全魔化成功吧。”徐言没去解释为何能与邪灵沟通，既然连言通天都对两个魔帝的存在不得而知，看来那申屠云隐藏得实在太深。

　　“难道是师兄夺走了一面黑魔幡所致？”道子自语般地说道。

　　“黑魔幡……对了！没准真是如此！”

　　徐言忽然间眼前一亮，邪灵保留着一份神智，他也觉得不可思议，如果被完全魔化的灵体，不应该存在半分神智才对。

　　原来邪灵能保留最后的神智，归功于言通天当年夺走的一面黑魔幡，这样一来魔帝手里就剩下了七面。

　　而且当时一定是并未完全魔化邪灵之前，魔帝就丢了一面黑魔幡，可想而知当时差一点就要大功告成的魔帝，在发现黑魔幡被人顺走了一面之后会如何的暴跳如雷，还无法满天下的宣告，只能忍气吞声的宣布邪灵完全魔化完毕，于是才有了邪灵保留着一份神智这个破绽存在。

　　“会不会，是被言通天坑得太狠了，才让魔帝调遣亿万大军准备报复人族？”

　　一个古怪的念头出现，徐言不自觉的自语了出来。

　　“啊？”道子听得莫名其妙。

　　“没事没事，是我想多了，呵呵，想多了。”徐言暗地里擦了把冷汗，细思极恐的感受他算明悟了，看来凡事不能想太多，容易把自己吓到。

　　“无乐兄既然与言通天夫妻情如手足，应该知道林惜月为何不告而别，言通天为何会身死九天呢。”

　　周围的冰丝蟹在沙沙的修缮着道府，徐言则问出了这个他最为关心的问题，神色也变得凝重了起来。

　　“当我在刚刚结婴之后，就被师兄送来道府，我只知道大嫂的师门十分特殊，幻月宫的传承冷酷而无情，修炼到最后，七情会越来越淡，直至消失，他们的法门，是以肉身成圣，抛却红尘烦恼，达到心神空灵，万事无情的仙之境界。”

　　道子的眉峰渐渐锁起，讲述起他所得知的消息，虽然情同手足，曲九歌只在琳琅岛住到元婴境界，就被送来了道府。

　　“放屁！”

　　徐言忽然怒骂道：“如果无情的才是神仙，那我们修什么仙？直接修那无情道不就行了，杀掉亲人朋友，杀掉天下生灵，一人为仙，一域死地！”

　　听着徐言的怒骂，道子非但没有诧异，反而觉得十分正常，嘴角带着笑意，因为当年的言通天也是如此，提及幻月宫时常会大骂。

　　等骂够了，徐言尴尬一笑，在这无人道府，除了道子之外就剩一群螃蟹，骂给谁听呢。

　　“你怎么修炼到元婴就被送来道府了，留在岛上多自在，想必到了道府就得一直忙碌了吧。”徐言问道。

　　“倒也没什么忙碌的地方，那时候道府里弟子数以万记，用不着我这个道子忙活什么，其实师兄送我来道府，有着不得不来的苦衷。”

　　曲九歌叹了口气，道：“只有来到道府，才能让我免于魂狱之苦啊。”

　　“你也被摄入魂狱！”徐言为之一惊，道：“难道但凡从灵宝界而来的生灵，都会被摄入魂狱？那魂狱究竟有什么奇异之处，竟然有如此惊人的能力？”

　　“既然被称之为器奴，破境而出的结局必然是被押入囚牢，或许这就是天道使然吧。”道子的语气中有着淡淡的无奈，对于天道，连这位曾经的渡劫巅峰都无法抵抗。

　　“真的有天道么？”

　　徐言皱了皱眉，抬头看了眼漆黑的天穹，继续问道：“原来住在道府就不怕来自魂狱的吸扯力量了，难道要突破到化神才能完全不受魂狱的约束？”

　　“的确如此，只要境界突破化神，来自魂狱的吸扯力就会完全消失。”道子答道。

　　“也就是说，魂狱只会吸扯境界在元婴与大妖的器奴，不论神魂是否完整，这又是什么道理？”徐言疑惑的问道。

　　“师兄曾经好奇之下抵达过魂狱深处，却并未看出什么端倪，还与剑主由此大战了一场，也就是后世传闻的那场刀剑之决。”道子说道。

　　“是周晴天败了，他的剑，没有言通天的刀厉害。”徐言有些自豪了起来，尽管他不是纯粹的言通天，但是能战败西天剑主的战绩，足够傲人。

　　“其实剑主的剑非常厉害，剑主在那次刀剑决也算不得真正败北。”说到这里，道子的神色变得古怪的起来，尴尬道：“师兄曾经评价过那次举世震惊的刀剑之决，他说……”

　　“言通天说什么了？”徐言迫不及待的追问。

　　“师兄说，自封剑主的傻子，上当了……”道子苦笑着说道。

　　沉默了稍许，已经从新铺就好青石的广场上传来两人的大笑声，惹得周围忙碌着的冰丝蟹纷纷望去，发现听不懂有什么好笑的地方，这些蟹族大军又再次埋头苦干了起来。


第1743章 剑主与无名

　　千年前轰动天下的刀剑决，结局居然是剑主上当了，徐言听闻这种消息之后哭笑不得。

　　只道了一句通天仙主好手段。

　　说笑归说笑，言通天当年轻描淡写的一句剑主上当了，看似轻松，实际上不知要经历多少凶险才胜了剑主周晴天一招。

　　想象着当年大战的景象，徐言唏嘘道：“西天剑主周晴天，一定不服气，却没有机会再与通天仙主一战了，也不知那些散仙强者为何对补天人的身份如此热衷，争来争去，争到纷纷陨落。”

　　“不争，如何才能破开天地，飞升成仙呢，那是成仙的唯一机会啊。”道子也在唏嘘不已，为了飞升，踏天之举即便再凶险也有强者会去。

　　“何况散仙陨落，未必当真会烟消云散，也有机会转世重生，你徐言能活着，剑主未必不能重生。”道子忽然现出少见的狡黠之态，哈哈笑了起来。

　　“周晴天转世了？”徐言闻言一惊，道：“如果剑主能转世，其他陨落的散仙会不会都还活着？”

　　“能转世重修的，满天下也没有几位，不仅需要对生死之道有着极强的理解，还需要强横的神魂之力，至少要保有一缕残魂不灭，才有机会重生归来，哪是那么容易，估计只有西天剑主与魔帝这等强者才有机会转世重生，至于其他的散仙，怕是早已湮灭在九天。”

　　“这么说来，南天妖主万鸿羽也有可能重生人间了，这下倒是有趣。”徐言点点头，忽然看向道子，道：“你怎么知道周晴天重生了，谁是剑主转世？”

　　“一次偶然，察觉到他心中的剑意，这才惊觉原来那人有剑主之魂，其实你也认得，而且还很熟。”道子微笑着提醒道：“他来自人剑宗。”

　　“不会吧……不会是甄无名吧……”

　　徐言渐渐的瞪大了眼睛，他压根儿就没把高高在上的剑主与风流无耻的无名公子联系在一处，如果道子不提醒人剑宗，他根本就不会猜出甄无名。

　　“梦境世界里的周晴天，的确与甄无名有些相似……”

　　忽然间徐言想起了梦境里的周晴天，当时在梦境见到周晴天的过往，他就觉得这位剑主好像很熟悉，只是没有多想，如今一对比才发现，梦境里的周晴天与甄无名还真是相似。

　　“胜也无名，败也无名，剑也无名，人也无名，我本无名氏，修剑百山中，没有凌云志，唯有剑无穷……”

　　轻吟的道子，满眼笑意，道：“这段词，是无名公子随口念出，被我听到，他却不知，那句我本无名氏，就是剑主所言，当年曾经在岛上为登门造访的剑主大人斟酒，听过剑主大人以筷子敲着酒杯长吟，就是这段词，一字不差。”

　　“没准剑王殿将这段词记载了下来，当经文让门人咏念，甄无名也就会了。”徐言还是有些不可置信。

　　“不会，无名公子当时的语气中充斥着奇异的剑意，那种韵律与感觉，与当年来岛上做客的剑主一般无二，我不会看错。”

　　道子笑道：“甄无名一定是剑主转世，这个消息不能轻易外传，别害了他。”

　　道子心善，如果西天剑主重生的消息传出去，必定为甄无名惹来大祸，别看是散仙强者，重生之后可不是散仙，仇家如果得知还不杀上门来。

　　“放心，没得到足够的好处之前，我才不会轻易告诉他。”

　　徐言认真的点头承诺，他这番承诺听得道子苦笑连连。

　　“言通天说没说过如何沟通灵宝界，我在晴州还有不少故人，如果能让他们出来，正好在道府修炼，这样一来就不必担心被魂狱摄走，海大钳也不用躲在蟹壳里好像个缩头乌龟了。”

　　得知了剑主转世是甄无名之后，徐言想起了自己在晴州的故人。

　　一别百年，也不知金钱宗的长老还有几人，天鬼宗的殿主死没死绝，天北的妖族是不是被费老坑得灭迹，自己的三姐是否还在人间……

　　道府既然能让曲九歌免于被魂狱摄走，在徐言眼里就成了最好的连通之地，作为一处绝佳的落脚地让瓶中界的故友来到真武界，来到这片真正的天地之间。

　　“沟通灵宝界有两种办法，一个是将其炼化成自己的本命法宝，即可随意出入，另一个办法，是要修习一种名为觅天阵的阵道法门，以阵道之力方可将一缕元神送入灵宝界，师兄并未传授我觅天阵的法门，这份玄奥的大阵怕是已经失传，想要遁回灵宝界，就得真正将其炼化成自己的本命灵宝了。”

　　“完全炼化先天灵宝，需要什么境界？”徐言好奇的一问。

　　“至少渡劫境，化神根本别想，先天灵宝是散仙的武器，渡劫能勉强催动而已。”道子的一句话犹如冷水。

　　虽然略微失望，徐言很快又高兴了起来，从千机府取出两张阵图将其合为一起。

　　“这是……觅天阵的阵图！居然被你找到了！”道子惊呼了道：“你运气不错，我还以为觅天阵早已失传。”

　　“有劳无乐兄帮忙参悟一番，我们两个一起参悟比一个人要快。”徐言呵呵笑道。

　　“可以，不过即便有了觅天阵，你在灵宝界的故人，也无法在道府避难。”道子犹豫了一下，还是说出了这句话。

　　徐言微微一愣，没有询问而是等着对方的下文，他不信道子如此小气。

　　“当年我刚刚突破元婴之际，师兄以禁制封住了我的气息，将我带到道府。”

　　道子深吸了一口气，继续讲述着：“道府的大阵的确强横，但是挡不住魂狱的奇异力量，我当年避难的地方，是在祖师堂，师尊老人家的闭关地。”

　　“后院的茅屋？”徐言望向道府后院的方向，原来那座奇异的茅屋居然是道主曾经的居住之地。

　　道子点了点头，没有开口，而是站了起来。

　　“师父他，遗留了分身么。”徐言也站了起来，语气变得沉重，老道士的音容笑貌再一次浮现在脑海。

　　“一道暗淡的魂力，借助道卷的力量才能遗留万载，或许，只能见到最后一面了。”

　　道子郑重地说道：“当年师兄将我带来道府，我就住在祖师堂，住在师尊脚下，是道卷的力量，替我挡住了魂狱的吸扯，道府的大阵能在五百年来运转如常，也是道卷的功劳，若是没有七十二页道卷，道府以空的隐秘怕是早已流传天下。”

　　“最后一面……”

　　道卷的力量与道府的传承，此时徐言都如同恍然未觉，他只听到了道子说的最后一面。

　　他与老道士，只有见最后一面的机会了。


第1744章 我回来了

　　自从离开临山镇，这一路行来，每每遇到艰难绝险，徐言都会想起老道士的身影。

　　如今得知老道士的一缕元神就在道府，徐言反而不忍相见。

　　他怕这次见到了，以后就再也见不到了。

　　望向道府最后方那座普通的茅草屋，徐言久久无言。

　　“老人家一定也想见你，我在祖师堂修炼了三百年，方从元婴突破到化神，三百年来，师尊从未开口，就静静的坐在那里，一动不动。”

　　回忆着当年第一次见到师尊元神的情景，道子摇头苦笑，道：“师兄让我叩头，我就长跪不起，师兄让我喊人，于是三百年来我每天都会给师尊请安，可惜，老人家没和我说过一句话。”

　　“那时候我经常在想，我是师兄代师收徒，会不会师尊不满意我这个二弟子，嫌我天资愚钝，成不了大器。”

　　“渐渐的，我发现师尊好像雕塑，甚至有一段时间我很顽皮的想去碰一碰老人家的魂体，可惜总也不敢。”

　　“直到我化神大成，走出茅屋，回头最后看一眼老人家的模样，我才恍然发觉，师尊好像带着一种期待，那期待从我来，到我离开始终没变，就犹如在等着什么人一样。”

　　“如今想来，老人家等的人，应该就是你了，走吧，你该去见一见老人家，自从师兄将我带到道府，他就很少来过。”

　　道子的讲述，是他的回忆，说着，他看向远处的茅屋一角，在这里只能看到茅屋的顶端，显得有些萧瑟。

　　徐言始终没有开口，而是沉沉的点了点头，抬手将漂浮半空的雷球收入千机府，雷球里封着三大魔王之魂，对他有着大用。

　　绕过一只只忙忙碌碌的冰丝蟹，徐言与道子来到道府的后院。

　　茅屋被枯草包围，孤零零的立在道府一角，虽然在角落，其实这座茅屋才是整个道府的核心。

　　庞大的道府，正是以茅屋为中心逐渐修建而出，形成了后世恢弘的模样，可是万年前，这里就只有一座孤零零，立于天地之间的茅屋，与那位同样立于天地之间的老者。

　　怀着一份忐忑与期许，徐言推开了屋门，屋里有烛光，可惜在外面什么也看不清。

　　脚步没有迈出，而是犹豫不决，亦如归乡的游子徘徊在家门之外，生怕走进去，所见的不再是双亲，而是冷冰冰的牌位。

　　“去吧，老人家等你很久了。”

　　道子的脸上洋溢起温和的笑容，他知道，那位老人的神魂所等待的人，已经到了。

　　迈出脚步，徐言的心神在起伏不定，终于踏入了茅屋之中，犹如踏入了久违的乘云观。

　　身后，屋门缓缓合闭。

　　……

　　“师父！我回来了！我在河里抓了条大鱼，一定十分鲜美！”

　　背着箩筐的小道士，蹦蹦跳跳的迈进了道观，破旧的道观里，站着笑容始终和蔼的老道士。

　　那一年，小道士只有六岁，他的童年虽然清苦，却十分快乐，因为他有家人，有老道士的守护。

　　他可以无忧无虑的玩耍，他并不知道自己的生机，时刻都处于断绝的危险当中，是老道士以消耗自己寿元为代价才让他活了下来。

　　他并不知道，是老道士的守候，让他拥有了一份还算美满的童年，尽管没有父母。

　　……

　　“我会回来！你们杀我亲人，我会亲手将你们杀掉！”

　　那一世，小小的少年一样六岁，他的童年刚刚开始，就被突如其来的灾难残忍的掐断。

　　言府就此灭迹，言家再无活人，本该欢声笑语的府邸，变成了满地血色，唯一存活的言通，成了一条浪迹天涯的孤狼，心里藏满了仇恨。

　　即便成为了修士，那颗冷血的心间仍旧包裹着恶，看不见半分善念。

　　……

　　“我回来了，东洲再无邪修，九百七十三颗人头，堆在了道府外的长街上。”

　　一身锦袍的青年，拥有着飞天遁地的能力，他是道府的大师兄，亦是改名言通天的言通，道府的威严，他要以铁血的手段来铸就。

　　可是那邪修之中，为何夹杂着一些冤魂？

　　来自老者的询问，让言通天沉默了起来，许久后答道：“近朱者赤，近墨者黑，斩草就要除根，这是我的手段，如果师尊不喜，大可将我驱逐出道府，言通天不会怪罪师尊，更不会心生恨意，我说到做到。”

　　近朱者，未必赤，近墨者，也未必黑，人心虽然险恶，却有度化一说，浪子回头，为何要斩草除根呢。

　　老道士并未责备，而是道出了自己感悟了多年的东西，他认为这些道理，尽管弟子现在不懂，以后也会明悟。

　　“或许近朱不赤，近墨不黑，但是草若不除根，就一定还会生长，直至长成荒野，只要一点火星即可形成燎原的烈焰！”

　　“我身为道府大弟子，以铁血的手段捍卫道府荣光，没有错！我言通天这一生可以扭曲很多道理，也可以委曲求全，唯独斩草除根的道理，我会一生信奉！”

　　“因为我曾经就是那根荒草！当言家破灭之时，他们没能杀掉我，所以他们会统统被我灭杀在言府之前！我不会允许还有如我一般的荒草存在，如果有，那就连根拔掉。”

　　“若是师尊觉得我手段残忍，以后若有机会，我为你寻一位天生善心的弟子来坐镇道府，这样你老人家就不会再为难了。”

　　特立的脾气，残酷的手段，身为道府大弟子，言通天的存在更像一种异类，道府也由此蒙上了一层淡淡的刀光血影。

　　老迈的道士，并非真身，他只是一份遗留人间的分魂，而这道分魂也在无尽的岁月中越发虚弱。

　　但他还有执念未消，他不愿见到弟子那份冷漠与残酷的外表下，其实跳动的却是一颗悲伤的心。

　　于是沧桑的老者，面对那副远去的背影发下了最后的宏愿。

　　“人生或长，或短，人之初，原来所需的只有温暖，希望天下间的所有孩童都有一份完整美好的童年……既然收你为徒，为师会还你一份尽量完整的童年岁月……”

　　……

　　那一年天昏地暗，九重天上强者陨落，茅屋里的老者，睁开了多年不曾睁开的双眼。

　　一声轻叹，从老者口中发出。

　　一道流光，从老者头顶冲出。

　　一只大手，从冰冷的河水中捞起。

　　一段岁月，从安宁的小镇里开始。

　　一场因果，从徐言推开木门的那一刻被明悟。

　　一滴清泪，从前世落入今生……


第1745章 重逢（上）

　　草屋里，是简简单单的摆设。

　　草榻上铺着草席，木桌上立着油灯，木椅上坐着老者，一动不动，亦如面前的火苗。

　　围拢在老者身旁的，是七十二页古旧的道卷，其上刻着模糊的字迹，犹如七十二盏明灯，照耀着道主的分神。

　　“师父，我回来了。”

　　走到木桌的对面，徐言以大礼参拜，对面的老者名为徐道远，那是他的师父，他唯一的亲人。

　　走进这间木屋，就如同走进了尘封的记忆。

　　徐言第一次体会到了白日梦的奇异，他能看到言通天的威武霸气，也能看到少年言通的狠辣孤独，更能看到年幼的自己，在道观里围着老道士跑来跑去。

　　原来，老道士为了自己的弟子，以这道本就暗淡的神魂遁入混元瓶，只为送给弟子一段没有血色的童年。

　　“不是我为师父续命，而是师父以辟云诀在为我渡命，那黑白无常，为我而来，弟子谢过师父养育之恩。”

　　一拜，徐言以头触地，他或许没有善念，却有情感，尤其亲情这种感情被他视若珍宝。

　　“师父为度化言通天，不惜耗费最后的元神遁入混元瓶，弟子不是完整的言通天，弟子却能代替言通天谢过师父教导之恩。”

　　二拜，徐言没有抬头，眼眸闪烁着泪痕，他是恶念，也是言通天的一份神魂传承。

　　“师父，乘云观没了，我想你了……”

　　三拜，徐言声音颤抖，一别百年，再相见，物是人非，不知还能相聚多久。

　　三拜过后，徐言能感受到有一股温和的目光望来，抬头看，越发暗淡的老道士果然睁开了眼，正和蔼的望着他。

　　“师父，你知道么，那些害你的道人都被我杀掉了，太清教连着国师一起被铲除，原来国师来自雪山，而雪山的主人竟然是魔帝那家伙所化。”

　　站起身，徐言微笑了起来，坐在老道士对面，他知道老道士能听见他的声音，于是缓缓讲述着。

　　“后来我与红月相识，我们是一对欢喜冤家，我是鬼王门的太保，她是庞家的闺秀，或许天意，我们成了假的夫妻，后来，又成了真的夫妻。”

　　“还有大齐和大普，不会再有征战了，两国背后的宗门，都要以我为尊。”

　　“原来天北是妖族的天下，我认得一位风婆婆，她的夫君为了保护她，累死在天上。”

　　“后来劫难来了，雪山下爬出了怪物，我在灵水城放出了黑龙，原来我也是怪物。”

　　“魔帝之魂变成了血影，他要杀我，我挡不住，是红月帮我挡下了必死的危机，她和魔帝的残魂一同消散在晴州。”

　　“最后我耗费了百年时光，找到了世界的尽头，沿着神木爬出了天外，才知道天外，才是真正的世界。”

　　讲述着离开乘云观的过往，徐言时而开怀，时而悲伤，时而愤怒，时而彷徨，而老道士只是默默的听着，看着，笑着。

　　“等我爬出天外，又被天地封印，我曾骂天咒地，可是没用，于是空有元婴修为，只能施展出筑基手段。”

　　“在临渊岛的时候，我见到了这片天地里的修士，原来这些人也有喜怒哀乐，也有善恶之别，我认得了第一个朋友，第二个朋友，直至很多朋友。”

　　“潜入海渊的时候，我发现了很大的化羽兽骨，那时候我开始怀疑混元瓶的真正威能与等阶，后来，我离开海岛，来到了西洲域。”

　　“到了西洲就开始倒霉，师父你知道么，在晴州有一个家伙，居然天生霉运，偏偏在霉运中还能不死，我在西洲的倒霉经历，全都拜他所赐，因为他在瓶子里出不来，我就成了顶霉运的倒霉蛋了。”

　　“还好那家伙是个凶神恶煞，为了飞天连命都不顾，等他离开了混元瓶，我的霉运才算散去，那段时间真惨啊，我一度以为自己是霉运的化身，倒霉鬼转世。”

　　说到自己倒霉的经历，徐言苦笑了起来。

　　“为了救出随我一同离开晴州的故友，我参加了千婴擂，见到了重生真武界的魔帝，遇到了魔王之魂，最后到了琳琅岛。”

　　“我能梦见言通天的回忆，我在岛上点亮了言通天的魂灯，岛上的老仆甘愿化作剑魂跟随在我身边，我始终认为我就是言通天的转世。”

　　“可是后来我才知道，我的神魂里不仅有言通天的恶念残魂，还有天乙木的阳灵，我是散仙残魂与神木阳灵的综合体，我不知我是人，还是妖，或者是魔，是怪物……”

　　说着说着，徐言低下了头，眼里充满了迷茫。

　　这份自问，始终存在于他的心底，只是被他压制，不愿轻易想起，如今见到了自己的亲人，自己究竟是什么这种困扰了徐言多年的疑惑，终于被他说出。

　　一旦将这份迷茫从心底翻找出来，就要得到答案才行，否则徐言会因此沉浸在深深的自问中无法自拔，心境将出现裂痕。

　　自己到底是什么。

　　有着言通天恶念残魂的神木阳灵？

　　还是有着木灵的散仙重生？

　　徐言不认为自己是完整的言通天，更不认为自己是完整的木灵，这份纠结的身世，让他一旦想起就会陷入纠结的漩涡，剪不断，理还乱。

　　渐渐的，徐言以双手抓住了脑袋，他觉得头疼欲裂，好像自己的元神被分成了两个。

　　一个是涌动着邪恶气息的高大身影，冷漠而无情。

　　另一个是身披木灵战衣的凝实灵体，生机在涌动。

　　“我究竟是什么……师父，告诉我，我究竟是谁！”

　　迷茫的徐言，寻求着答案，他的身世太过怪异，连他自己都不知道自己究竟算不算人族，于是他将这个埋葬多年的疑惑，在老道士面前问出。

　　徐言想得到老道士的解惑，这世上恐怕也只有老道士才能解释他徐言究竟属于什么。

　　或许无需解释，徐言所需要的，只是一句肯定。

　　然而这份希望，却随着苍老的声音而落空。

　　“你，是谁……”

　　猛然抬头，徐言的目光充满了诧异与不解。

　　他想不通为何老道士会问出这种问题，一别百多年，难道老道士已经不认得自己了？

　　诧异中，徐言脱口答道：“师父，是我啊！我是徐言啊！我是徐言徐止剑，这名字难道忘了么？还是您给起的！”

　　焦急的诉说中，徐言又看到了老道士的笑容。

　　这一次，老道士的笑容里充满了睿智，犹如一位勘破了一切的老者。

　　一瞬间，徐言恍然大悟，于是他也笑了起来，轻语道：“是啊，我是徐言，徐止剑，我就是我，天地唯一。”


第1746章 重逢（下）

　　关乎身世的迷茫，在老道士的一句询问中烟消云散。

　　徐言的心中充满了释然与感激。

　　他不是言通天，也不是天乙木的阳灵，他就是徐言，徐止剑。

　　天地中的唯一。

　　相似，却不相同。

　　心结被解开，徐言的气息随之渐渐改变。

　　心境的圆满，让他对化神境的理解更深。

　　若是修炼，一甲子内徐言有把握将修为提升到化神巅峰！

　　“谢过师父教诲，我懂了。”

　　徐言微笑着再次拜谢，他不再是顽皮的小道士，而是化神强者，年岁越大，对老道士的敬重就越深。

　　老道士没在开口，而是含着笑，点了点头，随后将苍老的目光望向头顶，浑身的波动变得若有若无。

　　一句话而已，仿佛耗尽了这位老者的全部力量，本就暗淡的身影变得越发无光，感知不到半点生机。

　　“师父，我的血里有生机之力，有疗伤奇效，我来帮你稳固这道元神，我的元神里还有更强的生机之力，天乙神木之灵，一定能保住师父的这道元神。”

　　徐言不想再一次失去老道士，哪怕是一个分身，一道元神。

　　老者摇了摇头，目光依旧望着木屋的穹顶，古旧的房梁上，一缕尘埃飘落。

　　徐言不明白为何老道士不用他救助，动用全力的话，师父这道元神应该救得回来，最不济让老道士在人间界多停留些年头。

　　“师父，是想让这道元神也归入仙天么？如此是这样，止剑不在阻拦。”

　　想到老道士的真身就是真仙，徐言为之恍然。

　　以真仙的手段，失去一道元神虽然不算什么，如果能收回这道元神，想必自身的修为将更强几分。

　　徐言并不了解仙界，他只能大致猜测老道士要收回这道元神的用意。

　　“总有一天，我会去找师父，我们师徒一定会在仙界团聚。”

　　捏起双拳，徐言凝声说道，既然老道士要走，他无法阻拦，但是只要刻苦修炼，徐言自认以自己的勤奋与天赋，应该也有机会飞出九天，飞升仙界。

　　到时候，就能真正与老道士团聚，团聚在仙界，永生在仙天。

　　想象着仙界的神奇，徐言不由得现出一股向往，这时候，看天的老道士将目光落下，落在弟子的身上。

　　最后的叮嘱，少了和蔼，多了凝重，老道士仿佛在用尽全部力气，说出了一番令徐言疑惑的话语。

　　“仙，不是仙。”

　　一句话道出，老道士的浑身忽然变得无比暗淡，就好像一个人被挖去了所有血肉，成了一副枯骨。

　　“天，不是天。”

　　暗淡不已的老道士，再次微笑，身边漂浮的七十二页道卷上闪烁起惊人的豪光，一张张道卷发出了磅礴的气息，仿佛在对抗着什么外力。

　　“我……”深深的看着徐言，老者的笑容里，仿佛藏着一种悲意，道：“不是我。”

　　嗡！！！！！！！！！！

　　当徐言刚刚听到最后的“我不是我”这几个字，茅草屋的穹顶忽然被莫名的力量碾碎，星光落下，老道士本就暗淡的元神在星光里扭曲了起来，扭曲的嘴角连微笑都变得诡异了起来，下一刻无声无息的消散成云烟。

　　“师父！”

　　徐言大惊，一个箭步冲进了星光里，仰头看去，夜幕里的天穹月朗星稀。

　　老道士的消散，或许早已注定，但是消散的时机，让徐言觉得诧异，尤其最后的几句话，听得徐言似是而非，半懂不懂。

　　“难道元神分身被本体收回仙界了？否则不该有星光落下。”

　　“师父最后说的话究竟是什么意思？给我的告诫，还是他的自语？”

　　“仙不是仙，天不是天，我不是我……”

　　渐渐的，徐言觉得后背有些发寒，猛地抬头，头顶的明月如钩，又好似诡笑的嘴角。

　　“难道师父没成仙……不可能！道主早已飞升万年，师父飞升之后才有的天生九彩，天成九重，师父的本体一定在仙界！”

　　愣怔的徐言，脑海一片空白，他想不通师父留下的几句话究竟是在暗示，还是叮嘱，那道星光是接引，还是摧毁。

　　“怎么了！师尊呢？”

　　道子在门外听到动静，推门走了进来，一看到消失的屋顶和老道士，道子也愣在了当场。

　　“仙，不是仙，天，不是天，我，不是我……师父只留下这句话，就在星光里消散了……”

　　半晌后，徐言喃喃自语般说道，满眼的疑惑。

　　听到徐言的话，道子忽然松了一口气，拍了拍徐言的肩头，道：“师尊的话，我们岂能猜得透，别忘了师尊可是真仙之体，那句仙不是仙，有可是说的仙不是仙，而是神，天不是天，有可能指的是穹和宇，至于我不是我，应该是师尊得到了大自在，修成了逍遥身，已然化身万千，无真我，又处处真我。”

　　道子的解释，细想倒是不无道理，可是徐言总觉得有什么地方不太对劲。

　　“那星光，真的是接引的力量么。”

　　自语中，徐言看了看消失的屋顶，眉峰紧锁，探手抓住了一页道卷。

　　暗淡无光的七十二页道卷，犹如落叶般漂浮在半空，没有了之前的灵动气息，其上的字迹也变得越发模糊。

　　“道卷的气息变弱了，师父他，不会出现了意外吧，如果是接引的力量，又为何会摧毁屋顶，磨灭道卷的气息？”

　　沉吟了半晌，徐言道出了这番疑惑。

　　道子想了想，解释道：“我们并未见过真正的接引之力，有可能这种力量本身就带有摧毁的威能，或许接引之力会形成一种通道，在这条通道上的任何障碍都将被清除，其实以你我的修为，在这里猜测根本是盲人摸象，除非我们也有修为圆满，即将飞升的一天。”

　　“巅峰渡劫，难道也感受不到飞升的契机？”徐言又问。

　　“感受不到，自从天生九彩，没人能感受到仙界的召唤，师兄也一样，所以那些散仙强者才会探索九天，争做那补天之人。”

　　徐言点了点头，只是眉峰不展，老道士在消散之前留下的几句话，犹如利刺般扎进了他的心头。

　　既然猜不到真相，多想也无益。

　　整理思绪，徐言长长的呼出一口气，看向夜空的双眼变得深邃了起来。

　　弯月如钩，倒映在徐言的眼底，不知为何，徐言总觉得今天的月亮，与平常不太一样，犹如一只从天穹背后望来的眼。


第1747章 七十二页道卷

　　月如眼，如此异样的感觉并非第一次出现在徐言心头。

　　上一次感觉到月如眼，是在千婴擂上灭杀了钟离不二的时候。

　　如果月是眼眸，那么这只眼睛，只能属于天道……

　　“若是渡劫巅峰都感受不到飞升的契机，那些散仙又是如何迎接的仙劫，天生九彩，会不会有人将真武界的天，遮了起来。”

　　望着夜空的徐言，低语出这份古怪的想法，听得道子为之一惊。

　　“天地无限，何人能有遮天之能，别乱想了，师尊的消散不是消亡，我们不该悲苦，而是应该为老人家高兴才对，少了人间界的牵绊，师尊他老人家一定会成就真正的大自在，逍遥身。”道子拍了拍徐言的肩膀安慰道。

　　“自在，逍遥……或许吧。”望着漆黑的天穹久久无言，直到东方泛白，徐言的眉峰才舒展了开来。

　　阳光出现，遍布狼藉的道府也变得温暖了几分。

　　不知为何，徐言觉得自己的放松，好像与隐入天穹深处的明月有所关联。

　　摇摇头，散开不切实际的胡思乱想，徐言取出些木系的材料，亲自动手将茅屋的棚顶修补好，道子在一边帮忙。

　　这座祖师堂虽然空空如也，却是老道士住过的地方，只要道府存在，祖师堂就必须存在。

　　修补完屋顶，道子将七十二页道卷收拢在一起，递给徐言，道：“师尊的传承就是这七十二页道卷，是我道门真经，上面记载着师尊的一生感悟，若是揣摩通透，可窥大道。”

　　道主的传承，自然要交给真正的弟子，然而徐言却摇了摇头。

　　“道卷应该留在道府，留在这座祖师堂。”徐言已经拥有了先天灵宝混元瓶，道府又是虚弱之时，将道卷留在道府，留给道子才物尽其用。

　　“放心，四王已除，道府很快会强大起来。”

　　道子认为徐言担心他这个境界跌落的渡劫强者，笑道：“我也会很快强大起来，别看境界跌落，以我的能力，早晚会重新踏入渡劫的门槛，说不定比你还快。”

　　“道子的天赋自然无人能及，其实我是怕身怀重宝，再惹来魔族强敌，要知道我的人族仇家已经够多了。”徐言狡黠一笑，听得道子先是一愣，接着两人同时笑了起来。

　　当初四王就是为了道卷才进攻道府，徐言用魔族强敌开了个玩笑，道子并不会介意，可是笑着笑着，道子的脸色忽然一变。

　　“境界跌落！”

　　来自道子的惊呼，听得徐言莫名其妙，问道：“什么境界跌落？你境界早就跌落，不用现在还大惊小怪吧？”

　　“不是我，是道卷！”

　　道子急忙将手中的七十二页道卷铺展开来，运转灵力之下，道卷上立刻散发出淡淡的光泽，气息虽然不弱，却远远达不到先天灵宝的程度。

　　“只有地灵宝的气息，难道七十二页道卷原本就没达到先天程度？”徐言大为不解。

　　“不，道卷为先天灵宝，单独的一页都有地灵宝的程度，七十二页合一的话，绝对有先天灵宝的气息，怎么如今境界跌落了？”道子的神色变得惊恐起来，道卷就在祖师堂，没人动过，更没人能动，却在五百年后，改变了等阶。

　　“会不会是耗尽了威能，为了封印住师父的分身元神？”徐言也觉得诧异。

　　“不可能！师尊的元神能存于人间万载而不散，的确是七十二页道卷的功劳，但是先天灵宝不应该跌落境界，如果耗尽了威能，师尊的元神也就散了，灵宝跌落境界通常为受到了重创，我清楚的记得，五百年前的道卷还毫发无损，怎么五百年后就成了地灵宝的气息？”

　　道子满脸的不可置信，取出一张道卷催动到极致，发现只剩下极品法宝的威能，他顿时踉跄了几步，险些跌倒。

　　道卷是道府最为重要的传承，曲九歌不惜舍弃本体甚至元神来镇压四大魔王，就是为了保住这份传承，如今他曲九歌活了过来，可是道卷却成了地灵宝，这个消息不亚于噩耗，令道子目瞪口呆。

　　“道卷，在对抗接引的力量，所以才会跌落境界。”徐言也在目光呆涩，但他与道子不同，他所想的，是之前那道从天而来的奇异力量。

　　是那股力量，接引了老道士残留的元神。

　　或者说，是那股力量，毁灭了老道士残留的元神。

　　“接引之力，连灵宝都视为障碍么，除了屋顶，居然连道卷也……”道子此时在痛心疾首，先天灵宝成了地灵宝，换成谁都要大呼可惜。

　　道子所认为的真相，其实徐言并不赞同，他更觉得道卷是在抵抗着所谓的接引之力，而且那股接引之力，在老道士开口道出仙不是仙，就已经来临。

　　“到底是接引之力，还是来自天道的毁灭之力？”徐言暗自思索着：“如果是天道的毁灭之力，难道就因为师父的元神说出的一句话？泄露天机……”

　　推演到玄奥的天机之说，徐言如同置身迷雾，他不敢在妄自推演，打消了自己的念头，暂时将老道士元神的消散归咎为接引之力。

　　“无乐兄，仙劫到底是什么，那些散仙又是如何而来，渡劫境，当真是修士的顶峰了么。”徐言不在思索天道，转而询问起散仙的由来。

　　“仙劫缥缈无踪，寻它的时候，寻不到，怕它的时候，它偏偏不期而至，只要渡过了仙劫，就可在劫雷的洗礼之下淬炼本体，强化元神，将修为提升十倍以上，寿元可达万载，虽然比不得天外真仙，却是真正的陆地神仙，人间界不死不灭的巅峰强者。”

　　来自道子的讲述，怀着一种敬畏与期盼，但凡渡劫巅峰的强者，都在敬畏着仙劫的到来，也在期盼着仙劫的到来。

　　只有渡过仙劫，才算接近了仙，哪怕只是散仙。

　　“陆地神仙，不死不灭，可是他们都死了啊……”散仙的传说，在徐言听来非但没有憧憬，反而觉得犹如个骗局。

　　“你这一说，还真是如此，当年的散仙，妖圣，乃至魔帝，都陨落在千年之前。”道子叹了口气，道：“看来只有成就真仙，才能真正的永生于天地之间，散仙虽然比渡劫强大，还是差了一筹啊，只可惜真武界无法飞升，自从师尊飞升之后，天下再无真仙了。”

　　“师父他，当真飞升了么……”想起那句仙不是仙，徐言的自语中带着甩不开的迷茫。


第1748章 一网坑尽

　　有关真仙与散仙之说，两人倒是谈论了许久，只是毫无头绪，即便曲九歌当年在渡劫巅峰之际，也不曾感知到仙劫的气息。

　　谈起当年修为达到巅峰的时候，道子洒然笑道：“那时候当真有些轻浮，认为天上地下，我可以无视一切，成为人间界的最强者，更生出一种想要去九天探秘的心思，想要看一看九重天到底有何隐秘，为何挡住了真正的仙天，更想试一试能否破开九天，去往那九天之外。”

　　“当时的想法实在可笑，现在想来犹如个孩子，九天绝险，连师兄那等强者都葬身其中，我若是去了，怕是有去无回啊。”

　　“现在回想，当初的心境居然还不如现在，实在让人诧异，原来成为天下至强之后，竟然会生出诸多的贪婪，还是心境不坚呐，徐兄若是有一天站在了人间界的巅峰，切勿自大，这是我切身体会的教训。”

　　道子与徐言毫不见外，将自己当初的心境变化都说了出来。

　　徐言先前听着好奇，可是听着听着，他觉得十分诧异，道：“渡劫强者怎么会心境如孩童？还会生出贪念？莫非是你滋生的心魔而不自知！”

　　“心魔？”道子一怔，接着笑道：“不，不是心魔，这一点我能断定，渡劫巅峰的强者难道还分辨不出心魔与贪念的不同么。”

　　“如果不是心魔，那你又为何想去九天？我可不想去，天上太冷，指不定还有千奇百怪的险境。”徐言皱眉说道。

　　“只是一时心绪变化，多强的强者怕也难免，毕竟我们都是人，而非真正的仙。”道子说道。

　　“这种心绪变化太可怕，没准能让自己陷入万劫不复，到底是什么时候出现的心绪变化，我以后好提防着点。”徐言问道。

　　“什么时候……是在渡劫境圆满之后不久，对了，与四大魔王进攻道府的时间相差不多。”道子回忆了一番如实说道。

　　“五百年前！”徐言微微一怔，脱口道：“难道四大魔王也生出了贪婪的心绪变化，才进攻道府要夺取道卷？”

　　时间上的巧合，让徐言不得不重新思考所谓的天道。

　　曲九歌生出贪念的时间，居然也是四大魔王生出贪念的时间，如果这不是巧合的话……

　　“难道有人在挑拨？不可能吧，挑拨渡劫与魔王的心绪，谁有如此能力？天陨之年，难道是天道要抹杀渡劫与魔王！”

　　徐言的自语，听得他自己都觉得不可思议。

　　“道卷本是异宝，魔王对道卷生出贪念不算意外。”

　　道子微笑着说道：“人之所以诸多烦恼，就是因为想得太多，任何事都存在细思极恐，想得越深，心伤越重，师兄曾经说过，逍遥自在，就是什么都不想，什么都不听，什么都不做，整天呼呼睡大觉。”

　　“那是猪啊……”徐言放下了心绪，两人同时大笑了起来。

　　的确如道子所言，任何事都会细思极恐，思虑过度的坏处，对凡人来说都十分致命，对修行者也一样有着无法修复的弊端。

　　有人开解，徐言也就不再多想，关乎天道的隐秘，即便他想通了关键也无法更改。

　　“道卷尽管境界跌落，如果多年蕴养，没准还能重回先天之境，既然你不要，那就留在道府好了。”

　　谈及道卷，道子的神采变得敬重了起来，望着眼前的道卷，道：“这七十二页道卷里，蕴含大道至理，我早已研读了千百遍，明明都记在心里，可每当重新观看，仍旧能有所收获，这就是传承的力量吧，如果你记不得道卷上写着什么，就在这住些日子，将这份传承重新拿去。”

　　道府的传承是道卷，更是道经。

　　是老道士遗留的至宝，更是一份经验与感悟。

　　道子的好心，是怕徐言忘记了上一世，言通天研习过道卷，徐言可未必还记得。

　　“也好，那就暂住在道府，不过未必能住得久，在传送阵的力量耗尽之前，我还得回去。”

　　听闻徐言要回北州魔域，道子诧异了起来。

　　“天下要乱了，这场大乱虽然非我而起，与我也有些关联，所以我得回到北洲才行。”

　　徐言的声音听起来很是沉重，道子讶然道：“天下大乱，难道你要救世！”

　　面前的青年，并不魁梧，也没有一副宽阔的肩膀，道子无法想象徐言要如何救世，他的境界只有化神，连渡劫巅峰的道子都不敢说出救世二字，又何况是化神初期的修士。

　　“救世？”徐言疑惑道：“救什么世，我要去报仇啊！西洲域那群混蛋害得我差点惨死，又追到道府，正好趁着这次难得的机会把他们一网坑尽！”

　　“一网坑尽……怎么听着比一网打尽还残忍呢。”道子的眼眉直跳，苦笑了起来，他一时忘了面前这位是他的师兄转世，言通天可不是善男信女。

　　“魔族请出了四王遗诏，正在汇聚大军即将西征，无乐兄可要做好应对，道府最好别插手，现在是非常时期，道府需要韬光养晦，尽快恢复元气。”

　　“四王被灭杀在道府，魔族不是该东征么？怎么改成西征了？”

　　“说来话长，是那雪罗刹为了复生的魔帝，擅自更改了四王遗诏，后来……”

　　徐言将自己在北洲域的经历大致讲述了一番，听得道子是心惊肉跳，最后张着嘴巴满脸的不可置信。

　　徐言在魔域的经历，连他自己都无法想象。

　　一次北州之行，虽说看似凶险，实际上简直就是搂好处去了，尤其最后趁着诸多魔子魔君汇聚在迎海枝，徐言差点将大半的北州魔族收刮一空。

　　“无乐兄来看，修这座池塘的寒水石，就是北州捡来的，还有这颗灵杉树，年头应该在千年以上，也是北州捡的，还有还有，这些灵花灵草，那边修墙的材料，都是在北州捡的，其实我在北州住得挺舒心，想要什么随手捡来，比住在道府要逍遥多了，哈哈。”

　　徐言的捡来之说，听得道子苦笑连连，那就不是捡，而是抢。

　　“也就是你，能将魔域当成乐园，换了别人怕是被魔族吃得渣滓都不剩了。”道子无奈的笑着，提醒道：“毕竟是异族之地，万事小心才是上策。”

　　“放心，我跑路的速度绝对天下第一。”徐言笑道。

　　“魔族远征西洲，绝非小事，如此浩劫我们理应提醒西洲域的各路强者，正好他们就在道府之外，七天之约很快就到了。”

　　“告诉那群白眼狼？”徐言一听大为不喜。

　　“事关重大，如果西洲域覆没，下一个就该东洲了，尤其魔帝复生，需要尽快找到将其铲除才行，否则就是天大的祸患。”

　　道子的坚持，有他的道理，为人族大计，自己的恩怨道子从来不放在心上。

　　但是徐言可忘不了被那些西洲域的强者追杀的时光，于是他冷冷一笑，道：“也好，那就告诉他们，告诉他们魔族大军，就要来了，嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　虽然感激着徐言的通情达理，可是道子却能清楚的看出，徐言的笑容里有着毫不掩饰的狡诈与凶狠。


第1749章 道府还在

　　七天的时间不长，等在道府之外的各路化神强者一眼不眨的盯着道府大门。

　　这里是他们最后的希望，如果徐言没在道府，那么此行将前功尽弃，先天灵宝也将失之交臂。

　　在这七天里，最纠结难熬的不是这些西洲化神，是沉叶道人，而最惊喜莫名的，则是三十六处外门道场里的道府弟子。

　　距离京城七千里之外，有一座藏书山，此山形状奇异犹如书本，方方正正，四周是直上直下的悬崖峭壁，山顶修建着宽阔无比的院落。

　　院落里殿宇林立，楼台遍布，中心处是一座圆形的祭坛，整个院落一眼望不到边，单单一面围墙就足有三千丈！

　　这里便是道府三十六处外门之一的书山道场，其内的弟子数万，由一位化神初期的强者坐镇。

　　在书山道场的祭坛中心，存在着一个特殊的圆坛，圆坛上刻画着繁复的阵纹，更有两名元婴道人把守。

　　圆坛是一种传送阵，用处只有一个，那就是从书山道场传送到道府。

　　五百年来，这座传送阵再没开启过，道府的威望虽然在东洲域并未减少太多，但是在这些道场弟子的心里，却成了一份心魔般的揣测。

　　“五百年了，道府的大门五百年不开，连传送阵都被齐齐掐断，如果说道府没出意外，连我们自己，恐怕都不信。”

　　盘坐传送阵两侧的元婴道人，语气沉沉地说道，他的同伴也为之一叹。

　　“万载繁华地，一府震八方，看来东洲道府的名声，已经震慑不了八方了，别说八方，连西洲都震慑不了，这几年我们道场来了三伙强者，都是西洲域的化神，不止搜了我们书山道场，听说连其他的道场也无法幸免，全都被人家翻了个底儿朝天！道府的威严何在？威严何在啊！”

　　“没想到，千年而已，西洲域的修仙界居然强大到如此程度，那么多位化神巅峰，道府无争，可是人家百神榜却是硬生生争出来的，而且越是争，他们修炼的速度就会越快，看来无争二字，应该改改了。”

　　“怕是晚了，看看西洲域那些化神的手段，我们书山道场的化神强者连一个照面都挡不住，其他的道场想必也如此，哎，这次真是丢人丢大了。”

　　“万载无争，东洲人族虽然繁华，我们这些修士却在繁华中渐渐迷失，忘记了该如何争斗，如何面对险境，更忘记了如何在绝境中求生。”

　　“近百化神跨域而来，居然只为了寻宝，他们西洲的人是不是吃饱了撑的，还敢堵在道府门外，定下七天之约，难道七天过后，他们胆敢强闯？”

　　“强闯道府……如果道府里安然无恙还好，真要是如同传言那样，道府一脉，在真武界必定要就此败落。”

　　“只希望道府的威严，能挡得住西洲化神。”

　　“难呐，近百化神气势汹汹，不会轻易罢手，看来这是我道府的劫难……”

　　两位元婴道人在说话间，他们中间的地面上忽然有一个阵纹亮了起来，阵道的气息隐晦的涌动了起来。

　　“是不是我看错了？怎么阵纹亮了！”

　　“没错！阵纹的确亮了，传送阵被打开了！”

　　“五百年了！道府终于开启了传送阵！”

　　“只要传送阵被道府开启，就说明道府里还有活人！道府不绝，道统不绝啊！”

　　惊喜的道门子弟，不仅在书山道场。

　　位于腾云山的腾云道场，在同一时间出现了阵道气息，直抵道府的传送阵被开启！

　　千峰岭，千峰道场的传送阵开启！

　　棋子湾，棋子道场的传送阵开启！

　　天鼓峡，天鼓道场的传送阵开启！

　　一座座传送阵出现了阵纹波动，一处处道场里传来了欢呼，时隔五百年，死寂般的道府，终于出现了消息。

　　哪怕道府里只有一人存在，在所有道门弟子的心里，道府的道统就不算断绝。

　　这是一份信念。

　　埋在所有道门弟子心里足足五百年的信念！

　　自发走上传送阵的修士，每一座道场都足有百人。

　　当第一个外门道场的修士，时隔五百年后再次以传送阵抵达道府之际，这位年迈苍苍的元婴老者望着高高的殿宇，望着小桥流水，望着满眼翠绿充满生机的道府，居然嚎啕大哭。

　　“道府……还在！道府还在！呜呜呜呜，不枉我苦等了五百年啊……”

　　一句道府还在，勾起了多少辛酸，只有这些道门弟子自己知道。

　　带着微笑的道子就站在传送阵之外，轻语道：“欢迎回家，道府的大门，以后不会再关闭，道府的名望将永世长存，只要我还在，道府就在。”

　　数千传送而来的道门弟子齐齐拜见，以各个道场的化神为首，被分派到道府的各处地点。

　　新建起的道府看起来虽然崭新，却底蕴十足，那些珍贵的材料构建的亭台小桥，无一不在章显着道府的实力，再加上数千门人的到来，一时间道府里到处是久违的欢声笑语。

　　在道子的安排下，道府里各处需要人手的地点都派遣了门人。

　　至于道府之前为何空无一人，来自各处道场的弟子形成了一种无声的默契，没人追问，更没人发出疑问，在这些忠于道府的道门弟子看来，只要道子在，道府就永远存在。

　　看着空荡荡的道府重新变得生机勃勃，道子的嘴角始终挂着笑容。

　　“徐言，难为你了，如果你不来，道府也将烟消云散吧，可你这退敌之法，实在是……”

　　想起徐言定下的计策，道子的笑容变得发苦。

　　道府迎来了各处道场的弟子，足足三千多人，传送阵只被道子开启了一次，这三千多人在短时间不会被允许离开道府，直到来自西洲的强者离开东洲。

　　这是徐言定下的规矩，尽管道子信任自己的同门，可是徐言却知道人心隔肚皮。

　　为了退敌大计，道子也只好听从徐言的安排。

　　七天的时间已经过去，来自西洲域的各路强者终于汇聚在道府的门前，为了稀世的先天灵宝，他们不惜闯一闯这座万年道府。

　　近百位化神的汇聚，令沉叶道人苦不堪言。

　　这几天他将能想到的办法全都想了个遍，甚至用出了苦口婆心的劝说，一介化神修士，居然忍受别人的冷嘲热讽，可见沉叶实在没了办法。

　　他知道只要道府的大门一开，冲出来的未必是同门，更可能是魔鬼。

　　最不愿见到的一幕，即将开始，站在道府门外的沉叶道人，痛苦的闭上了眼，而道府的大门却在西洲化神的面前，缓缓开启。


第1750章 大戏（上）

　　嘎吱。

　　沉重的大门，从内而外被缓缓开启。

　　脸色苍白的沉叶道人仿佛回到了五百年前，当年他第一次站在道府门外的时候，所怀着的紧张与期待与如今的心情一般无二。

　　“道府的门……居然开了！”申屠连城的大脸上阴晴不定，死死的盯着洞开的大门。

　　“五百年不开的道府，在今天开门，难道是为了迎接我们？”无相子诧异不已的自语着。

　　“比起万载道府，恐怕我们还没有被迎接的资格。”轩辕昊天若有所思的看了眼沉叶。

　　“既然开门岂不是更好，就当我们来做客，无需强闯了。”虞千娇死死的盯着洞开的大门，别看说得轻巧，神色却如临大敌。

　　“道门开，客自来，久仰道府大名，今日能见识一番实乃荣幸之至。”佛子语气平和，笑吟吟看不出畏惧还是不屑。

　　“相隔五百年，道府再次开门，鬼才信道府里安然无恙，我倒要看看这道府里究竟有什么鬼！”丹圣莫华佗沉声断喝，第一个大步走进了道府。

　　丹圣一动，其他化神高手纷纷紧随而至，不管道府开不开，七天一到，他们也要探一探道府，寻一寻先天灵宝的踪迹。

　　刚一进道府，来自西洲域的各路强者立刻被眼前的景象所震惊，而紧跟着进来的沉叶却充满了疑惑。

　　只见偌大的道府里青草遍地，古树参天，红砖绿瓦，处处飞檐反宇，入眼一派祥和。

　　有仙鹤衔书，从青空而来。

　　有老龟驮笔，在池塘畅游。

　　引路的不是人，而是古书一卷，其上写着“随”之一字，不知是随行，随便，还是随缘。

　　道家传承之地，处处古香古色，随着迎客古书，西洲的各路化神来到了池塘边，只见青衫的道子抚掌而笑。

　　“道府简陋，比不得诸位的洞府辉煌，只有道蕴还算深厚，诸位不请自来，想必，是为了看一看道府还剩下多少底蕴，那便请吧。”

　　说话间道子起身比了个请的手势，当先大步行去。

　　“道子君无乐！他居然也回来了！”

　　“化神气息，他这么快就突破了化神！”

　　“道子化神，道府自然不会败落，外面的传言果然信不得。”

　　“看来道府不太欢迎我们，既然如此，那就见识一番道府的底蕴好了！”

　　“我们是来做客，又没有强闯，道府再强还能镇压我们西洲化神不成？”

　　“无冤无仇，道府不会下此毒手。”

　　“走，我倒要看看道府还剩下多少底蕴！”

　　一行西洲化神跟在道子身后，决定见识一番道府的真容。

　　五百年声息皆无的道府，如果说没出意外根本不可能，只是如今看来就算有什么意外，道府也已经度过了难关，否则道子不会如此安稳。

　　怀着各种心思，来自西洲域的化神们刚刚走出池塘的范围，忽然轩辕昊天猛然回头看了眼池塘里托着笔墨的老龟，眼中泛起了惊惧。

　　“灵泉水而已，虽然奇异，在我等眼里也算不得什么，昊天兄难道就这么点阅历么。”莫华佗见轩辕昊天险些出丑，顿时大为不喜。

　　“化羽气息！”轩辕昊天强做镇定，灵泉水的确不算什么，可是那驮着笔墨的老龟居然有化羽气息，这就惊人了。

　　“什么！化羽驮笔墨？”丹圣的目光一样充满了惊诧，尽管他声音不大，其他人也听到了，于是一个个心头猛震。

　　“知道我们会来，故弄玄虚而已，道府里如果养不住化羽才叫意外吧，我就不信这里到处都有化羽！”申屠连城独眼一瞪，追着道子走去。

　　尽管名知道府里出现化羽不算意外，但是这些化神强者仍旧在震惊不已，毕竟以他们的修为境界，面对妖族化羽实在无能为力，别说养，能逃得一命都算走运。

　　等众人离开池塘，驮着笔墨的老龟原本明亮的目光渐渐变得茫然了起来，龟壳上浮现出一道老者的魂体，正是剑魂运气。

　　“吓唬近百化神，也就仙主能想得出来吧……”剑魂摇头苦笑，随着他脚下的老龟一起沉入了水底。

　　走在一片竹林中的小径，申屠连城总觉得自己有种十分不舒服的感觉，环顾四周，确认这里他第一次来，于是更加疑惑。

　　“铺就这条小路的石头怕是不一般，居然给人一种阴森可怖之感，能让化神修士觉得可怕，究竟是何种奇物？”房文对脚下的小径十分好奇，他这番话一说，申屠连城顿时低呼了一声。

　　“辟魔石！北州才有的极品材料！可震慑魔帅境以下的魔族，居然用来铺路！”申屠连城终于想起来为何他走在这条小径上觉得不舒服，原来这条小径是以辟魔石铺就。

　　“只在北州极北之地的万葬岭才有的辟魔石，一块就能换取一件上品法宝，用来铺路……”丹圣的眼角在猛跳。

　　“难道这就是道府的底蕴，无上荣光，与无尽财富……”轩辕昊天低声自语，眼底泛起了惊容。

　　“有钱了不起么，一路破石头而已，有能耐铺一地极品灵石！”

　　无相子为了给众人打气，在走出竹林的时候拍着经过的一座巨大的假山说道：“我就不信这道府里遍地至宝，东洲再繁荣，还能将灵石满地扔么！”

　　拍着假山，是为了打消之前走过竹林小径的震惊，也有着吸引同伴注意的用意，可是这位无相子说完，其他人投来的目光却有些古怪。

　　不用别人提醒，无相子触电般的收回了拍在假山上的手，目光惊惧的脱口道：“上品灵脉精髓！”

　　刚刚没注意，现在无相子才看了出来，自己拍的假山居然是一条上品程度的灵脉精髓。

　　这已经不是灵石满地扔了，而是灵脉精髓随便用来铸假山的道府！

　　池塘里的化羽，竹林里的石路，灵脉精髓的假山，仅仅走入道府不久，展现在西洲化神面前的已然是一副令人震撼的画卷，近百化神无不动容。

　　阵道气息的存在，阻挡了灵识的感知，自从走进道府，这些化神强者就只能用眼睛看，所感知的范围不过百丈，相对于庞大的道府来说，这些西洲域的高手犹如走进了一座巨大的迷宫，殊不知这座迷宫的存在，正是他们所追踪的目标精心准备的大礼。

　　沿着定好的路线，道子脚步稳健的穿行在道府，带着各路化神抵达了最终的地点。


第1751章 大戏（中）

　　道府后院，祖师堂外。

　　一行西洲化神神色各异的停住了脚步。

　　这一路走来，他们终于见识到了道府的底蕴有多深，不说其他，这份财力的展现，已经无比惊人。

　　轩辕昊天自认自己的轩辕岛连道府的十之一二都比不过，申屠连城断定剑王殿还没有道府的一半宏伟，就连丹圣莫华佗都在认为道府的庞大，是幻月宫的数倍。

　　唯独佛子一人，嘴角的微笑始终没变，而且一路上他的神采并未变化，看起来始终那么温和，犹如不为外物所动的高僧。

　　“师叔闭关于此，诸位既然前来道府，想必是来拜见，这里，便是师叔的闭关之地。”

　　来到草木小屋近前，道子对着诸位西洲化神微微一笑，转向茅屋，洪声道：“曲师叔，西洲化神拜访！”

　　哗的一声。

　　随着道子这一句话，他身后惊呼大起。

　　“拜访？我们不是来拜访曲前辈！”

　　“道子你是何居心！居然害我们！”

　　“曲前辈既然闭关，谁敢打扰，我们无意叨扰啊！”

　　“曲前辈勿怪！这是误会，误会！”

　　一位位西洲域的成名高手，一听到道子那句曲师叔，顿时神色巨变。

　　本以为参观一番道府，顺便找一找徐言的下落，没想到道子将他们带到了曲九歌的闭关地。

　　道府二师兄的大名，天下修士皆知。

　　那是渡劫巅峰的强者，半步散仙！

　　渡劫之境，凌驾于化神之上，渡劫当面，谁敢不敬？

　　别说申屠连城与丹圣这些化神巅峰，即便真正的渡劫修士，在曲九歌面前也要忌惮三分。

　　不仅因为人家是渡劫巅峰，还因为人家有一位真仙师尊，一位散仙师兄。

　　东天道主的二弟子，通天仙主的师弟，单单这份名头，就足够震慑八方！

　　莫华佗此时是后悔不已，早知道道府无碍，他怎会提议强闯，尤其那道子看起来是个老好人，实际上居然是个记仇的，竟然把他们带到了渡劫巅峰的闭关之处，这要是打扰了渡劫强者的修炼，不死也得被扒层皮。

　　暗恨不已的盯着道子，莫华佗恨不得上去堵住君无乐的嘴巴，可惜人家已经说出了西洲化神拜访，而且声如洪钟，聋子都能听得到。

　　无奈之下，丹圣的反应倒是极快，第一个躬身拜见，口称晚辈，一躬到地，低头不起。

　　见丹圣模样，其它人立刻纷纷拜见，无人敢不敬。

　　道子站到了一旁，默默的看着这些西洲化神，暗自摇了摇头，不在言语。

　　茅屋前的气氛，变得沉重了起来，死寂一片。

　　一滴冷汗，顺着莫华佗的额头流下。

　　就在各路化神惊疑不定的时候，有缥缈的声音从茅屋中响起。

　　“听说，诸位是来寻宝，道府贫瘠，只有屋中道卷还算得上宝物，想要，便来拿吧。”

　　随着这句无悲无喜的话语，一道道哀嚎声出现，隔着窗纸，能看到屋中有一道道黑影掠过，惨叫哀嚎声就是这些黑影所发，同时一股股魔君的气息从茅屋中传出。

　　“魔君之魂！数以百计的魔君之魂！”

　　感知到茅屋里魔魂的数量，申屠连城与丹圣等人再也无法冷静，纷纷倒退了数步，仿佛茅屋里藏着连化神强者都能吞噬的凶神恶煞。

　　“魔君等同于化神，道府这是诛杀了百位魔君！”

　　“我们是近百化神，屋子里是百道魔君魂魄，这是下马威啊……”

　　“谁出的主意非得来道府？害我们不浅！曲前辈若是怪罪，谁担得起？”

　　“我们无意冒犯道府，只是为了追查一个西洲修士，还望曲前辈大人大量！”

　　一众化神被魔魂的出现惊得无以复加，百道魔君之魂只能说明有百位魔君强者死于此地，人家曲九歌既然能诛杀百位魔君，就能诛杀百位化神。

　　道府是东洲道府，可不是西洲道府，虽说道门无争，可是惹了人家，人家也会翻脸的。

　　嘭嘭的响声出现，一张张符箓般的影子印在了窗纸上，不多不少正好七十二张，百位魔魂也在刹那间消失得无影无踪，仿佛被人一口吞了下去。

　　“七十二页道卷，道主传承……”佛子的目光晃动了一下，低声自语，其他人的神色纷纷再变。

　　道卷之名，境界低微的修士根本不曾听闻，而这些化神却早已如雷贯耳。

　　那是先天灵宝，真武界威能最大的至宝之一！

　　隐在窗纸上的道卷，能隐约看到其上的苍古字迹，不等众人看清字迹写着什么，又被纷纷收回，茅屋里恢复了宁静。

　　“原来是为了追查西洲修士，那诸位来道府又有何贵干呢？”道子在一旁笑着问道。

　　“这……”丹圣老脸苍白，支吾着说道：“本以为那贼人逃进了道府，如今看来是我们冒昧了，冒昧了。”

　　“叨扰曲前辈实在不该，我们这就走，这就走。”申屠连城神色惊惧地说道。

　　“还望曲前辈见谅。”轩辕昊天躬身一礼，神态恭敬至极。

　　平日里高高在上的各路化神，终于在道府失去了平常的冷静，面对渡劫强者，他们其实与低阶修士也没什么两样。

　　犹如元婴在畏惧着化神，金丹在惧怕着元婴，境界的天堑形成了天然的威慑，只要不到渡劫，在曲九歌面前就无法抬起头来。

　　见这群化神面露惊悚，道子暗自点了点头，比了个请的手势，道：“师叔要闭关了，诸位随我来吧。”

　　适宜的台阶，给得恰到好处，如坐针毡的诸位化神强者纷纷点头称是。

　　他们现在想的已经不在是徐言与先天灵宝，而是如何才能从道府安然离开。

　　直到远离了曲九歌闭关的茅屋，众人才长出了一口大气，几乎每个人都带着劫后余生的感觉，只是佛子的神色始终未变，而且还回头看了眼远处的茅草屋，目光中掠过一丝疑惑。

　　化神远去，安静的草屋里却响起了一阵冷笑。

　　“连道府都敢闯，你们还真是要钱不要命，看来名声这种好东西真是威力无穷，只要天时地利，这张虎皮就能扯成大旗！”

　　屋子里的徐言恨恨自语，这出空城计他用得是炉火纯青，借助道府的威望，震慑西洲化神十拿九稳。

　　之前的种种场景都是徐言一手安排，连着路线都被他精心设计，尤其最后放出的百道魔魂，成功将曲九歌的强大展现。

　　其实千魂更加震撼，只不过千魂一出，没准会被人看出四王当年的下落。

　　嘴角的冷笑不散，徐言的身影却消散在虚空，自语声更加冷冽阴森。

　　“戏还没完呢诸位，真正的惊喜，来了……”


第1752章 大戏（下）

　　自从走进道府，丹圣等人就被一次次的震惊，最后差点要落荒而逃。

　　别的还好说，渡劫巅峰的曲九歌居然没死，这一点才是西洲化神最为忌惮与惧怕的地方。

　　至于曲九歌的身份，根本没人去怀疑。

　　有道子带路，又是在道府，加上百道魔魂与先天灵宝七十二页道卷，换成谁也不会怀疑曲九歌的真伪。

　　幸好道子给了个台阶，带着诸位化神远离了后院的茅屋，让这些西洲化神如蒙大赦。

　　路上，丹圣当先说道：“叨扰多时，我们就不久留了，道府底蕴之深，的确在幻月宫之上啊，呵呵。”

　　丹圣的说辞，带着明显的讨好之意，能将幻月宫说成比不上道府，说明这位丹圣已经怕了。

　　“剑王殿，怕是也比之不上。”房文暗含忌惮地说道，申屠连城虽然没开口，却在缓缓点头。

　　“久闻道府大名，如今得见也算有缘，一府震八方，名不虚传！”轩辕昊天沉声说道，语气真诚发自内心。

　　“剑王殿不如，幻月宫不如，古百岛不如，我们反剑盟……也不如啊。”尹玲珑秀眉紧锁，眼底仿佛还在流转着惊惧之色。

　　听着身后这些化神的低语，道子却在昂着头，满眼的自豪。

　　他虽然不再是曲九歌，而是道子君无乐，可是这份万古荣光，依旧还在道府。

　　按照设定好的路线，曲九歌带着众人没有原路返回，而是途径了一处阴森之地。

　　这里是一间巨大的院落，院墙极高，大门洞开，门后阴森森一股凶煞之气，能看到一些人影在晃动，都是些面无表情的道门弟子。

　　啊！！！

　　啊！！！

　　离着还远，就能听到一声声惨叫从院落里传来，伴着惨叫的还有鞭挞的响动。

　　“这里是……天牢？”于灰的胡子一翘一翘，有些提心吊胆的问了一句。

　　啊！！！！！！

　　这时候一声惨嚎传来，惊得这群化神强者纷纷驻足。

　　“叫得这么惨，不是天牢还能是什么好地方。”申屠连城强做镇定，道：“没想到道府也有天牢刑场，看样子里面还设有极刑吧。”

　　魂狱长最是了解牢狱，这群人里就属申屠连城对天牢之类的牢狱熟悉。

　　“道府没有极刑，这里不是凡俗世间，而是道门。”道子驻足，回身笑道。

　　“我们又不聋，叫得那么惨，还说不是极刑？”无相子一张没有五官的怪脸上扭曲出一层层褶皱，看起来好像在皱眉。

　　“所谓的没有极刑，是对世人而言，对人族而言，若是外族邪魅到了道府，就算落入了炼狱。”

　　道子始终带着笑容，指着大门，道：“这里面关着魔族强者，如果诸位有兴趣，不妨一观，请。”

　　道子说着当先走进大门，其他人神色不定的跟了进去，沉叶走在最后，这一路上他也在震惊当中，虽说五百年未曾进入道府，但是五百年前的道府，与如今的道府差异极大。

　　不说那些奢华的各类材料铺满地，就说这处天牢，在沉叶的记忆里根本就没有。

　　尽管疑惑，沉叶可没说什么，跟着走了进去。

　　随着道子的脚步，一行人穿过厅堂，来到了一处类似地牢的所在。

　　宽敞而阴森的牢狱，存在着强横的阵法，大阵的余威形成波动，连空气都在徐徐旋转。

　　在大阵中心，是一间牢笼，其内吊着一道模糊的身影，此人头生魔角，浑身魔气，脚下是一摊水洼般的血迹，看起来奄奄一息。

　　明显是魔族被囚禁在此，看到这道魔影的同时，众人纷纷色变。

　　尽管被大阵笼罩，感知不到气息，但是那魔族头顶的魔角却在预示着魔君之境，尤其那魔角不止有火焰汇聚，还有雷霆转动，只不过独角剩下了半截，看起来十分凄惨。

　　“这是……魔子！”

　　猜测着被囚之人的身份，申屠连城的低语充满了惊讶，他没想到能在道府里见到魔子。

　　申屠连城自己就是魔子之一，所以他能大致猜测到牢狱里的魔族也是魔子，因为独角上出现了雷火两种力量，即便不是魔子也应该是魔君中的至强，绝非寻常的魔族。

　　啪！

　　啪！！

　　啪！！！

　　离着近了，众人才看清那魔君的身上时而出现一道鞭痕，鞭痕极深，可看到白骨，却看不到鞭子的存在。

　　“阵法绞杀，这魔族活不了多久了。”莫华佗微眯双眼，盯着牢笼里的极刑，在他看来，即便是魔子也得被抽死。

　　“道府镇杀魔族天经地义，杀得好！”无相子发出了一声赞叹，听起来好像是马屁。

　　“诸位来得正巧，今天便是镇杀这魔族之期，师叔他老人家已经镇杀了百位魔君，这是最后一个，如果他也不说实话，就只能成为魔魂，被永世镇压在道府。”

　　道子说罢脸色一沉，一挥手，道：“开始吧，诛魔！”

　　随着道子的一声诛魔，只见牢狱里出现了一道道白光，这些白光每一道都是一把利刃，足有万道之多。

　　“万刃穿心！诛魔之阵！”

　　见到那些白光，申屠连城下意识的后退了一步，他的魔族血脉在沸腾，在惧怕，在胆战心惊。

　　“我说！我说啊！别杀我！”

　　哀嚎声响起，浑身魔气的魔君惨嚎着说道：“北洲魔族即将倾巢而出，要屠灭西洲，求道府留我一命！我把知道的全都告诉你们！”

　　这句哀嚎一喊出来不要紧，来自西洲的各路化神全都愣了。

　　北州魔族要倾巢而出？

　　还要屠灭西洲？

　　没想到追查徐言的下落追到道府，没找到徐言不说，居然听到了如此惊天的消息，丹圣等人犹如木雕泥塑一般，定在了原地。

　　“我们的魔帝大人，其实……其实……没死……”

　　仿佛之前的哀嚎用尽了全力，模糊的魔君，声音变得虚弱不堪，得抻着耳朵才能隐约听清。

　　“魔帝没死！”丹圣的眼珠子都要瞪出来了。

　　“魔帝没死？”申屠连城的大嘴咧得能吞进西瓜。

　　“魔帝居然没死！！！”

　　一位位化神惊呼了起来，眼中尽是惊惧，尤其是剑王殿与反剑盟的人，听到魔族西征的消息不亚于五雷轰顶。

　　“魔帝的转生……就是……就是……”

　　魔影在大阵中挣扎着，抬起了一只手，指向西方，所有人都跟着这根手指望向并不存在的虚无。

　　“就是屠……青……烛！”

　　说完最后一句话，魔影的手就无力的垂落了下去，再无声息，不知是死了，还是昏死了过去。


第1753章 惊天消息

　　道府之行，没找到徐言不说，来自西洲域的各路化神居然听闻了一个惊天消息。

　　被曲九歌镇杀的百位魔君，在死掉九十九个之后，终于供出西征的隐秘，于是牢笼外一片死寂，丹圣等人全都目光呆涩。

　　过了半晌，有人惊呼了一声。

　　“魔族西征！天下大乱！”

　　一句天下大乱，掀起了数十化神强者的心绪，有人心生忌惮，有人惶恐莫名，一个个神色各异。

　　来自不同势力的各路化神，心思各异，为了先天灵宝才汇聚在道府，如果没有徐言，他们之间有不少人更是仇敌。

　　“永望峰，屠青烛！”房文惊呼出声：“怪不得南宫永望闭关不出，连千婴擂都不现身，如果那屠青烛是魔帝转身，南宫永望九死一生！”

　　“恐怕不是九死一生，而是十死无生，一代化神巅峰，百神榜前十的高手，就这样死于非命，哎。”于灰摇头叹息。

　　“魔帝出世，天下动荡，我们需要尽快返回西洲，强化大阵，准备迎敌。”关天佑沉声说道。

　　“那屠青烛根本没从琳琅岛回来，会不会死在了岛上？如果魔帝死掉，危机也能迎刃而解了。”轩辕鹏皱眉说道。

　　“迎刃而解？做梦吧！屠青烛真要死在西洲域，北州魔族大军必定更加狂躁，如果他不是魔帝，一样是祸患源头，不管复生的魔帝是死是生，西洲域都将迎来大乱。”轩辕冰喝斥般地说道，轩辕鹏无奈之下躲出老远，不在发表自己的意见。

　　“大不了出海避避风头，魔族想要西洲，给他们好了。”无相子说得倒是轻巧，他算是两袖清风，反正无相派被徐言杀得差不多了，根本没剩几个人。

　　“没那么简单，如果让魔族占据西洲，天下三族，格局变化，我人族就只剩下东洲一域了，到时候资源将越发贫乏，天材地宝的稀少，会限制修士们的修炼速度，而魔族占据两州，以那些异族的发展速度，用不了多久就能繁衍出更多的后代，到了那时，真武界将迎来真正的浩劫。”

　　轩辕昊天的分析最为透彻，别看古百岛在海域，但也在西洲近海，如果魔族大军杀向西洲，古百岛也无法幸免于难。

　　可以说到时候一旦魔族倾巢而来，将是所有人族的劫难！

　　“不能让魔族占据西洲……”丹圣的目光晃动个不停，不知在思索着什么。

　　“永望峰，当除！屠青烛，当诛！”申屠连城变得凶悍了起来，得知魔帝复生，他最为愤怒。

　　尤其在得知魔帝复生成人族元婴之际，申屠连城甚至发出了狞笑，他终于有机会亲手杀掉仇人，杀掉自己的生父！

　　“不能让魔帝成长，否自人族将亡啊！”花常在担忧的语气显现无疑，魔帝的可怕，天下间只有区区几人能抵挡。

　　剑主是其一，妖圣是其一，通天仙主是其一，除了散仙程度的强者之外，谁又能挡得住魔帝。

　　然而可惜的是，魔帝复生，其他强者却没有复生的丝毫消息。

　　“天下间，还存在散仙的地方，就只剩下幻月宫了……”墨光宇说着看向丹圣，其他化神也纷纷将目光望向莫华佗。

　　转生的魔帝生死不知，如果没死的话，没人知道屠青烛会在什么时候得到完整的魔帝传承，成就魔帝之身。

　　毕竟转生的魔帝，与其他魔族大不相同，没准人家在陨落之前留有后手，可以快速进阶。

　　一旦魔帝境界的强者出现，能与其抗衡的就只有散仙与妖圣，妖族还有没有妖圣这些化神不得而知，能确定的是，真武界的散仙只剩下幻月宫一脉还存在。

　　见各路化神都将目光望来，莫华佗略一犹豫，道：“各位放心，如果西洲遭遇魔族进攻，幻月宫不会不闻不问，毕竟我们都是人族。”

　　说着莫华佗看向道子，意味深长地说道：“想必道府也一样不会置之不理吧，魔与道，可不两立啊。”

　　“大战若起，道子一定会为人族一方冲锋陷阵，九死不悔。”道子凝重的打稽首说道，一句九死不悔，道出了道府的威严。

　　道门虽然无争，可是面对人族浩劫，道府绝不会袖手旁观。

　　得到道子的承诺，西洲化神们才在心里松了一口气，如果能联合道府与幻月宫，加上古百岛的实力，即便北州魔族倾巢而来也不惧了。

　　“事关重大，我等需要尽快赶回西洲，外出十余年，一无所获，不能在浪费时间了。”

　　关天佑皱眉说道，说完看向身边的白发青年，抱拳道：“魔族跨域西征，还要有劳冰兄助我人族一臂之力。”

　　冰山随着这群化神来东洲，本是帮着剑王殿寻找先天灵宝，没得到好处不说，又被关天佑绑上了人族的战车，于是这位冰蛟首领没好气的哼了一声，不予理睬。

　　“多谢冰兄，呵呵，冰蛟一族就住在西洲外海，冰兄可要提前防备，真要被魔族偷袭，可要立刻通知我们才好。”关天佑对这位老友倒是不客气，气得冰山本就苍白的脸上再无血色。

　　“算我们冰蛟一族倒霉，怎么住在了西洲外海，我这就回去搬家，搬到你人剑宗！”冰蛟怒道。

　　“欢迎欢迎，老夫随时恭候冰兄大驾，呵呵。”关天佑连连抱拳，有了冰蛟一族这份强援，西洲域修仙界的底气将更足。

　　“相关事宜，我们返回西洲再议，就不在道府打扰了，诸位，我们也该走了。”申屠连城沉声说道，脸色始终阴晴不定。

　　“的确如此，离开了西洲十多年，也该回去了，千婴擂都被耽搁了一届，也不知西洲元婴修炼得如何了。”房文点头道。

　　“那就告辞了。”

　　“道子留步，我们还有机会再见。”

　　“大战将起，道府可万万不能忘了承诺啊。”

　　“西洲修仙界欢迎道府设立道场，名字就叫西洲道场好了。”

　　“我们人族修士本当齐心协力抵抗外敌，道子，我们西洲再会！”

　　道府的大门外，数十位西洲化神纷纷抱拳，尽管各怀心思，对于道府却无人敢不敬，不仅因为魔族即将大军压境，还因为道府并未败落，依旧强大。

　　与众人还礼之后，道子面带笑容的看着各路化神飞天而去，直到消失在天边。

　　呼……

　　长长的呼出一口气，道子悬着的心这才落了地，苦笑中摇头走进了道府，大门缓缓关闭。


第1754章 道子的身影

　　所谓的天牢里，道子的面前上演着一种奇异的景象。

　　被徐言自己切出的伤口正在以肉眼可见的速度愈合着，伤口处有一种绿芒流转，散发着强大的生机。

　　“这出苦肉计，无乐兄认为如何。”徐言没吃灵丹，只是以血液里的木灵之力恢复自身伤势，不多时就恢复如初。

　　“不仅达到了通知西洲域修仙界魔族来临的目的，还把魔帝的线索公之于众，你这出苦肉计实在高明，濒死魔子的遗言，没人会怀疑。”

　　道子先是点头赞叹，又微微皱眉，道：“永望峰的屠青烛，真是魔帝转世么，如果错了，可就害了人家。”

　　“不会错，即便错了，姓屠的死了也活该。”徐言不以为意，不论魔帝还是屠青烛，对他来说都是必杀的目标。

　　“既然你如此肯定，道府会全力帮你追杀屠青烛。”道子神色凝重了起来，事关魔帝复生，没人敢大意，如果让魔帝恢复了修为，那才叫天下大乱。

　　“屠青烛被困在琳琅岛，那家伙狡诈如狐，必定没死，不过西洲化神也一样个个老辣，让他们狗咬狗好了，道府需要休养，等到西洲域当真大战的时候，你这位道子在率领几个门人出面就好，有我在魔族策应，不会让它们如愿占领西洲的。”

　　徐言说话间拍了拍身上的伤口，以木灵之力恢复的伤势，连最后的疤痕都缓慢的褪去，好像从来没有伤口一样。

　　看着徐言这种惊人的恢复能力，道子非但没有震惊，反而欣慰的笑了起来，道：“你还是心系人族，天下动荡，自己小心。”

　　“放心吧，只要没有姜大川，我就死不了。”徐言说了一句令道子莫名其妙的话语，既然听不懂，道子也不问，摇头一笑。

　　由于徐言的到来，道府的危机彻底过去。

　　险些被西洲强者探出真相的道府，再次成为了世人眼中的强者林立之地。

　　没有了魔魂环绕，没有了外人窥探，假以时日，道府将越发昌盛。

　　尤其曲九歌的存在，尽管成了道子君无乐，那化神后期的修为仍旧在修仙界中可以位列前茅，只要突破渡劫，道府也将变得越来越强。

　　徐言没有立刻返回西洲。

　　查看了一番魔花传送阵的气息依旧平稳，徐言选择了暂时留在道府，就住在老道士的茅屋里，整天与七十二页道卷为伴。

　　虽然道卷的威能不在是先天程度，但是这件异宝真正珍贵的地方，却是其上的感悟。

　　七十二页道卷既是道门真经，也是道主一生的感悟所在。

　　日出月落，道府里的道门弟子忙忙碌碌，古老的道府一天比一天完善，一天比一天完整。

　　唯独后院里的茅草屋，亦如万年前一样，每晚都会亮起烛火，在窗外能看到捧着书页细细研读的身影。

　　茅屋中，徐言的眉峰时而锁起，时而舒展，嘴角时而抿起，时而微笑，目光时而沉重，时而释然。

　　这一看，便是半年之久。

　　半年过后，茅屋的门被开启，走出屋外的徐言还是原本模样，可是身上的气息有了些许不同，变得更加内敛，尤其是目光，变得更加清澈。

　　“可有收获？”门外，道子笑着问道。

　　“所获颇丰。”徐言微笑着说道。

　　“该走了么。”道子又问。

　　“该走了，一甲子后再见了，无乐兄。”徐言笑着拱手，随后大步而去，走进来时的广场中心，犹如走进了虚无，就那么消失得踪迹皆无。

　　“道府的传承，万载不息，再会了，师兄。”道子的笑容里充满了释然，在对方消失在广场的那一刻，他仿佛看到了言通天的身影。

　　他的师兄，当年也是那么洒然而去，不曾回头。

　　夕阳下，道子的身影被拉得很长，长长的影子里仿佛藏着斩不断的牵挂，却笔直笔直。

　　……

　　魔帝城，魔花殿。

　　盘坐在小型祭坛上的雪孤晴，在半年来有多次举起了手里的古旧令牌。

　　这块令牌才是近卫军统领的真正传承，可调动近卫军最为强横的力量，那就是申屠铁心！

　　能与邪灵抗衡的骑士，是雪孤晴真正的后手所在，也是她不惧申屠冰魇的底牌，可是如今，这位雪铸的罗刹却变得迟疑不定了起来。

　　令牌的确能调动申屠铁心，但是邪灵的强大，在魔花殿里堪称无敌，申屠铁心能将邪灵封印在魔花殿，可是一旦冲进来，没准就是同归于尽的下场。

　　“那家伙究竟去了哪里，难道他被邪灵吞噬？”

　　雪孤晴的耐心已经被耗尽，站在以黑魔幡守护的小型祭坛上，她看不到邪灵的本体，更看不到徐言的踪迹。

　　她只记得徐言冲出祭坛的那句我一定回来。

　　“你真的会回来么，徐三，鬼面……”

　　秀眉紧锁，雪孤晴犹豫着，迟疑着，更有一丝不安在心中涌动，她的目光落在了祭坛上的黑魔幡。

　　那是徐言临走之前留下的地灵宝。

　　祭坛四周的黑魔气依旧强横，犹如一种囚牢，又像是一种守护。

　　“引走邪灵，难道是为了我的安危？他在关心我？”

　　雪孤晴的心绪变得纷乱了起来，这半年来她其实只是在思考着一份答案。

　　“还是我在自作多情……”

　　究竟是关切，还是自作多情，成为了困扰雪罗刹的心魔，雪孤晴从来没想过，自己有一天居然会为了别人的一个举动而冥思苦想半年之久。

　　“不！罗刹没有情！雪孤晴，你是罗刹之王，不可能爱上卑微的人族！”

　　心底的呐喊，没人能听到，周围只有魔气滚滚。

　　掐断了莫名的情绪，雪孤晴轻松了几分，呼出一口冷气，可是又觉得心里有些失落，于是她狠狠的摇了摇头，想要甩开那些恼人的想法。

　　呼！

　　祭坛外有风声出现，黑魔气开始翻涌。

　　“徐三！”

　　脱口而出的呼喊，带着一丝焦急，连雪孤晴自己都不曾察觉，可惜魔气之外再无声息。

　　“不能在等了，他一定出现了意外，没准已经被邪灵吞噬……试一试吧，如果救不回来，只能算你命短。”

　　雪孤晴终于下定了决心，猛地抓住了黑魔幡，魔气随之暴起，下一刻她纵身跃出了小型祭坛，开始在魔花殿里寻找起邪灵与徐言的下落。


第1755章 双修之法

　　邪灵的可怕，雪孤晴深有感触。

　　除非集齐八面黑魔幡，单凭着一面的话，借助小型祭坛上的阵道余威或许还能保命，一旦离开祭坛，后果不堪设想。

　　可是她还是冲出了祭坛，手持黑魔幡，谨慎的行走在巨大的魔花殿。

　　一旦离开祭坛，耳边立刻充满了呼号咆哮，雪孤晴没敢妄动，小心翼翼的从大殿的外围探寻，一步一步，走得很是缓慢。

　　为了不引动邪灵，感知与威压在魔花殿绝对无法动用，所以雪孤晴只能靠着自己的眼睛去看。

　　迷雾笼罩的大殿，雪孤晴能看到丈许开外，就这样一点点的搜索着徐言的下落，在大殿里转起了圈子。

　　与雪孤晴的谨慎不同，刚刚从传送阵返回的徐言，正站在花瓣祭坛的中心，在他面前，邪灵的人形头颅正在扭曲暗淡。

　　“木灵生于天地，归于虚无，散去吧，万阳……”

　　轻语中，徐言点指向邪灵的额头。

　　拼命保持着神智的邪灵，努力的撑起个笑脸，只是看起来有些苦涩。

　　“再见了，先祖，再见了，人间……”

　　目光变得茫然了起来，人形的头颅渐渐融化成一道光晕，从邪灵的身躯上落下，落入了虚无，落进了来生。

　　“愿你来世不再为灵，而是真正的人。”

　　微笑的徐言，打稽首，宣道号，咏念出超度的经文，脚下的无数花瓣仿佛都活了过来，不断的飘舞，那一朵朵花瓣，犹如挥舞的手掌，向着万阳木之灵告别。

　　万阳木灵所消散的，是拥有神智的部分，更多的部分依旧留存在魔花殿。

　　那是真正的邪灵，纯粹的恶念灵体！

　　嘶吼与咆哮掩盖了咏念的经文，重新凝聚出的邪灵变得更加恐怖，犹如一头凶兽。

　　徐言放下了手，在他身后，有一道高大的虚影若隐若现，恶念本源的气息在此刻冲天，与此同时，小木头的身影落在一旁，张开双手的木头女孩仿佛在拥抱着什么，在她的怀里爆发出了磅礴的木灵力！

　　轰鸣声暴起，魔花殿里响起了震天的呼啸。

　　两个漩涡在花瓣祭坛上形成，一个漆黑如墨，涌动着恐怖的恶念本源，另一个则碧绿如海，升腾着无尽生机。

　　不仅徐言自己动用了继承自言通天的恶念残魂，连小木头也动用了自己的本源之力。

　　徐言的恶念本源在吸扯着邪灵身上的恶念之力，小木头则在同化着邪灵身上的木本源。

　　犹如天敌出现，动用了本源能力的徐言与小木头，成了邪灵眼里最恐怖的猎手，这头失去了神智的邪灵下意识的想要逃亡，开始哀嚎怒吼，偏偏逃不出这座魔花之殿。

　　渐渐的，庞大凶残的邪灵，越来越小，越来越淡，直至化作一股殷红的雾气，被两道漩涡尽数吸收。

　　轰鸣中，形成魔花殿殿墙的花瓣在崩塌砸落，花瓣祭坛上的无数花瓣纷纷飘了起来，大殿里仿佛出现了一场花雨，让人看不起四周。

　　“这是怎么了！邪灵发狂了么，魔花殿居然要坍塌……徐三！！！”

　　紧握着黑魔幡的雪孤晴，在花雨中大喊了起来，千百年来，魔花殿从来没有坍塌的征兆。

　　“我在这。”

　　徐言的声音从一侧传来，雪孤晴豁然一惊，不受控制的冰雪之力从身上散出，周围的花雨顿时被冻在了半空。

　　带着一路晶莹，雪罗刹很快见到了徐言的身影。

　　徐言正在望天，头顶落下的花雨已然凝固，两人周围全都是冰晶般的花朵，看起来诡异又美丽。

　　“能不能把这座魔花殿都给冻住，这样魔帝城里就还有魔花殿。”

　　徐言望着头顶，仿佛在自言自语，一朵巨大的花瓣正在缓慢的落下，周围看不到邪灵的踪迹，只有崩塌的殿宇与漫天飞花。

　　手心一寒，雪孤晴没有说话，而是摊开玉手，猛地朝天一举，从她手心中散发出了一股强横的极寒气息。

　　这股极寒之气化作狂风，在魔花殿中吹动，所过之处，无论飞花还是花瓣巨墙，都被包裹上了一层晶莹的冰雪外衣。

　　不多时，震荡消失，原本昏暗无光的魔花殿变成了冰雪的世界。

　　自然形成的冰晶桥梁环绕着大殿四周，盘旋向上。

　　一朵朵冰雪之花凝固在半空，好似漫天繁星。

　　繁星下，两人都在仰头看天，异口同声地说道：“好美……”

　　刹那灵犀，只有一瞬，就再也无踪无迹。

　　“邪灵呢？你去哪了，半年时间连点动静都没有，我以为你已经死了。”雪孤晴恢复了默然。

　　“多谢雪姑娘关心，我掉进了邪灵的圈套，差点死了，或许运气好，邪灵所动用的能力它好像并不熟悉，最终作茧自缚，居然被自己的能力抹杀成虚无。”徐言一副风轻云淡的模样，没有半点劫后余生的惊喜。

　　“你在说谎，邪灵怎会被自己抹杀。”雪孤晴沉声道。

　　“让你等着，你又为何乱走，想逃出去也不用转圈吧，难道雪大人不认得退路了，我记得你来过两次魔花殿了。”徐言忽然望向对方，目光中的调笑毫不掩饰。

　　“我想看看你死没死！”雪孤晴愠怒了起来，眼中泛起了冷意。

　　“现在看到了，是失望，还是高兴？”徐言又问。

　　“徐三，你不要得寸进尺，邪灵到底怎么了。”雪孤晴不想继续这种让人心绪起伏的话题，只好冷声质问。

　　“应该是逃掉了，原来邪灵是万阳木之灵，不知为何成了邪灵，被囚禁在魔花殿。”

　　徐言指了指脚下的地面，道：“这阵子或许逃到了万阳木的树根，又或者逃到了迎海枝，没准它藏在弥天枝或者风雪枝，正好邪灵不在，我要开始修炼了，雪大人如果也想修炼，我们可以一起。”

　　说着说着，徐言忽然声音古怪地说道：“我知道一种双修之法，能让修炼的双方心有灵犀，不仅能得到对方的感悟，还能不分彼此，雪大人要不要试试？”

　　“双修之法？”

　　雪孤晴先是诧异，紧接着她就想起了人族中的这种夫妻间才会修炼的法门，俏脸一沉，目光发寒，怒不可赦的模样仿佛在压制着心头的懊恼。

　　“跟我双修……你找死！”

　　暴起的冰雪形成了手掌，从半空拍下，绝美景致的魔花殿，很快变成了狼藉满地。


第1756章 四王齐聚

　　冰晶的大殿，在雪罗刹的愤怒之下被摧毁得支离破碎。

　　漫天的冰花成了细碎的飞雪，阶梯般的花瓣断了几节，童话般的世界成了狼藉遍地。

　　“不修就不修，犯得着发飙么，原来魔族的女子也很小气啊。”

　　魔花殿中心，原本祭坛的位置上，徐言正盘膝而坐，整个大殿里只有他一人。

　　羞恼交加的雪罗刹，早已怒冲冲的离开了大殿，虽然大殿变得支离破碎，如今倒是一处合适的闭关之所。

　　雪孤晴的离去，正和徐言心意。

　　虽然剥离了邪灵的恶念本源与木灵本源，万阳神木的木灵就此消散于虚无，但是万阳神木的本体还在，覆盖北州大地的万阳木，如果留再北州实在可惜。

　　木灵消失，万阳木相当于失去了灵魂，成了死物，而这份死物，对徐言来说没有大用，对小木头来说确是大补之物！

　　无需封锁魔花殿，除了雪孤晴这里没人敢来，徐言整理出一处空地之后，直接神归紫府。

　　元婴睁眼，开始细细体会感知，不多时，元婴的身后浮现出一个高大的黑影。

　　黑影十分巨大，与紫府山齐高，看似影子又好像实体，缓缓睁开的双眼中完全是冷漠的目光，不掺杂半点情感。

　　纯粹的恶念之力在紫府山上涌动，高大的身影便是言通天的恶念残魂。

　　融合了邪灵的恶念本源之后，这道恶念残魂变得更加强大。

　　感知着恶念之力的强横，徐言的元婴之体满意的点点后，在山巅站了起来。

　　随着元婴的起身，高大的恶念之体化作一股狂风涌入了元婴的后背，刹那间元婴的气息改变，变得无尽冰寒，尤其是左眼，变得漆黑如墨。

　　宿着黑龙的眼底世界，冲进了无尽的恶念之力，这股力量来自言通天，也是徐言的一份本源力量，一旦动用，将成为最可怕的杀手锏。

　　吼……

　　暗淡的吼声在眼底世界响起，感受到恶念之力围拢而来的困龙石，变得越发耀眼，其上流转着奇异的黑芒。

　　龙吟，是小黑的欢呼。

　　黑龙本是恶兽，最喜这股恶念之力，在恶念的本源力量当中，黑龙的蜕变将更快。

　　以恶念本源来蕴养困龙石，徐言的打算是让小黑早些破壳，一旦黑龙出世，将成为他又一份强援。

　　魔族西征，魔帝复生，天下即将动荡，徐言不得不做好准备，迎接大战，乃至天劫。

　　“又一个五百年，会不会还有天陨之说，九天之上，到底有什么呢……”

　　摇了摇头，徐言将一枚金色的雷球托于手心，让其缓缓沉入了龙蛋，于是眼底世界里暴起了更加高昂的龙吟。

　　小黑在欢呼雀跃，四大魔王的魔魂，成了它的大补之物。

　　“慢慢吃，小黑，只要我有一口吃的，就不会饿着你。”

　　徐言的轻语，仿佛回荡在百年之前的乘云观，小小的道士拍着小黑猪的头，也是如此说道。

　　心念一动，徐言的元神连接了黑龙，感知着四大魔魂的强弱程度。

　　后来的三大魔王，魂力相差不多，唯独千鳞的魔魂最是虚弱，这些年被黑龙吞噬得所剩无几。

　　“你们！你们怎么也来了！”

　　卷缩在角落里的千鳞魔魂，在发现另外三大魔王的气息之后忽然惊呼了起来：“曲九歌脱困了？不可能！他就快死了啊！是谁！是谁抓住了你们！”

　　“你是在明知故问么，千鳞大人。”黑龙的口中发出了人言，竟是徐言的语气，一双龙眼更显出了嗤笑之意。

　　“是你！你一个元婴修士难道能救下曲九歌？”千鳞诧异地说道。

　　“我可以进阶啊，如今我已经是化神了，哦忘了告诉千鳞大人，我还是北州的第七魔子，西征统帅，奉你们四王遗诏之命，北州魔族，即将西征了。”

　　“你说什么！我们被困道府，魔族西征有什么用！是东征，东征啊！”

　　“西征东征还不是一样，反正东西两州都是人族的地盘，等我们打下西洲，就会东征了，千鳞大人别急。”

　　“我不急……我急有什么用！四王魔魂都在你身上，魔族大军只有杀了你才能救出我们，你刚才说什么？你是第七魔子！”

　　千鳞的魔魂一阵鼓动，凝聚出一张魔脸，看起来非但没有狰狞，反倒有些可怜，就好像被关在笼子里多年的野狗，已然磨掉了凶悍，变得麻木不堪。

　　“是啊，我不仅是魔子，还是西洲的统领之一，陪着各路魔子去解救四王，是不是很好笑，这叫什么来着，骑驴找驴，哦不对，是骑驴救驴。”

　　徐言的声音充满了狂傲，他在刻意激怒千鳞，果不其然，被黑龙吞噬得所剩无几的魔王之魂，终于在听到这种天大的笑话之后狂啸了起来。

　　“我们是驴子！哈哈哈我们四大魔王居然有一天会被当成驴子！真是好笑，真是好笑啊！道府，东洲，人族！我四大魔王就算陨落于此，来世也要屠灭所有人族！！！”

　　“千鳞大人，你没有机会了，落在我手里，你不会有来世，只有成为炼魂的今生。”

　　黑龙的口中发出森冷的低语，道：“最后一个问题了，只要答得对，我可以送你个痛快，不让黑龙继续蚕食你的魔魂，怎么样，千鳞大人。”

　　“你想知道什么！”千鳞愤怒的嘶吼着：“你是个恶魔！你言而无信！你根本不会放过我们！卑鄙的人族，你们早晚会被覆灭！”

　　“五百年前，你们明知道府依旧底蕴颇深，依旧强横，为何还选择进攻道府。”

　　没去理睬千鳞的喝骂，徐言以黑龙之口好整以暇地问道：“七十二页道卷是道府的镇府至宝，用脑子想都能知道绝不会轻易得到，道府又不是寻常的村镇小城，先天灵宝难道有那么大的诱惑，令你们四大魔王如此着魔，明知魔族根本无法驾驭道门真经，也偏偏要去夺来……”

　　黑龙的目光变得阴沉了起来，道：“我只想知道一点，四大魔王在决定前往道府的时候，你们的心境，究竟有没有变化。”

　　说完最后的问题，黑龙的目光死死的盯住了魔魂千鳞。

　　透过龙眼，徐言能看到千鳞所凝聚的面孔在听到这番古怪的询问后，开始发生了微微的扭曲，好像想起了什么诡异的往事。


第1757章 千鳞的回忆

　　面对徐言的询问，魔王魂变得怪异了起来，仿佛千鳞自己也想不通当年为何执意攻击道府。

　　“心境的变化，心境的变化……是啊，我们为何要进攻道府呢？”

　　“道卷是道门真经，道门是魔族克星，我们就算夺来了道卷，也用不了。”

　　“是谁在蛊惑，是谁在挑拨，到底是谁第一个提出了进攻道府？”

　　“想起来了，是他！”

　　千鳞的声音变得惊讶了起来，更带着一种不解与疑惑，魂体在起伏不定，仿佛随时会消散。

　　“他是谁。”

　　黑龙发出沉声质问，语气不容置疑，为了这番质问，徐言隐晦的动用了恶念之力，千鳞并不知道，他自己已经完全被恶念所笼罩，在无尽恶念本源的包裹之下，容不得他说谎。

　　“一个魔君，一个没有名气的魔君，连名字都不为人知，就是这个无名小卒的谗言，让我们四王对道卷生出了贪婪，对道府生出了杀机……”

　　在千鳞魔魂缓缓的讲述之际，黑龙的龙眼流转起豪光，徐言分出一道元神冲进了魔魂之内。

　　于是一场久远的回忆，宛如梦境般呈现在徐言的眼前。

　　……

　　五百年前，古老的魔帝城里，千位魔君汇聚一堂，四大魔王大排筵宴，酒宴上欢声雷动。

　　“从今天开始，迎海枝归我们魔族了，哇哈哈哈哈！”

　　“海族那群畜生，还真以为能敌得过我魔族，连万阳神木都敢窥探，谁给它们的勇气？”

　　“一群山猫野兽罢了，击杀一头化羽就让它们望风而逃，以后没有海族敢接近迎海枝了。”

　　“争了五百年，到头来还不是我们魔族的化形果，海族？哼！”

　　高高在上的四大魔王，每一位都一身煞气，甚至身上的甲胄上还残留着血迹，却在高举酒杯，哈哈大笑。

　　斩杀化羽，的确值得庆祝，这次的大胜也将完全震慑海族，迎海枝就此只归于北州所有。

　　“天下至宝，本该归我魔族所有！”

　　“四王威武！魔族为真武界之主！”

　　“早晚有一天，魔族要攻占四大域，继承魔帝传承，魔临天下！”

　　无数魔君纷纷呼喝而起，刚刚经历过的杀戮，让这些魔族强者眼睛通红，犹如凶神恶煞，一个个不仅高兴不已，还显得暴躁不堪。

　　“没错！真武界本该以魔族为首，魔帝大人的遗愿，我们来延续！”

　　魔王千鳞以大手抓着海碗，吼道：“当年我亿万魔族从北州发兵，满怀斗志与帝王征战天下，却被挡在了琳琅岛，都是那可恶的言通天！如果没有他，我魔族早已经占据了四大域，成为天下真正的主人！”

　　“卑鄙的通天仙主！他早早挖下陷阱，以八千里沸海屠杀我亿万族人，当真可恨！”魔王钩须怒吼出声，咔嚓一声将手中的酒杯掐了个粉碎。

　　“若非言通天，何人能阻我亿万魔族？折戟沧海，实在是我魔族劫数。”万葬沉声叹息，将酒杯摔在了地上，酒水洒落，酒杯碎裂。

　　“可恨的通天仙主！算他言通天死得早，如果他没死，我们魔族必将集齐大军讨伐！”冥炎的断喝十分沙哑，语气森森。

　　魔族记恨言通天，是因为当年的八千里沸海，如今与海族决战大胜归来的四大魔王，一旦提及通天仙主，顿时恨得无以复加，若非言通天没有后人存在，他们非得杀过去不可。

　　魔王在愤恨，魔君更是如此，上千魔君纷纷怒喝了起来，吵杂声冲天。

　　“言通天那老贼早就该死！如果没有他，我魔族如今至少有八大魔王，两千魔君！”

　　“何止两千魔君，三千都是少的！我记得五百年前我有七个兄弟全都葬身沸海，就剩下我一个还活着，灭门之仇今生不忘！”

　　“亿万魔族，一朝灭尽，那言通天才是魔！他比我们还像魔！”

　　“算那言老贼聪明，知道自己罪孽滔天，连个后人都不敢留下，要不然定要抓住言家后人，炼成魔物！”

　　“琳琅岛已经废了，言通天葬身九重天，否则我魔族必将集结大军杀上琳琅岛，挫骨扬灰！”

　　“算他死得早！”

　　呼喝声此起彼伏，魔族痛恨言通天的程度，可见一斑，一时间大殿里的气氛充满了浓浓杀意。

　　庆功宴而已，怒骂言通天对魔族来说是家常便饭，通常都是骂骂而已，毕竟言通天早已经陨落，然而这一次却有些不同。

　　当这股愤怒与杀意达到了顶点之际，有人道出了一句高呼。

　　“谁说言通天没有传承？道府就是言通天的传承，想要报那八千里沸海之仇，就要屠了道府！”

　　这句呼喝，来自一位魔君，这种挑拨，时机巧妙得让人心惊。

　　一句道府，终于点燃了所有魔族的愤怒，就连四大魔王都随之暴怒了起来。

　　“对啊！言通天是道府的大师兄，琳琅岛成了死地，道府里的人族却在逍遥法外，他们统统该死！”

　　“道门一脉以言通天为首，言通天死了，道府却还在，不应该让道府存在于人间！”

　　“屠我亿万魔族之仇，本该算在道府的头上！”

　　“覆灭道府！让言通天的传承就此消失在天地之间！”

　　四王的暴躁，带动起无数魔君的躁动，嘶吼声与咆哮声震天，整个大殿里犹如群魔乱舞，乌烟瘴气，甚至有的魔君在极度的愤怒中现出了魔身。

　　穿梭在人群之间，徐言的意念形成一双眼睛，这场来自魔王千鳞的回忆太过诡异，虽说是魔族的仇人，但是明显有人在刻意挑拨。

　　徐言在寻找着刚才第一个提及道府的声音，大殿里的魔君实在太多，一时间难以找到声音的来源。

　　躁动的大殿里，也有些魔族天生谨慎，于是有人提出了异议。

　　“琳琅岛已空，可道府没空，死了言通天，道府里还有个曲九歌，渡劫巅峰的强者，不好对付啊，进攻道府的话，没准会同归于尽，魔王大人要三思。”

　　一位苍老的魔君提出了自己的建议，大殿里立刻出现了瞬间的安静。

　　“该他了，他一定会再次挑拨！他在哪呢……”

　　趁着老魔君的劝告，趁着大殿里瞬间的安静，侵入这场记忆的徐言，不在人群中穿梭而是飞起，浮上半空。

　　果不其然，当他刚刚飞起的瞬间，一个声音从大殿的东南角响起。

　　“一介人族渡劫算得了什么！四王大人难道会惧怕一个人族渡劫？诸位别忘了，道府不仅是我魔族的头号大敌，也是我魔族的克星，更是言通天的老巢，只要攻破道府，不仅大仇得报，还能得到一件先天灵宝，那七十二页道卷，可就在道府！”


第1758章 挑拨之人

　　大敌，克星，言通天的老巢，再加上先天灵宝七十二页道卷。

　　听起来的愤慨之言，根本是隐晦的挑拨！

　　其中有威胁，有好处，有仇恨，有贪念，这些种种情绪被揉捏在一起，终于拨动了四王的心弦。

　　“道府是大敌！”

　　“道门是克星！”

　　“毁掉言通天的传承！”

　　“夺来七十二页道卷！”

　　四王的眼睛变成了血红，异口同声的喝道：“诛灭道府！！！”

　　“诛灭道府！”

　　“诛灭道府！”

　　无数的魔君感受到了魔王的战意，于是一个个振臂高呼，满面凶戾。

　　在冲天的呼喝声中，居高临下的徐言终于捕捉到了一个身影。

　　那是挑拨之人。

　　身处角落，却掌握着全场的气氛，犹如藏身暗中的魔鬼，能看破人心。

　　那是一个普通的魔君，瘦小枯干，鼠眼长眉，看起来好像个大老鼠成精，看不出有什么特殊，只是那长长的眉峰，不仅长，还很重。

　　当徐言捕捉到千鳞记忆中的魔君之际，对方仿佛也察觉到了什么，忽然抬头看向半空，嘴角动了动，仿佛在笑，下一刻梦境坍塌，沉浸在千鳞回忆中的徐言遭遇了一张大口的吞杀。

　　大口来自于虚无，象征着反噬之力，侵入魔王的记忆，自然有所代价。

　　吼！！！！！

　　黑龙探出了双爪，护在眼前，被徐言分出的一缕元神已然收了回来，却仍旧下意识的想要以双臂抵挡。

　　龙爪，代表着徐言的双手，只是并未抵挡住大口，因为反噬之力在追入黑龙本体的时候就已然消失，被黑龙所承受。

　　沉闷的吼声来自小黑，虽然没有伤势，这股来自魔王的反噬之力，仍旧让黑龙不太舒服。

　　而徐言比黑龙更甚，他更加不舒服。

　　因为他看出了一个人的影子。

　　“钟离不二！”

　　遁出困龙石，悬于眼底世界的元婴发出了无比震惊的低语。

　　五百年前，四王出征道府的真相，居然是被挑拨而起！

　　尽管那瘦小的魔君徐言并不认得，极其陌生，但是那两条浓眉他却十分眼熟，与钟离不二的眼眉几乎一般无二。

　　“怎么可能！”

　　徐言震惊不已，自语道：“五百年前，钟离不二怎么会出现在魔域？成了魔君？难道不是他，他只有元婴巅峰修为，即便伪装，即便能活到五百年之久，又怎么可能在四大魔王眼前不露马脚？”

　　“还是说，钟离不二隐瞒了修为？”

　　“也不对，如果他隐瞒修为，不可能死于我手，难道他是分身，或者分魂，他到底是谁呢……”

　　推算着钟离不二的真正身份，徐言一头雾水，更有一种不好的预感出现。

　　钟离不二，或许没死！

　　如果天蛊派的钟离不二只是分身，即便被杀掉，他的本体也不会消亡，能成为千婴榜前十的分身，又能在五百年前挑动四王与道府的决战，还能化身魔君潜入魔族……

　　越想，徐言越是心惊。

　　这种种手段，已经超出了想象，化神做不到，怕是渡劫强者也做不到。

　　“除了渡劫，就只有散仙了，真武界的散仙只剩下幻月宫一脉。”

　　想起幻月宫，徐言的脑海中浮现出一个古怪的名字。

　　古宣。

　　林惜月的师尊，幻月宫真正的主人。

　　关于散仙古宣的线索，真武界基本没有，就连徐言都是从剑魂运气口中听闻的此人，他只知道言通天十分不喜这个古宣。

　　“古宣，谷玄，是巧合，还是我想多了……”

　　对于幻月宫的散仙古宣，徐言也与言通天一样有所不喜，尤其是古宣这个名字的谐音，与云仙君的大敌十分相似。

　　沉吟了良久，徐言离开了眼底世界，本体醒来，长长的呼出一口气。

　　越是了解一些真武界的隐秘，徐言就越是心头发寒，如果真有人能将世间生灵玩弄于股掌，岂不是代替了天道？

　　“神秘的幻月宫，究竟还有几位散仙，林惜月又在何处呢。”

　　言通天的夫人，虽然与徐言并无纠葛，但是林惜月的下落，徐言做不到不闻不问，毕竟他有言通天的恶念残魂，他不是言通天，却有言通天的传承。

　　“魔族西征也好，趁着天下大乱，或许能知道更多的消息，幻月宫，我们有的是机会打交道。”

　　疑惑了半晌，徐言不在多想，既然幻月宫是人族一方，这次魔族浩劫就无法置身事外。

　　徐言这是准备调集一批大军围攻幻月宫了，反正莫华佗那老贼与他是死仇，正好趁着魔族西征来探一探幻月宫的真相。

　　盘坐在无人的魔花殿，徐言将心里的疑惑纷纷屏蔽，沉心静气，沉浸到修炼当中。

　　别看魔花殿支离破碎，最后一层魔花的花瓣可没塌，正好成为了徐言的闭关之地。

　　当徐言开始闭关修炼的时候，远在迎海枝的金火却哭丧着脸，看了看身后的族人，在申屠冰魇的目光下咆哮了一声现出本体魔躯，托着数以万计的族人飞入了海域。

　　先锋官一旦出发，预示着跨域之战的开始，随着申屠冰魇的一声呐喊，无数的魔族大军冲进了海域，犹如长龙一般，浩浩荡荡赶赴西洲。

　　顷族之战的序幕，就此被拉开，真武界的格局，即将被打破。

　　“用不了几十年，亿万大军就会抵达西洲，岁月匆匆，没想到我魔族还有远征人族的一天，千年前的荣光，即将再现了。”

　　望着数之不尽的魔族，申屠冰魇举起了双手，仿佛要抓住天上的云朵，这种号令千军万马的权利，他最为痴迷。

　　“只要打下西洲，不论找不找得到四王，我都将成为魔族之帝！只有战争，才能成就王者！”

　　心中的怒吼，申屠冰魇无法当真吼出，他要的不是找到四王，而是借助这场跨域之战，将他的权利凝聚到巅峰。

　　申屠冰魇十分清楚，时隔五百年，被困险地的四王就算不死也得奄奄一息。

　　在他看来四大魔王已经不算阻碍，真正的阻碍，是雪孤晴那个近卫军的首领。

　　“蛰伏西洲多年，她究竟有什么目的，雪孤晴，我倒要看看你在西洲能翻出什么水花！”

　　狠狠的捏起了拳头，申屠冰魇的目光越发阴沉，在他的头顶，黑云般的魔族呼啸着飞过，一望无际的海面上铺满了乌云。

　　仅仅是先头部队而已，魔族的数量就有数百万之多！

　　“开始吧，西征，开始吧，我的帝王之路！”

　　遥遥指向西方，申屠冰魇现出了狞笑，不在心头低语，而是大吼出声：“此战！我要人族灭迹！！！”


第1759章 冰睛雪眼

　　申屠冰魇的宏愿，是要让人族灭迹，或者成为奴隶。

　　魔族的强横，本就在人族之上，挑出来一头最弱的魔族，都能轻易灭杀千百凡人，要不是修仙者的存在，人族大地早成了魔族的囊中物。

　　自认为比人族高等的申屠冰魇，怀着一颗王者之心开启了千年来最为可怕恐怖的跨域之战，虽然他意气风发，可是想起怀中的一枚果子，申屠冰魇却是直皱眉。

　　取出一枚青紫各半的化形果，申屠冰魇看了半晌，又无奈的收了起来。

　　“这东西能捂熟么？”

　　听信了谗言的西征统领，怀着一丝希望继续捂着他的化形果，至于能不能捂成极品，申屠冰魇就不知道了。

　　申屠冰魇所不知的真相，徐言却早就知道，别说捂不熟，那枚被他动了手脚的化形果，能保住普通化形果的药效都算不错了。

　　魔帝城，魔花殿。

　　一次盘坐足足一年之后，徐言才缓缓睁开双眼。

　　左眼中黑芒流转，代表着恶念本源的力量一闪而逝。

　　这一年来，徐言可没闲着。

　　将邪灵的恶念之力彻底融合，存储在眼底空间之后，徐言本体的境界也到了一个临界点，即将突破化神中期。

　　本就是化神巅峰的元婴，加上邪灵那庞大的本源之力，徐言本体的境界是被恶念本源直接推向了化神中期。

　　这种由外物形成的进阶力量，如果放在别人身上，必定弊大于利。

　　强行靠着外力进阶，元婴的状态与本体会出现不同，没有驾驭本体境界的元婴，即便达到化神中期的修为，也难以发挥出真正的力量，甚至会影响到心境与下一个境界的突破。

　　但是徐言不同。

　　他的元婴早到了化神巅峰，只是本体境界没有跟上而已，这次融合了邪灵的本源，借此力量突破化神中期对徐言来说有利而无弊。

　　别说突破化神中期，就算一步达到化神巅峰对他也没有影响。

　　元婴与心境相连，强大的元婴，足以驾驭强大的本体境界。

　　彻底融合了恶念之力，徐言所得到的好处不仅是即将破境，还有失而复得的左眼能力。

　　自从小黑归入困龙石，徐言的左眼成为了普通的眼睛，再也看不到妖灵鬼怪，虽然右眼的剑眼能弥补缺陷，但他总觉得不太习惯。

　　如今庞大的恶念本源宿入了左眼，一旦运转，以这份恶念本源所形成的瞳力，足以达到黑龙宿入左眼的程度。

　　盘坐中的徐言，微微闭眼，又忽地睁开，左眼涌动起黑芒，整个眼瞳在瞬间变得漆黑如墨。

　　“恶念之眼，可观天地幽冥。”

　　以黑眼环顾四周，在徐言的左眼中，整个魔花殿里充满了一种线状的气息，这些气息从地面升腾，缓缓的飘上穹顶，从魔花的顶端透出，消失在天空。

　　“消散的木灵力，万阳木在逐渐枯萎。”

　　以恶念之眼能轻易的看出五行气息，徐言暗自一叹。

　　万阳木已经死了，由于太过巨大，还没人察觉得到，随着时间的流逝，万阳木会完全枯萎，不出百年，将成为一颗枯木。

　　“不能浪费了。”

　　徐言略一沉吟，以心念沟通千机府。

　　漂浮在屋子里的混元瓶上，小木头的本体枯枝已经完全碧绿，叶片也不止七片，而是翻了一倍！

　　徐言能十分清楚的感知得到，千机府里的小木头还在继续成长着，因为枝叶上依旧流转着代表本源之力的绿芒。

　　宛如小树苗般的小木头，再也不是枯枝模样，只要有源源不断的木本源，小木头就会不断的成长。

　　感知到小木头的现状，徐言大感欣慰，本想取出混元瓶让小木头在魔花殿里吸去万阳木的树体，又想到这里毕竟是魔帝城的核心，魔族真正的老巢，不说申屠冰魇那些魔子会不会回来，外面还有一位雪罗刹呢。

　　略一犹豫，徐言扫了眼空荡荡的大殿，当他的目光掠过大殿角落里凝固在冰晶上的一朵完整的花朵之际，忽然一皱眉。

　　大殿虽然狼藉，但是依旧遍布冰雪，很多被冻住的花朵在四周凝固出不同的形状，看起来没什么不同。

　　唯独这一朵，在冰雪中散发出古怪的气息。

　　以左眼的恶念之力所见，这朵本该平淡无奇的冰花，在花朵的中心处竟出现了一个竖瞳，好似谁的瞳孔，更像是一只眼睛！

　　藏在花朵中的瞳孔，完全由冰晶形成，正对着大殿中心的徐言，隐晦得连感知都无法察觉。

　　被包裹在冰雪中的瞳孔，以寒冰之力掩饰，若非徐言修成了恶念之眼，他也差点忽略。

　　扫了眼冰花，徐言冷笑了一声。

　　不用猜都能知道是谁在监视他，除了那位雪罗刹之外还会有谁。

　　“冰睛雪眼，好高明的手段，你喜欢看是吧，那就让你看个够好了。”徐言在心头暗道。

　　抻了个懒腰，徐言起身活动了一番手脚，浑身嘎吧嘎巴发出骨节响动。

　　坐得久了，自然要恢复一番。

　　“又是一年闭关，甚是乏累，这修炼一途，真是艰难孤寂，独身一人，修炼更苦啊！”

　　一边舒展身子骨，徐言一边自言自语地说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，跨域而来遇真爱，人魔也能有灵犀，哎，可惜，可惜，是我一厢情愿，不得两情相依，何年何月，才能成双对呢。”

　　一席感慨唏嘘，道出了游子在他乡遇到真爱却错失的遗憾，以低沉唏嘘的语气道出，堪称闻之动容。

　　距离魔花殿极远的一座大殿里，雪孤晴正冷着脸盯着面前的一朵冰雪之花，在晶莹的花朵上显现出徐言的身影，更能隐约听得到那番怪异的言谈。

　　听着徐言的声音，看着对方的背影，雪孤晴依旧面不改色，神色冷淡。

　　一年的冷静，那一丝起伏的心绪早已被冰封，雪罗刹之名，绝非等闲。

　　仰着白皙的脖颈，雪孤晴冷冷道：“徐三，你还有什么花招，尽管用出来好了，我雪孤晴若是信了你的鬼话，就不是罗刹！”

　　哗啦，哗啦。

　　随着雪孤晴的冷语，冰晶花朵里传来一种冰雪融化的响动。

　　只见大殿穹顶的冰雪被融化，冰雪形成了一道小型的溪水流下，那位融化了冰雪的魔子鬼面就站在水流下面，不知何时身上的甲胄竟消失不见，现出了一身健硕的筋肉，在流水的冲击下，显现出一种男人的美感。

　　沐浴而已，闭关之后清洁身体不算意外。

　　可是让雪孤晴差点发狂的是，魔花殿里的家伙不知是不是故意，偏偏将要害对准了那朵用来监视的冰花。

　　于是雪罗刹的俏脸渐渐变化了起来，玉手更在颤抖，眼角急跳，最后忍无可忍，咔嚓一声将面前的冰花掐了个粉碎。


第1760章 化神中期

　　随着雪孤晴面前的冰花碎裂，徐言眼前的冰花也跟着一同碎裂成一蓬飞雪，纷纷而落。

　　“雪罗刹的雪，用来沐浴当真舒坦。”

　　站在水中的徐言哈哈一笑，大脚一踩将落地的雪花彻底融化，如此一来，魔花殿里再没了监视。

　　戏耍雪罗刹，徐言绝非仅仅为了戏弄，当冰花自行碎裂后不久，他的身影也渐渐沉入地面，消失在魔花殿中。

　　既然要准备破境，自然要寻一处安全的地方，在魔帝城里可不行，一旦人族气息散发出去，非得引来大祸不可。

　　以木遁遁行在万阳木的树干当中，徐言的速度极快，不多时远离了魔帝城，远离了树神冠。

　　以徐言估计，恼怒交加的雪孤晴应该不会在近期理睬魔花殿，他正好趁着这段时间破入化神中期。

　　耗费了一天时间，徐言的身影出现在一处荒芜的沙漠地带。

　　这片沙漠范围极大，看不到半个魔族的影子，倒是有些低等妖兽栖息在沙漠边缘。

　　来到沙漠的中心，徐言将千机府沉入沙漠地底千丈之处，以阵法将其掩盖，一步踏入其中。

　　遍地的灵石，繁多的丹药，宁静的心绪，澎湃的灵力。

　　破境之前的准备已经足够，徐言不在迟疑，盘坐在闭关地，命守夜人护法，开始了破境之举。

　　化神三大境界，化神初期，化神中期，化神后期，每一个境界的差距至少在一倍以上，无论灵力的磅礴程度，还是施展法术的威能，或者灵识感知的范围，乃至寿元的增加，这种种好处，都是破境成功所带来的额外奖励。

　　破境成功必定好处多多，可是一旦失败，修士将承受反噬之苦，轻则重创，重则境界跌落，更有甚者连心境都会出现裂痕。

　　能达到化神境界的强者，更加看重的是心境的磨练，所有化神修士都清楚，一旦心境崩塌，此生再也无法在修炼上前进一步。

　　破境重要，心境的圆满同样重要。

　　宁静的心绪中，再无杂质，徐言沉浸到空灵状态，心中无悲无喜，神魂静如止水。

　　来自眼底世界的气息弥漫至紫府山，包裹了元婴，最后形成冲天的风暴，呼啸盘旋。

　　在恶念本源的力量淬炼之下，徐言的境界开始了攀升，稳健得犹如在登楼，一步一步，一阶一阶，一层一层。

　　破境艰难，却也简单。

　　只要力量最够，修为足够，心境足够，准备足够，信念足够，就能一举成功！

　　轰鸣不断，越加强大的气息从徐言的天灵处升腾，整整七天的时间，攀升的气息终于达到了顶端，化神初期的境界就此破入了化神中期。

　　轰鸣过后，灵气弥漫，当境界突破成功的那一刻，所有外溢的灵力又被徐言瞬间收敛，直至气息皆无，整个人犹如一块石头。

　　再睁眼时，双眼中掠过流光溢彩，感受着至少比化神初期强横了一倍的修为与灵力，徐言心头大畅，同时仰天长啸。

　　进阶代表着强大，没人会不欢喜，徐言也不例外，然而欢喜过后，便是沉沉的倦意。

　　已经习惯了在破境之后感受梦境的徐言，并不意外，盘坐中闭起了双眼，很快沉入到梦境世界。

　　……

　　天灰蒙蒙，大地无边，在梦境世界里，是倾盆大雨。

　　雨雾的尽头，出现了七彩光晕，随着脚步的接近，一座堪称光怪陆离的建筑渐渐从雨雾中浮现。

　　那是一片建立在七彩云霞之上的宫殿群，恢弘而古老，高低不一，远远能看到小桥流水，整玉打造的凉亭，至少千年的古树，还有遍地的七彩石。

　　海市蜃楼般的景象出现在眼前，然而望着这座七彩之城的男子，目光中非但没有惊喜诧异，反而尽是沉沉的冷意。

　　“蜃楼，幻月宫……”

　　冷语中，名为言通天的强者独自一人走向了神秘的蜃楼，走向神秘的幻月宫，走向了他的夫人所在的隐世宗门。

　　真武界最为神秘的势力，便是幻月宫一脉，据说没人能找到幻月宫的宗门所在，因为幻月宫修建在异兽蜃的背上，所以也被称之为蜃楼。

　　游历了多年，寻找了多年，足记踏遍了四大域，终于，言通天找到了幻月宫的山门。

　　为了不辞而别的夫人，他不惜动用了被尘封多年的问天剑。

　　一人，一剑，独行。

　　黑衣，雨夜，蜃楼。

　　风雨声中，一道道身影出现在紧闭的山门之前，幻月宫不喜欢不请自来的客人，更不喜欢客人的强横姿态。

　　于是恶战，在七彩的异兽面前，在古老的宗门之下发生。

　　刀光剑影，黑衣的男子不退一步，面对十位以上的同阶，言通天只是淡淡的笑了笑。

　　“惜月曾经说过，只有在望月石上赏明月，才是真正的赏月，所以，我来赏月了。”

　　傲然到无以复加的狂语，伴随着力战十位化神高手的手段，问天剑出，不问天地，只问今朝。

　　一场恶战，斗到三天三夜，直至幻月宫的十位化神长老败北，黑衣的言通天仍旧傲然而立，剑指苍天。

　　嘎吱吱，山门开启，得到了认可的强者，终于为自己争来了贵客的身份。

　　望着开启的山门，言通天毫不犹豫的飞身跃入其中。

　　那山门虽然陌生，却关着他最挚爱的女子，无论林惜月修成了无情还是绝情，他都要将自己的夫人带出幻月宫。

　　这里虽然是林惜月的宗门，却并非言通天的家，他们夫妻二人已经分别了很久，如果连化神修为都无法重逢，那便修成渡劫，乃至散仙！

　　“惜月，我来了，我来幻月宫赏月，顺便，带你回家。”

　　怀着多年的执念，言通天的身影消失在七彩的大门之内，山门合闭，雨幕中的海市蜃楼渐渐暗淡了下去，直至再无痕迹。

　　暴雨依旧，只是雨中看不到异兽与七彩山门，徘徊在雨幕中的徐言，只能听到言通天跃入幻月宫之后的那句傲然之语。

　　呼……

　　梦境短暂，千机府里的徐言缓缓睁眼。

　　当他从梦境中醒来的那一刻，心头忽然一痛。

　　“言通天，林惜月……”

　　原来，早在化神之际那对神仙眷侣就已然分开，想必此行之后，两人一定会重逢，因为曲九歌住在琳琅岛的时候，言通天与林惜月已经是散仙境界。

　　默默的望着头顶虚空，徐言仿佛能看到言通天的背影。

　　那个高大的男人，不仅独身一人强闯幻月宫，最后还会独自踏上九天，一去无归。

　　世人眼中的通天仙主，善恶难辨，时而洒然，时而凶残，时而又狡诈如狐，如此枭雄，本该红颜无数，只有徐言才知道，言通天这一生只情系一人。


第1761章 听话的小木头

　　过了许久，徐言才从梦境中完全清醒。

　　“他去了幻月宫，会不会受到古宣的刁难，此行怕是不太顺利……”

　　感慨着言通天的经历，徐言苦笑着摇了摇头。

　　每逢梦境出现，他不仅能看到言通天的经历，更能体会到言通天的心境，这种感觉十分奇异，就如同梦境变成了回忆，就此埋在了徐言的心神当中。

　　他注定是言通天，又不是真正的言通天，对于这份回忆，徐言没有刻意的避开，也没有刻意去回想，就让它安静的存在于心灵的角落，存在于那道高大的恶念残魂身边。

　　或许只有如此，才会让属于言通天的残魂看起来不再那么孤寂。

　　走出大屋的同时，徐言迎来了守夜人的恭贺，点点头，收起剑魂一步踏出千机府。

　　沙漠深处，徐言的身影出现在地底一段万阳木的根须之上，取出混元瓶，小木头的身影落下。

　　“邪灵已死，万阳木成了枯枝，能否将其收取？”徐言问道。

　　小木头歪着头想了一会儿，点头道：“能！”

　　“好，你留在这里收取万阳木的本体，只融合树心就好，留着一层树皮，尤其是魔族栖息的地点，暂时别去招惹，让他们发现就不好了。”

　　“嗯！”

　　“离着盘天枝树神冠远些，那个申屠铁心不好惹，炎魔洞里的树根也别动了，省得洞塌了。”

　　“嗯！”

　　“将本体留在这沙漠里，离开北州之前我会回来找你。”

　　“嗯！”

　　对于徐言的叮嘱，小木头用力的点着头，她是听话的妹妹，从不调皮，也不胡闹。

　　“希望我回来的时候，能看到小木头变成一颗参天大树，不再是小小的枯枝。”

　　徐言笑着轻抚木头女孩的头，随着他的笑声，木头女孩的小脸上忽然被一层血迹覆盖，那身绿色的裙衣也逐渐变成了血色。

　　惊呼中，小木头拼力的摇着头。

　　受伤的不是小木头，而是她的哥哥，正在从手腕里涌出鲜血。

　　“我这副本体比你强大多了，我的血既然能蕴养火凰菇，就能蕴养天乙木，我们本是同源之体，不分彼此，我的血，就是你的血。”

　　在小木头都要抽泣起来的哀求中，将近半鲜血摄出身外的徐言，脸色苍白如纸。

　　一把灵丹入腹，昏沉的神智这才好转几分。

　　“你看，这样多漂亮，红裙子比绿裙子美多了。”

　　徐言安抚着木头女孩，摆摆手，身形一转消失了踪迹，只有一句叮嘱回荡在木头女孩耳边。

　　“哥哥一定回来，别担心，等我就好。”

　　“嗯！我等哥哥回来！”

　　被鲜血染红了衣裙的小木头，看起来有些委屈的模样，瘪着小嘴儿，遥望了半晌发现看不到徐言的踪迹，这才钻进了万阳木的树根当中，开始融合这颗笼罩北州的巨树。

　　有了徐言的大量鲜血，加上万阳木的树体，小木头在地底显现出本体轮廓，小小的树苗开始缓慢而倔强的生长在沙漠之下，犹如一颗希望的树苗。

　　她和她的哥哥都相信，终有一天，天乙神剑会再现天下……

　　将小木头留在沙漠，徐言沿着万阳木从新遁回了树神冠。

　　再次出现在魔花殿，果然如预料那般，雪孤晴并未来过，没人知道他离开过魔帝城。

　　境界已经达到了化神中期，接下来便是稳固，徐言不会在魔帝城破境，但是在这里稳固境界倒是无妨。

　　用了一年时间，将化神中期的境界稳固至圆满，接下来开始修习一些之前没有掌握的法门。

　　罗汉身与金刚骨只是修炼到了小成，距离大成还有极其遥远的距离，这两份奇功是徐言的立身之本，不可忽视。

　　虽然时常修习，但是两份炼体奇功以徐言估计不到渡劫怕是无法修炼到大成。

　　魔武之法藏于仙君歌谣，徐言只悟到了罗汉身金刚骨与雷印苍穹，其他的奇功还没修炼，有的太过晦涩，有的太过玄奥，短时间内难以揣摩。

　　除了魔武之法，徐言要修炼的还有剑眼神通与天魔舞。

　　魔炼和魔武的全本，徐言都曾亲眼见过，唯独魔剑之法，他只有从甄无名手里得来的剑眼神通，除此之外，就只剩下地剑宗的绝学罗天剑法。

　　以徐言推算，既然魔剑之法藏于剑王殿，那么剑王殿一脉的剑法有可能大多以魔剑之法衍化而来。

　　“剑主周晴天怕是修成了魔剑之法，剑王殿衍化出天地人三脉，应该是魔剑之法的三大分支，如此算来，地剑宗的罗天剑法也应该出自魔剑之法，怎么看不出魔气呢，难道是最后的绝杀才能显现魔剑的真谛？还是说，三大支脉修炼的剑法是拆分后的魔剑之法？”

　　想到最后的魔剑之法，徐言不由得微微皱眉，暗道：“如果周晴天当真修成了魔剑之法，又怎会败给言通天？他应该没有修成真正的魔剑，这其中定有蹊跷，趁着甄无名那混蛋不知道自己身世，以后有机会一定要把真相套出来。”

　　打定了主意，徐言觉得自己的朋友好像都身份不俗，尤其甄无名，居然是剑主转世。

　　笑着摇摇头，徐言是不打算放过那位无名兄了，谁让人家家大业大，坑点好处好像不算什么。

　　静下心神，徐言开始了修炼。

　　随着境界的缓慢提升，罗汉身与金刚骨也在越发接近大成，剑眼神通变得纯熟了起来，从道府搜集的千道魔魂被尽数炼成炼魂，尤其是奄奄一息的魔王千鳞，成为了一道主魂，一旦催动将达到难以想象的威力。

　　当徐言在北州大地修炼着魔剑之法中的剑眼之际，位于剑王殿地底的阴暗牢狱里，返回了西洲的魂狱长正站在一个血葫芦般的囚犯面前。

　　“你有剑一般的意志，是修剑的奇才，或许你能修成真正的魔剑之法，不过在此之前，你要先成为魔族才行，魔剑，是魔族之剑，再强的人族也修不成真正的魔剑之法！从今以后，你将是我申屠连城的第一大将！我会把你变成猎魔之人，无论人族还是魔族，都将成为你的猎物，哈哈哈哈！”

　　无人的牢狱里，震天的狞笑久久不散，被折磨了多年的楚白袍，依旧一副不屑的神采，只是刚刚张开的嘴角，不等喝出谩骂，就被一股漆黑的魔气侵入，随后整个人陷入了无尽的魔气当中。

　　被隔离的魂狱一角，出现了骇人的魔气，整整三天之后，申屠连城终于满意的点了点头。

　　当这位魂狱长背着手转身之际，牢狱的大门被开启，一双猩红的眼睛，在黑暗中睁开。

　　“既然得不到先天灵宝，那就得到我应该得到的传承吧，楚白，你很走运，我会带你去一个地方，那里有一柄绝世好剑，你会成为天下间最为凶猛强大的器奴，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　随着申屠连城的低语，他身后的猩红之眼发出了一声不属于人类的低吼。


第1762章 大钳的苦难

　　光阴流转，四季交替。

　　五年之后，始终关闭的魔花殿依旧毫无声息。

　　修士闭关，就会忘记了时间，沉浸到修炼中的人族，始终处于一种空灵状态。

　　对于化神强者来说，闭关五载，实在不算什么，对于妖族来说，也是一样如此。

　　然而世事无绝对，有人在一梦百年，也有人在度日如年。

　　“好想死啊……”

　　阴森的魂狱深处，被强横的吸力困死在牢狱里的独臂壮汉，满脸血迹，身上皮开肉绽，已然奄奄一息。

　　一年前，诡异的吸扯之力终于冲破了化羽王蟹的庇护，海大钳被瞬间摄入虚空，消失在海底城。

　　蟹族新秀的消失，惹得化羽震怒，大王蟹一族四散海底，不停的搜索着海大钳的下落，就连其他海族都得到了消息，开始四处寻找。

　　可惜海域无边，任凭北州海族全力寻找，仍旧没有海大钳的下落。

　　没人知道，海大钳被摄到了西洲被关押在魂狱，两年的鞭挞，让他生不如死，再强的妖族一旦落进魂狱都将成为阶下之囚。

　　无论海大钳如何赌咒发誓的说明他不认得徐言，依旧没有得来生机，海大钳发现对方是不打算留活口了，还好他藏有一粒血丹，要不然会被活活打死。

　　藏在牙缝里的血丹，是徐言所赠，的确救了海大钳一命，可是无法逃出魂狱的海大钳，始终饱受折磨。

　　一年前他还有血丹救命，一年后，海大钳只是想着如何能死得痛快一些。

　　“给老子来个痛快吧，你们这群混蛋……”

　　微弱的谩骂，惹来的是一道道新的伤口，本该意气风发的海大钳，失去了族人之后，成了待宰的羔羊，无助而绝望。

　　就在他连最后一丝力气也被耗尽，只想着如何快些死去的时候，新的器奴，出现在牢狱当中。

　　随着青影的出现，绝望的海大钳变得愤怒，直至癫狂了起来。

　　“小青……小青！你怎么也被抓了！”

　　绝望的海大钳，拖着疲惫的身躯想要挡在小青身前，可惜他的力气只够虚弱的说出一句惊恐的话语。

　　“人间器奴，均为罪人，你们这些妖族，连罪人都不算，说，来自何种灵宝界，是否与徐言有关。”

　　沙哑的喝问，在铁牢外响起，行刑的身影一个个显得冰冷无情，在这些刽子手的眼中，器奴只是低等的东西，可以随便打杀。

　　“妖族也是生灵，不比谁低等，我来自千机府，我没有罪！”倔强的小青刚刚进阶大妖，不知为何眼前一花居然来到了阴森的地牢。

　　啪！！！

　　极品法宝程度的钢鞭，甩在大妖身上都得重伤，初来乍到的小青根本没想到会遭遇无情的鞭挞。

　　“呵！同族之间还如此照应，既然你想死，那就死吧。”

　　驾驭法宝钢鞭的行刑者冷笑了一声，继续打杀着拼尽全力挡住了小青的海大钳。

　　“小青啊，海哥哥没用，保不住你，等我死之后，你千万……千万别说认得徐言……”

　　挣扎着以蟹族特有的能力留下了一道传音，海大钳苍白的大脸上扯出一种凄惨的笑容，回身拼命吼道：“我认得徐言！那家伙是我兄弟！我知道他一切的隐秘，打我吧，只要你们把爷爷打服了，我就告诉你们！哈哈哈哈！啊！”

　　面对着无情的钢鞭，海大钳终于英勇了一次，为了他的小青，为了他挚爱的女子。

　　“找死！区区妖族也敢在魂狱大呼小叫！”

　　“打杀了他！”

　　啪！！！啪！！！

　　一次比一次重的法宝轰杀，即便大妖也无法抵挡，本就奄奄一息的海大钳，生机越发暗淡。

　　“别了……我的小青……”

　　临死之际，海大钳很想为自己的英武高歌一曲，可惜他没力气唱出来自天北的歌谣，只能深深的望一眼身后的女子。

　　可是为何他爱着的人儿，非但没现出感激的模样，反而在皱着眉一脸的嫌弃？

　　“主人没说错，海大钳真傻，十个海大钳也抵不上半个小青，走开吧，看我的。”

　　把海大钳拽到一边，小青仰着头，冷着脸，怒道：“我是小青，我家主人是……咕噜噜！”

　　啪！！！

　　不等小青自报家门，极品法宝砸落，她急忙举手遮挡，却在强大的禁锢之力中慢了一拍，于是钢鞭抽在了小青肩头，抽得她直吐泡泡。

　　“好疼……”邹着眉，憋着嘴的小青眼泪汪汪，大怒着吼道：“你们欺负人！”

　　“欺负人？哈哈哈哈！这群傻螃蟹真当自己是人了？没脑子的东西！”

　　“妖族本就愚钝，海族更加不堪，尤其是灵宝界的海族，你们只配当盘菜！”

　　牢狱外的行刑者是两个黑影，均都十分高大，有着元婴修为，可是隐在黑暗里的容貌却显得很是狰狞，仿佛有獠牙利齿，笑骂间隐隐有一种不似灵气的黑暗气息涌动。

　　“你们……不是人族修士！”天生的敏锐感知，让小青在泪眼汪汪之际察觉到了外面的行刑者与人族修士不同，仿佛两个恶鬼。

　　“很强的感知嘛，不过没用了，这里是真正的炼狱，除非你们说出徐言的消息，否则，就去死吧！”

　　凛冽的风声在法宝的砸落中出现，毫不留情的鞭挞，已经下了死手。

　　行刑者的喝骂声，海大钳绝望的呼号，在森冷的牢狱中同时出现，与此同时，还有一道火光。

　　面对着绝险的危机，委屈的小青拼力的喊了起来：“火孩儿！！！”

　　嘭的一声，从小青的脖领子里钻出一个小巧的火苗，火苗犹如个婴孩，在小青的肩膀跳来跳去，刚刚出现，就被甩了一鞭子。

　　于是恼羞成怒的火孩儿，张嘴一吹。

　　呼！！！！

　　火海滔天！

　　从最为角落的监牢里，出现了灭世般的一幕，犹如地底被刨穿，有岩浆汹涌，恐怖的火海席卷之下，牢狱外的两个行刑者首当其冲。

　　“火焰法术！他们怎么能动用法术！”

　　“不是法术！这是……火本源！啊！！！”

　　哀嚎只是出现了一瞬，就被淹没在火海，整个魂狱被恐怖的高温笼罩。

　　轰轰声四起，一座厚重的石壁落下，防御着魂狱的大阵被开启，堪堪护住了半座魂狱，而另外的一半，则完全陷入了烈焰当中，无人敢接近一步，但凡被火海笼罩的魂狱里，所有活物尽数被烧成了飞灰。

　　“这……怎么多了个娃娃？”

　　被眼前的一幕震惊得无以复加的海大钳，终于惊喜了过来，疑神疑鬼的看着小青肩膀上的火焰孩童，问道：“小青，它、它是个啥啊？”

　　“它是火孩儿，我的宝贝。”小青终于扬眉吐气，看着牢狱外的火焰得意洋洋地说道，尽管古怪的吸力还在，至少没人来折磨她们了。

　　一听小青这句话，海大钳顿时咧着大嘴，哇的一声哭了起来。

　　“你怎么都有孩子了！我可咋办呀……”


第1763章 打个招呼

　　五年岁月，身处牢狱之人觉得度日如年，闭关中的身影却感受不到时光的流逝。

　　直到五年之后，盘坐魔花殿的徐言缓缓睁眼。

　　“五年了，境界提升的很慢，化神之境所消耗的时间真是可怕，幸好元婴早已达到了化神巅峰，再有三十年，本体应该能破入化神后期了。”

　　感受着修为的波动，徐言先是摇了摇头，又点了点头。

　　境界越高，修炼得越慢，还好他有着先天的优势，在西征之前差不多能再提升一个境界。

　　身陷魔族阵营，成了七大魔子之一，西征副统帅，又要面对西洲域的一众仇家，一旦在大战开始，徐言的身份将成为最难驾驭的身份。

　　他无法当真帮着魔族屠灭西洲人族，还要借助魔族大军来报仇，一想起不久后出现的局面，徐言也觉得头疼。

　　“最好让魔族和幻月宫剑王殿与反剑盟拼个同归于尽，乱世，也是乱局，只能走一步看一步了。”

　　苦笑了一声，徐言猛地一瞪右眼，眼中的剑芒瞬间浮现，不似之前的一柄小剑，而是两柄交叉的小剑虚影。

　　小剑虚影一闪，剑尖轮转交替形成圆环，随后消失无踪。

　　“天睛地目，寰宇八方，好奇异的剑眼神通。”

　　运转起更进一层的剑眼，徐言的右眼能看到空气中细小的尘埃，甚至能透过魔花殿的花瓣墙壁看到外界的模糊景象。

　　“两道剑影依旧不算大成，魔剑之法的玄奥怕是不亚于魔武与魔炼，天地九为极，难道要修出九剑之影才算圆满？看来甄无名也没有修至大成，他的剑眼神通应该达不到三剑。”

　　感受着更强的剑眼，徐言暗自猜测了一番，眼中的剑芒随之散去。

　　修炼到这种程度的剑眼已经足够，因为徐言的左眼成为了恶念之眼，拥有着比剑眼还要强大的能力，再去苦修右眼有些得不偿失。

　　从甄无名手里得来的剑眼神通，已经完全被修炼成功，虽然这份功法很是奇异不凡，但是徐言总觉得距离大成还远，不是甄无名没得到真正完整的剑眼神通，就是从魔剑之法中衍化而出的剑眼神通，只被记载到这种程度。

　　不管如何，修成了两道剑影已经不错，徐言倒是没什么遗憾。

　　距离迎海枝之战已经过去了近十年之久，与老赤烈的约定也该到了兑现的时候，火武神这种杀手锏，徐言十分期待。

　　临走之前，踏入千机府，查看了一番千机府里大量的材料。

　　劫掠魔族各部的材料大多留给了翼人，更好的极品材料则被徐言收入了千机府，这些材料可不能轻易拿出去，否则很容易被别人察觉当年劫掠之人就是他这位第七魔子。

　　毕竟有的极品材料满北州就只有一两个地方存在，甚至只有一处出产，这要是徐言亮出了大批珍惜材料，不被怀疑的话那魔族就太蠢了。

　　留在千机府里的都是最为贵重珍惜的东西，数量庞大得占据了数十间大屋。

　　这些宝贝拿到修仙界绝对能价值连城，乃至有价无市，换取法宝灵丹不在话下。

　　查看了一番各类材料，徐言不由得感慨道：“北洲域，没白来！”

　　材料虽然多，毕竟是死物，徐言更加看重的还是活物，比如说那些火凰菇。

　　信步走到花园，冰丝蟹们依旧在忙碌，只不过有些懒散，徐言亲眼看到几只冰丝蟹缠着冰丝就开始打盹，不多时吐出泡泡竟是睡着了。

　　“小青，看看你这群笨蛋手下……小青？”

　　唤了一声小青，没人应答，徐言微微皱眉，心念一动想要沟通灵兽，却惊讶的发觉自己与小青失去了联系。

　　面色一沉，灵识瞬间笼罩了千机府，在感知中整个府邸并无小青的踪迹，连火孩儿都踪迹不见。

　　“她一定是进阶大妖了，摄走小青的力量与海大钳一定一样，看来是魂狱无疑了。”

　　沉声自语的徐言，目光中泛起冷冽的寒光。

　　“连我的灵兽也不放过，魂狱到底是个什么所在？这种摄走器奴的力量到底来自何处，正好趁着西征去弄个清楚！”

　　徐言的恼火，是没保住自己的灵兽。

　　小青算是他看着长大的，说成家人也不为过，自己闭关的时候居然被魂狱摄走，徐言哪能不恼。

　　好在火孩儿也一并消失，就算被摄入魂狱，小青也应该安然无恙，那火孩儿可不是寻常的东西，真火本源在身，没人敢欺负小青。

　　幸好徐言提前吩咐过，也幸好小青听话，进阶的时候带着火孩儿一起，如若不然，她的下场怕是和海大钳一样。

　　尽管懊恼，徐言倒是不担心小青的处境，多说被禁锢在魂狱出不去，有火孩儿在身边，即便化神巅峰的申屠连城也拿她没辙。

　　没有了小青的千机府，显得有些空荡荡，徐言将几只打盹的冰丝蟹踹醒，自己背着手离开了府邸。

　　走出魔花殿，一轮明月正高挂天边，夜虽深，魔帝城外的盘天枝可热闹非凡。

　　跨域西征已然开始，先行的都是低等魔族，至于真正的核心力量还没走呢，那就是数以万记的各路魔帅。

　　为了在大战中夺得先机，魔帅们都想得到一件趁手的武器，于是盘天枝这处交易之地变得人山人海。

　　嘈杂声从城外传来，犹如热闹的集市，听起来生机勃勃，徐言差点认为自己回到了人族城镇。

　　下意识的看了眼天空，徐言的眉峰再次一动。

　　又是月圆之夜，今晚的月亮被蒙上了一层云雾，好似薄纱，看起来朦朦胧胧，虽然很美，可是徐言总觉得不太舒服。

　　两次的月如眼，让他对天空的月亮有些抵触，有些不喜。

　　盯着天空看了半晌，忽然自嘲一笑。

　　自己有些大惊小怪了，天上的月亮能有什么不寻常，看来是自己在异域住得久了，觉得不太安稳。

　　散开烦乱的心绪，徐言略一迟疑，没去盘天枝寻找老赤烈，而是走向魔帝城边缘处一间不太起眼的大殿。

　　那是雪孤晴住的地方，五年不见，徐言准备去打个招呼。

　　路上，再次遇到了巡城的骑士，徐言微笑着拱手，申屠铁心则不发一言，坐在马背上连头都不动一下。

　　拱手的同时，徐言的左眼中掠过一道黑芒，恶念之眼的动用，让他看到了盔甲里的沉沉死气，这位巡城的骑士果然不是活人，而是傀儡之躯。


第1764章 魔晶

　　“天人魔……”

　　望着申屠铁心远去的背影，徐言暗自点头，如果能控制申屠铁心，不亚于控制了一头魔王境的凶兽。

　　先天灵宝的威能，连化神都驾驭不了，可想而知有多可怕，申屠铁心能封印邪灵，就能独斗魔王，化羽，乃至渡劫。

　　“雪孤晴的令牌，会不会是控制申屠铁心的关键呢。”

　　怀着一份猜测，徐言推开了大殿的大门，他这番不请自来的举动，惹得大殿的主人极为不喜。

　　“人族自谓礼仪之邦，难道敲门都不会么。”雪孤晴盘坐在一朵冰莲之上，怒目而视，声音冷冽。

　　“人族还有非礼勿视之说，雪姑娘不还是看了。”徐言施施然走进大殿，环顾着四周的摆设。

　　“我什么都没看见！”雪孤晴一听这句话顿时气得柳眉倒竖，杀意满面。

　　早知道徐言难缠，雪孤晴一次次低估了这个能以人族之身成为第七魔子的家伙，几乎每一次见面，雪罗刹的心绪都会出现难以平复的波动。

　　忽然惊醒般的雪孤晴，再一次看了眼正在打量她住处的鬼面魔子。

　　从四王遗诏开始，天下格局即将发生改变，大战将起，而对面这个家伙，却能在人族与魔族的夹缝中如履平地，混得风生水起。

　　本以为雀道人已经是最为成功的人族修士，能在妖魔人三族的地盘上随意走动，如今雪孤晴才惊觉，这个鬼面的能耐，怕是十个雀道人都不及。

　　人家不是走动北州魔域，而是成为了魔子之一，更成为了统帅之一。

　　“不请自来，你有何事。”压下起伏的心绪，雪孤晴沉着脸说道。

　　“没事就不能来么，找你谈谈心。”在对方即将发火的那一刹那，徐言忽然道：“聊一聊混沌魔王。”

　　提及混沌魔王，雪孤晴的目光动了动，盯着对方说道：“没什么可谈的，你不是真正的魔族，注定驾驭不了混沌魔王，答应你的事，我不会忘，如果你是为了提醒而来，那就可以走了，我雪孤晴一言九鼎，说过帮你出手一次，就不会反悔。”

　　以为徐言是来提醒之前的承诺，雪孤晴心头大为不喜，被人看低的感觉可不好，无论是人族还是魔族。

　　“非也非也，我来不是提醒雪姑娘之前的承诺，而是打听打听要如何才能控制混沌魔王。”

　　徐言呵呵一笑，继续说道：“银鳞在驾驭千鳞兽的时候，好像拿出了一块蓝色晶石，那是什么，雪姑娘应该知道吧。”

　　“自然知道，银鳞的晶石是……我为何要告诉你这个外人。”雪孤晴差点被套了话去，一瞪眼，打断了徐言的心思。

　　“我是自己人，不是外人。”徐言微微一怔，十分认真地说道。

　　“原来鬼面大人只会逞口舌之利，你是不是外人，你自己最清楚。”雪孤晴冷哼了一声。

　　“好吧，我买消息总可以了吧。”徐言无奈的摊了摊手，道：“告诉我驾驭混沌魔王的秘密，我付你报酬，这样行了吧。”

　　“告诉你，你也驾驭不了混沌魔王，你是人族，又不是真正的魔子血脉。”

　　“听个新鲜而已，我又没说去驾驭魔王，告诉我混沌魔王的消息，我告诉你在何处能得到剩下的黑魔幡。”

　　“此话当真！”雪孤晴的神色忽然一惊，美目盯着徐言一眼不眨。

　　黑魔幡是魔族圣物，魔帝的灵宝，即便雪孤晴也无法忽视，谁能得到魔族圣物，在魔族中的地位就能更高，申屠冰魇正是以一面黑魔幡而坐稳了第一魔子的位置。

　　黑魔幡原本有八面，徐言说剩下的黑魔幡，可没说几面，如果是一处险地中禁锢了全部黑魔幡，没准能一次得到剩余的六面！

　　“当真，怎么能不真，我这人说话从来算话，你是不知道，我在人族修仙界中是出了名的一言九鼎，该你了，说吧。”

　　似信非信的看着徐言，雪孤晴看不出任何破绽，对面的青年人一脸诚恳。

　　“驾驭混沌魔王的关键，是魔晶。”

　　犹豫了半晌，雪孤晴还是敌不过得到黑魔幡的诱惑，讲述了起来。

　　“魔晶由远古的魔王心脉所化，拥有着强大的魔气，用处类似人族灵石，却比灵石珍贵千万倍，那是死去的魔王心血所凝聚的晶石，不仅有无尽魔气，还带有传承之力，可让后代感受到先祖的威慑，正是这种来自远古同族强者的威慑力量，才能让混沌魔王屈服，才能让魔子拥有驾驭混沌魔王的机会，如果没有魔晶的存在，即便巅峰魔子也难以驾驭本族的混沌魔王。”

　　来自雪孤晴的讲述，道出了混沌魔王的隐秘，原来驾驭混沌魔王不仅要同族最为强大的魔子，还要有魔晶这种远古魔王的心血晶石。

　　“银鳞当时抓着的蓝色石头，原来就是魔晶！”徐言恍然大悟。

　　“你有特殊的瞳术？否则怎会看到银鳞的隐秘。”雪孤晴也觉得诧异，魔晶的存在是魔族最大的隐秘，动用的时候不可能不小心，连她在当时都没看清银鳞手里的东西，却被徐言看了个正着。

　　“我眼神儿比较好，能看破一些障碍。”说着徐言比量了一番自己的双眼，又故意的看了眼对方的心口位置。

　　“看哪呢！”雪孤晴很快察觉到对方不怀好意的目光，怒喝出声。

　　“欣赏欣赏，不错不错。”徐言一副老神在在的模样，气得雪罗刹银牙紧咬。

　　“罗刹一族的魔晶是个什么模样，能否让我看看。”

　　“不行！”

　　“那黑魔幡的线索，可就……”

　　“罗刹一族没有魔晶，我们唤出混沌魔王的方式与其他魔族不同。”雪孤晴无奈地说道，这番隐秘没人知道，不得已告诉了一个人族。

　　“有什么不同？”徐言若无其事的继续询问。

　　“我没骗你，我们罗刹的确没有魔晶传承，其中的隐秘不可能告诉你，而且魔晶也没什么好看的，就是一种蕴含魔王血脉气息的晶石而已。”

　　“原来如此，那我就不强人所难了。”徐言呵呵一笑，起身就要走。

　　“该你了，交出黑魔幡的线索！”雪孤晴沉声说道。

　　“喏，就在这呢，我就是从这里找到的，你找一找没准还能找出来几面黑魔幡。”徐言没有赖账，而是将一杆黑色的大旗拿了出来。


第1765章 发扬光大

　　得自九婴神火鼎的黑风旗，原本被徐言当做极品法宝，后来从旗面中发现了被封印在这件法宝里的地灵宝黑魔幡。

　　徐言这一次倒是说话算话，直接将黑风旗抛给了雪孤晴。

　　“这是……信物？钥匙？还是开启大阵的令牌？”

　　雪孤晴看了半天，没看出黑旗有什么特殊的地方，于是诧异的出声问道。

　　“极品法宝黑风旗，黑魔幡就是从黑风旗里找到的，你再找找，说不定还有。”徐言诚实地说道，语气诚恳。

　　“你……”雪孤晴先是愣了愣，将黑风旗甩了出去，怒道：“你敢戏耍我！”

　　“没耍你啊，我的黑魔幡真的在黑风旗里找到的！”徐言抓回了黑风旗，既然人家不稀罕，正好省了件法宝。

　　“鬼面……我不想再见到你！！！”

　　揉着耳朵，徐言走出大殿，身后的咆哮声还在回荡不休。

　　“说假话你不信，说真话还是不信，女人呐，真是看不懂，罗刹音千古一律，不知被雪孤晴吼得多了，会不会修成罗刹音这份奇功，她不就是个罗刹么，声音真是刺耳，一旦修成罗刹音，威力必定非同小可。”

　　摇着头，背着手，将雪罗刹差点气发疯的徐言好整以暇的离开了魔帝城，来到位于盘天枝的铁匠铺。

　　女人不好打交道，男人之间就简单多了。

　　“老赤烈，忙活得如何了，十年到了，我来收货了。”

　　一进铁匠铺，立刻热浪扑面！

　　高大的铁炉里，火焰犹如岩浆，老迈的火修罗正在聚精会神的锻造着什么，连徐言的声音都没有察觉。

　　“快了，就快成功了……还差那么一点，再来五斤霜纹铁，快！”

　　随着老赤烈的吩咐，立刻有徒弟取来材料，却被徐言在中途拦了下来。

　　示意铁匠铺里的徒弟退下，徐言亲自将材料递给老赤烈，背着手等在一旁。

　　咕噜咕噜的声响在老赤烈的手中出现，苍老的火修罗在融合了最后一种材料之后，颤抖着从火焰里捧出了一个气泡般的东西。

　　气泡并非规则的圆形，而是不断的扭曲着，表面上是赤红之色，里面分为两层。

　　外层流转着水纹般的白光，仔细看去竟是一层恐怖的烈焰，这种被提取压缩到了极致的火焰，已经接近火本源的威能，如果爆开，方圆百里之内恐怕寸草不存。

　　里层则是一种漆黑的颜色，看不到究竟，但能感知到一种强大爆发力的存在，这种气息徐言十分熟悉，正是武神弹的气息。

　　里层是武神弹，外层为精火压缩成的火焰弹，老赤烈捧着这颗被称之为火武神的异宝，犹如捧着一个新生的婴孩一样，满脸惊喜。

　　“成功了……成功了！这便是火武神，火焰之神！一旦数量足够，威力足以惊天啊！！！”

　　老赤烈的惊喜，是发明出了威力恐怖的武器，能让火武神问世，他这位魔族大匠死而无憾了。

　　“精火为衣，秘法为心，好一个火武神！”徐言的声音充满了震撼。

　　融合了人族炼器高手智慧的武神弹，加上魔族大匠上千年的经验产物火焰弹，终于融合成一种连徐言都在心惊的火神武。

　　这种恐怖的东西，一颗就能让魔君受伤，如果成百上千，成千上万，就能让凡人也拥有诛仙屠神的能力！

　　与其他法宝灵宝不同，火武神的催动无需灵力灵气，只要一根引线。

　　震撼着凡人也可诛仙的设想，徐言很快又无奈的苦笑了一声，即便凡人也能点燃火武神，可是凡人绝对炼制不出这种恐怖的杀器，不说其他，那些繁多到能让化神强者头疼的材料，就绝非凡人能找得到的。

　　“大人？鬼面大人！”

　　老赤烈半晌后才发现身边的不是铁匠铺徒弟，而是魔子鬼面，急忙要拜见，被徐言摆手拦住。

　　“有劳大匠，十年辛苦，终于研制出杀器火武神，这第一颗火武神，还要大匠亲自来试验威力才行。”徐言呵呵笑道。

　　“辛苦也值了！没想到在我有生之年当真能锻造出火武神，让我现在去死也能闭眼了，哈哈哈哈！”老赤烈十分开怀，他的寿元还有很久，徐言那三颗化形果足以让他再多活二三十年。

　　“走吧，我们选一处无人之地，看看火武神究竟有多大的威能。”

　　“好！大人请！”

　　说话间两人离开了铁匠铺，老赤烈特意将提前锻造出的一门巨大的火炮拉了出来，等离开了盘天枝三百里之后，老赤烈就要选定一处荒山。

　　“太近了，还是远些为好，波及了树神冠可不妥。”徐言出声提醒。

　　“对啊！总以为还是我的火焰弹呢，当年试验火焰弹的时候，离着盘天枝三百里足够，这次可是火武神，我们得离远点。”老赤烈恍然大悟，急忙继续赶路。

　　直到两人离开了魔帝城三千里开外，在一处方圆百里都是沼泽的荒芜区域，老赤烈对着沼泽中心点燃了引线。

　　嗤嗤声大起，小小的火蛇很快爬进了炮筒。

　　轰！！！！！！！！！！！！！！

　　震天的巨响炸起，巨大的火炮仿佛喷吐出一轮烈日，在轰出火武神的同时，这门以精铁锻造的火炮本身分崩离析，竟是碎裂成齑粉。

　　沼泽的中心，出现了骄阳入海的奇景，一团火红的烈焰划着弧形砸落。

　　当火武神落入沼泽的同时，无声无息，就像滴落水面的水滴，连点水花都没溅起来。

　　徐言与老赤烈狐疑的互相看了看，老赤烈刚要上前查看，忽然间地动山摇！

　　轰鸣声犹如万马奔腾，由远及近，大地开裂，泥浆漫天，在沼泽里炸起的火武神，爆发出超越了巅峰法术的威能。

　　爆裂之后的余波形成了灼热的狂风，将徐言的长发吹得猎猎作响，将老赤烈浑身的火焰吹得忽明忽暗。

　　“堪比地灵宝的全力一击……这就是火武神的威力！哈哈哈哈！”

　　老赤烈狂笑了起来，吼道：“这才是真正的火武神！虽说我魔族锻造不出灵宝？有了火武神，人族将不足为惧！”

　　“是啊，人族不足为惧，火武神将成为我魔族的杀手锏。”徐言也在笑，只是他的笑容不似老赤烈那般开怀，而是显得很是憨厚。

　　“这是炼制火武神的全部材料清单，世上只此一份，鬼面大人一定要将火武神发扬光大！”老赤烈将一份清单交给了徐言，上面还记载着详细的炼制手法。

　　这是他毕生心血，只有交给魔子他才放心。

　　“放心吧，火武神在我手里，自然会发扬光大。”徐言呵呵笑道，那笑容里带着无尽的真诚，只不过最后的发扬光大四个字，被咬得有些重。


第1766章 炎魔兽的下落

　　所谓发扬光大，不外乎闻名天下，就像那八千里沸海。

　　得到火武神的完整配方与锻造手法，徐言满意的拍了拍老赤烈的肩膀。

　　化形果没白给，老赤烈不负众望，终于造出了火武神，而这种可怕的杀器，将成为徐言独家的秘法。

　　大赞了一番老赤烈，又将后续的锻造事宜交给了老赤烈，徐言这才满意的离开了铁匠铺。

　　材料有的是，有翼人源源不断的运送，老赤烈还能锻造出更多的火武神。

　　人才，就要物尽其用。

　　徐言不是炼制不出火武神，而是没那么多闲暇的时间，既然老赤烈在锻造中能得到快乐与满足，他又怎会夺人所爱。

　　算了算时间，距离申屠冰魇定下的出发之期还有近三十年之久，在铁匠铺的门口略一沉吟，徐言背着手走下了盘天枝。

　　他打算用这三十年的时光，来冲击化神后期。

　　不过在此之前，需要先确认一件事。

　　看一看雀道人是否得手。

　　远离了树神冠，徐言化作清风遁入万阳木的树干，他的风遁本就在树木中如履平地，又有木灵本源存在，可以说北州的万阳木是为他量身打造的任意门，可以在很短的时间里出现在北州的大多地方。

　　这次遁入树干，徐言能明显感知到万阳木的树体出现了枯萎的征兆，树干里的木灵力正在缓缓的流逝，仿佛被某种更加强大的力量所摄取。

　　感受到万阳木的变化，徐言暗自点头。

　　万阳木的灵力，必定被小木头吸收，一旦吸收了整颗万阳神木，小木头将得到极大程度的成长，没准能变化成真正的树体，乃至剑体。

　　借助万阳木，徐言返回了冥山城。

　　没有进城，而是直接跃入火山口，出现在地底岩浆世界。

　　刚一抵达岩浆区域，徐言立刻隐匿了身形，在火海的中心地带，一道耀眼的火光正在上下起伏，更有隐隐的喝骂声传来。

　　“该死的剑魂！滚出来！道爷要炼了你这妖孽，出来啊！”

　　雀道人的声音带着懊恼，驾驭丧魂雀穿行在火海，那道耀眼的火光正是他道冠上的金乌之羽。

　　挑衅般的在火海里飞来飞去，雀道人不断的接近岩浆深处的巨剑，只是无法突破强横的剑气壁垒，又一次次折返而回。

　　如此折腾了半天，雀道人返回了岸边，跳下丧魂雀一边擦汗一边骂道：“该死的剑魂，怎么不出来了，只要降服它，才有机会得到这件先天灵宝，要不然即便破开灵宝壁垒，也拿不走涅凡剑……”

　　雀道人累得不轻，坐在岸边自言自语的休息着，看样子还不打算离开。

　　无主的灵宝虽好，但是剑魂的存在成了阻挡外人的噩梦，雀道人只有化神中期的修为，斗一个散仙程度的剑魂根本没有胜算。

　　“这些年能想的办法都想了，没有一次能成功，逗留北州这么多年，还不是为了这件先天灵宝，该死的，再过几十年就得和那群魔子离开北州了，我不走，他们一定不放心。”

　　雀道人无奈的叹了口气，显得有些落寞。

　　“不到渡劫境，看来是难以收取涅凡剑了，也罢，如果三十年之内还收取不了这件灵宝，只能以后再寻机会了。”

　　盘算了一番，雀道人摇着头离开了岩浆区域，不知去何处休息去了。

　　等到雀道人走后很久，徐言才现出身形。

　　左眼黑芒一闪，被笼罩在一层强横剑气里的巨剑轮廓落入眼底。

　　以恶念之眼，徐言能看到涅凡剑外的剑气壁垒正散发着长短不一的剑气，远远看去好似个刺猬一样。

　　“散仙剑意，化神修士难以匹敌，最好雀道人能将涅凡剑收取，这样一来我就省力气了。”

　　观察了一番岩浆里的巨剑，徐言可不想自己去面对一道散仙元神汇聚的剑魂，还是干掉雀道人比较省事。

　　寄托厚望于雀道人身上，徐言打算离开岩浆区域。

　　先天灵宝虽然令人眼红，也得分情况，像这种宿入散仙元神的先天灵宝，是宝贝，也是绝险的危局。

　　徐言可没忘当年在轩辕岛斗仙台的那散仙一剑。

　　有雀道人这种免费的帮手，徐言怎会自己涉险，打定了主意，刚要离开，忽然无意的扫了眼岩浆深处。

　　在火海深处，若隐若现的轮廓，预示着有一个巨大的影子存在于岩浆底部，究竟那巨大的轮廓是什么，隔着岩浆无法看清。

　　仿佛被古剑所镇杀的荒古巨兽，又好似山峦般的巨石，也可能只是岩浆中凝结出的大片晶石。

　　略一沉吟，徐言同时瞪起了双眼。

　　左眼变得漆黑如墨，黑芒一圈圈流转成诡异的螺旋，恶念之眼的全力催动，甚至能看破虚空。

　　右眼闪烁两道剑芒，小剑旋转成扇面般的白色剑光，剑眼神通的全力运转，可观天地窥五行。

　　将两种截然不同的瞳术叠加，徐言的目光终于穿透无边的岩浆火海，看到了火海底部的庞然大物。

　　那的确是一种山峦，因为其巨大得堪比山峰，也是一种晶石，因其浑身遍布着火焰般的光泽，更是一头荒古巨兽，因其生有四爪，好似人形！

　　“果然是混沌魔王……炎魔兽！”

　　看清了火海之下的庞然大物，徐言在心惊之余，也在为先天灵宝的威能所震惊。

　　冥炎魔一脉的混沌魔王，消失了很久很久，没人知道炎魔兽去了何处，也没人知道炎魔兽生死与否，留在北州魔族记忆里的，只有炎魔兽这个名字，与那强横可怕的战力。

　　“传说炎魔兽生于烈焰，蛰伏地心，在所有混沌魔王中战力最强，是真正的战争巨兽。”

　　沉吟着听闻而来的传闻，徐言微微皱眉。

　　尽管能确定岩浆里的巨兽的确是混沌魔王不假，却无法将其放出来，即便撤去先天灵宝涅凡剑的镇杀，放出炎魔兽，徐言也驾驭不了。

　　他毕竟不是真正的魔子，而是人族之躯。

　　“如果得到魔晶，能否有机会呢，被先天灵宝镇杀多年，这头混沌魔王应该变得更傻了。”

　　徐言的推断并非毫无根据，因为涅凡剑的剑尖，正刺进炎魔兽的头颅，正常人谁要是脑袋上挨一剑，都得变傻，混沌魔王本来就比较傻，脑袋又挨了先天灵宝的轰杀，怕是早已混沌得不能再混沌了。

　　“冥炎魔一脉的魔晶，母兽会不会知道呢。”带着几分疑惑，徐言离开了冥山。


第1767章 坑人于无形

　　岩浆深处的炎魔兽没死，这一点徐言能断定。

　　两种瞳力的叠加，足以看清炎魔兽身上的生机，只不过生机极其暗淡。

　　濒死的混沌魔王是冥山地底的又一个隐秘，就连雀道人怕是也没有完全发现。

　　“涅凡剑应该从天而落，并非针对炎魔兽。”

　　离开冥山的范围，徐言赶往炎魔洞，一边行路一边暗自猜测。

　　“这头炎魔兽比较倒霉，涅凡剑正好掉进了冥山地底的火山口，把它砸了个正着，怪不得北州的炎魔兽消失得很是古怪，连点动静都没留下。”

　　徐言的推断，根据来自他自己的混元瓶，炎魔兽虽然倒霉，比起海渊之下的那头化羽枯骨，这头混沌魔王还算幸运。

　　被混天瓶砸到的那头化羽，直接毙命，成为了巨大的枯骨，好歹炎魔兽还剩一口气在。

　　感慨着炎魔兽的运气，等徐言回到炎魔洞，对母兽道出魔晶两个字之后，没想到母兽发出了久久的低吼，居然从口中吐出了一块巴掌大小的赤色晶石。

　　“这是……冥炎魔一脉的魔晶！”

　　徐言托着赤色魔晶，不可置信地说道，他可没料到自己的运气这么好，连魔晶这种能控制炎魔兽的东西都能得到。

　　“虽然有魔晶，炎魔兽却被涅凡剑镇杀，怕是调动不出，除非先挪开涅凡剑，看来只能以后再说了。”

　　徐言暗自摇头，炎魔兽所在的位置不太好，挪不动涅凡剑可出不来。

　　暂时放下驾驭炎魔兽的打算，得到魔晶之后，徐言从新返回了魔帝城，继续闭关魔花殿，不在修炼任何术法，而是全力冲击化神后期。

　　保命的手段越多，虽然越加安全，但终究比不得自身的境界提升。

　　三十年之内，徐言誓要破入化神后期！

　　只有强横的修为，才能在乱世与乱局中如鱼得水，才能在强敌与绝险中左右逢源。

　　散仙的传承，化神巅峰的元婴，这份得天独厚的先机，是徐言快速强大的关键，当然，世间有这份先机的，不止他一个。

　　比如说那些来自瓶中界，早已体会过化神修为，早已拥有过化神境界，却无法成就真正的化神，只能以神纹自称的器奴们。

　　西洲外海，九星群岛。

　　“短短数年就能破境化神，将来二位长老的成就怕是不可限量啊，来来来，章显敬二位长老，祝二位早日渡劫，成那天下至强！”

　　身为贪狼岛的岛主，章显的地位在修仙界算不得顶尖，但也绝对不凡，元婴后期的修为更让他这位岛主身份斐然，只是在对面这一胖一瘦面前，贪狼岛的岛主明显矮了一节，因为人家已经突破了化神境界，还是以器奴的身份破入化神。

　　被章显设宴款待的，正是王启与何田。

　　在几年前就已经成功进阶化神的王启何田，面对岛主章显的恭维，显得很是自然。

　　他们在晴州界修炼了多年，若非元婴缺陷，早有成就化神的实力，一旦元婴的缺陷被丹药补充圆满，以这两人的天赋，破入化神并不意外。

　　破境算不得意外，但是让王启与何田意外的，是章家老祖带回来的消息。

　　“岛主客气了，既然道子将我们安排在九星岛，我们俩就是九星岛的修士，贪狼岛的长老。”

　　“承蒙岛主照顾，我们这些器奴才有翻身的机会，呵呵，对了，那魔族进犯的传闻，不会是假的吧？”

　　王启与何田有多老辣，客气之余，主要还是打听消息。

　　“老祖亲口所言，不会假，消息来自东洲道府，更不会假，看来要有一场恶战了，希望魔族杀来的方向，不在我们九星岛这边。”章显摇头叹息，为了笼络住着两位化神强者，他没少花心思。

　　“既然魔族进犯的消息是真的，那么各路化神空手而归的消息，也是真的喽。”

　　“就没有那徐言的下落？他又不是空气，怎么能消失得无影无踪？”

　　面对两人的询问，章显不好隐瞒，将自家老祖带回来的消息如实告知。

　　“别提了，近百位化神，十多年搜索，先天灵宝没找到不说，差点惹恼了道府的渡劫强者，这次东洲之行，我们西洲修士算是丢人丢到家了，不过没找到也好，那徐言与我家老祖有些交情，我家老祖前往东洲可不是去抓他，我们九星岛倒也算不得丢人。”

　　章显并未胡言，章家老祖章婉云抵达东洲的确不是为了先天灵宝，而是打算帮一帮徐言，要不然章婉云回来的时候也不会显得很是高兴了。

　　确认了徐言没落在别人手里，王启何田对视了一眼，微微点头，终于放心了下来。

　　“二位长老，那两位妖族强者如果能进阶妖王，是不是也会留在我们九星岛？他们是轩辕岛三小姐的器奴，不会被轩辕岛再要回去吧。”章显不仅看重王启何田，对于闻七夜与金喙也十分看重，如果再多两位妖王，贪狼岛的实力可就更加强横了。

　　“放心，只要他们能进阶妖王，就是自由身，不是谁的器奴，以我们的交情，留下他们不难。”何田呵呵笑道，打着包票。

　　“听说那位三小姐自从千婴擂之后就没回轩辕岛，和她父亲之间好像隔阂颇深呐。”王启一副好奇的模样，不着痕迹的打听着，他知道轩辕雪与徐言关联很深，只是不知道轩辕雪的身世。

　　“轩辕家不知道怎么了，对那位三小姐向来冷漠，哎不提了，人家的家事，我们喝酒！那两位妖族高手将来如果破入妖王之境，还要二位多多美言，将他们留在我贪狼岛才好。”

　　“岛主放心，包在我身上了！”

　　“他们敢逃回妖族，打断他们的腿！”

　　一场酒宴，宾主尽欢，待到无人之时，何田却叹息连连。

　　“看来这真武界也不太平啊，魔族来犯的消息，怕是不假了，难道盛世只有东洲？”何田沉声说道：“要不我们去东洲避避？”

　　“东洲道府，这几年我们如雷贯耳，但也听闻过不少传闻，道府五百年闭门不开，居然在这次开启，你不觉得有些不对劲么。”王启若有所思。

　　“你怀疑道府当真出事了？”何田皱眉道：“如果道府出事，这次又怎会让西洲近百化神高手狼狈而走，那可是近百化神，不是近百凡人。”

　　“只要局做得够大，只要天时地利人和，吓退百神，并非不可能。”

　　“八哥，你是说，是徐言在道府设局？如果当真如此，那道府……”

　　“希望我猜错了，东洲道府若是成了空壳子，将来的魔族进犯，人族的处境就更难了。”

　　“西洲战乱不断，东洲道府如果再大不如前，人族修仙界岂不是要玩完呐。”

　　何田撇着嘴不满道：“都怪言哥儿，当年他一走了之，引走了所有化神高手，剑王山却成了埋骨地，那场大战杀的，百年内的千婴榜都不用比了，整个西洲域都要凑不够千名元婴。”

　　提及当年没人预料到的剑王山恶战，连王启这位见识过末世浩劫的强人都在直皱眉，想必没有任何修士愿意回忆那充满血色的一天。

　　“身有重宝，怀璧其罪啊。”王启感慨道：“他是走了，却把西洲域化神之下的修士给坑惨了，那天死在剑王山的修士怕是超过了十万之巨。”

　　“反剑盟与剑王殿开战，古百岛与幻月宫被牵连，十万修士战死剑王山，啧啧啧。”何田摇着肥头大耳，感叹道：“八哥你说，我们什么时候能修成言哥儿这招坑人于无形的绝技呢。”


第1768章 听过了

　　论起坑人绝学，王启与何田这辈子没服过任何人，就服气那位言哥儿。

　　徐言自认心黑手辣，坑人不眨眼，却绝对不会认为自己在坑人的造诣上已经炉火纯青，他也有佩服的家伙，如今那位能以气运之势坑杀世间一切的家伙，正在鱼腹城中大鱼大肉，享受着座上宾的逍遥。

　　“狐女送书，自然要在夜深人静之时，一旦天亮了，她可就现出了原形，于是在三年来，那穷书生每晚都能得到新的书籍，苦读之下终于考取了状元郎，可惜等他回来的时候，再也找不到夜晚为他送书的女子，只听闻东街的书斋里打死了一只狐狸，这就是有缘而无份呐。”

　　一边吃着鲜美的海味，一边讲故事的姜大川，美滋滋的喝了一杯烈酒，好整以暇的放下酒杯，当的一声，落杯声响，示意着故事说完。

　　瞄一眼周围一群五大三粗却哭得泪流满面的鲛人，姜大川心中暗道：这群傻妖，居然爱听故事，也好，给你们讲些故事就能换来大量的材料，这无本的买卖打着灯笼都找不到啊，难道是老子转运了？被化羽巨鲸吞了都没死，一定是转运了。

　　还有那老头，叫什么丹圣，我记住了，等老子修为足够的时候，丹圣让你变成瞎圣！

　　暗自发狠的姜大川，自从来到鱼腹城，凭着讲故事的能耐成了鲛国的贵客，至于铁头妹妹的婚事，也被铜头给忘了，听完狐女送书之后，哭得最凶的铜头一边哇哇哀嚎，一边问道：“呜呜呜！姜大哥，下个故事是什么呀，呜呜呜！”

　　姜大川被铜头的问题惊醒，讲故事他不在行，杀人倒是他的强项，可是在这里不能动手，鲛人太多不说，那公主好像也不太好惹。

　　“下个故事啊，下个故事就讲大川历险记了。”姜大川的心思都在如何收刮鱼腹城，实在想不到新的故事，准备将自己在晴州的探险经历编成故事。

　　“大川历险记？这个我们听过了，换一个吧。”铜头抹了抹眼泪，道：“我就喜欢听悲惨的故事，流眼泪的感觉真舒坦。”

　　“听过了……听过了！谁给你们讲的？”姜大川听闻豁然一惊，他自己的故事，怎么可能传到鱼腹鲛国。

　　“驸马讲的呗，驸马说从前有个混蛋叫大川，是个凶神恶煞，专门以杀人为乐，尤其他十分倒霉，喝凉水都能塞牙，哈哈，我们最喜欢听大川历险记了，缠着驸马讲了十几遍，每一次都听得我们哈哈大笑，哈哈哈哈！”

　　铜头一边抹着眼泪一边大笑了起来，合着这位是故事就喜欢听，不管悲惨还是有趣。

　　“大川历险记……鲛国的驸马居然是徐言！那混蛋怎么也来过这里？”

　　姜大川恍然大悟，原来他不是第一个人族客人，前一位客人居然还是他的老熟人。

　　“既然徐言能出得去，我也能出得去，白担心一场，嘿嘿，等老子捞够了好处，提升了修为，再出去为祸天下！终于转运了，终于转运了哈哈哈！”

　　姜大川在心底的大笑，是他来到鲛国之后的运气爆棚。

　　他是走运了，殊不知自从他来到了鱼腹城，三天两头的就有沙灾出现，要不是被徐言强化过的城墙，鱼腹城都得被埋了。

　　凡事都有代价之说，姜大川得到好运气的代价，是吞海鲸一次次的倒霉，这头海底巨兽化羽妖族，也不知游到了什么海域，不是遭遇蛰伏海底的混沌化羽，就是遇到海底的自然之力，有时候是能吞没一切的恐怖海眼，有时候是凝聚在海底的极寒风暴。

　　总而言之，姜大川在鱼腹城好吃好喝，吞海鲸就倒霉不断。

　　相比于自认为好运来临的姜大川，行走在南州大地的一位憨人可就怨声载道了。

　　“还得走多久啊，你说的美味佳肴在哪呢，我不走了！我都化神了，还没吃过一头妖王，我不管，我要吃红烧妖王！”

　　南州一片古老的雨林里，阿乌不管不顾的坐在生满苔藓的树桩上，大嘴一撅，耍赖般的不走了。

　　“妖王有什么好吃，只要找到一种稀奇的羽毛，就算你想吃龙肝凤髓都成，嘿嘿，快走吧，这片雨林里有一种难缠的妖王，我可不想和它碰面，我们俩加起来都未必是对手。”

　　规劝阿乌的，是丑鬼高人。

　　不知这位用了什么办法，不仅帮着阿乌这个憨人突破了化神，他自己也轻轻松松的成了化神高手，更远赴南州，行走在妖族的地界。

　　“你的羽毛到底在哪里呢，龙肝凤髓是个啥味道，你吃过么？不会在骗我吧！”

　　阿乌虽然是憨人，却不算太傻，他感激高人帮着他成为化神，才答应陪着对方来南州寻找奇异的羽毛，可是这找起来没完没了，阿乌实在没了耐心。

　　“龙肝凤髓的味道，说起来没人会信，其实是苦的，想要烹饪成美味，需要极高的手艺，一旦做成美味，单单闻闻味道，都让人心旷神怡，据说吃一口可延年百岁啊。”

　　高人坐在阿乌身边，一副陶醉的神态，仿佛他真的见过龙肝凤髓一样。

　　“有那么好吃？你这家伙是不是一直在骗我？”阿乌不知是不是饿得精明了，狐疑了起来。

　　“骗你做什么，我高人从来不骗人，只要完成了任务，没准真能换来一块龙肝……对了你不是想要吃妖王么，走过这片雨林是一片山脉，山脉里好像有一头新晋的妖王，我们俩联手去试试，只要杀得掉，我们就吃妖王，怎么样。”

　　高人下意识的说走了嘴，急忙转移了话题，阿乌本就憨傻，一听有妖王能吃，顿时眉开眼笑。

　　两人休整了一番，继续赶路。

　　“天下美味，没有我高人没吃过的，跟着我算你有口福，嘿嘿。”

　　一边安抚着阿乌，高人一边算计着时间，暗道：“怎么找不到呢，没了金乌之羽，带他回去也没用，必须让他在这里觉醒血脉才行，得加快速度了，时间拖得太久，真要回不去就麻烦了。”

　　两道身影渐渐消失在雨林深处，雨林的上空正乌云密布。

　　一道闪电在乌云中划出金芒，很快又消失不见，除了轰隆隆的沉闷雷音之外，再无半点痕迹，就如同消失在西洲域的丑鬼高人，来的时候无人在意，走的时候也无人知晓，仿佛一团不属于天地间的空气。


第1769章 剑呢

　　憨人阿乌被美味所吸引，从而察觉不到来自身边的危机，然而另一位正运转剑眼的强人，却在西洲域剑王殿的大门口扯着嗓子哀嚎。

　　“剑王殿都成蒸笼了，进去还不熟了？不用剑眼都能看到那么大个火坑，我才不去呢！才刚化神你们就要把我往火坑里推，你们这些老家伙分明是嫉妒，天妒英才啊！！！救命啊！！！”

　　甄无名在抗拒，抗拒着掌门之令，他更在撒泼，堂堂化神还撒泼，周围的几位人剑宗化神长老都觉得老脸发红，恨不得离着远远的装作不认得这位不要脸的无名公子。

　　“无名啊，你都化神了，不能在耍小孩子脾气，一殿三宗，整个剑王殿一脉只有你才得到了闭关剑冢的殊荣，怎么能不去呢。”掌剑长老关天佑笑吟吟的劝说着。

　　“不去也得去！谁让你是千年来剑王殿一脉天赋最高的门人！得到剑主传承的机会，打着灯笼都找不到，你敢不去，老夫就清理门户！”人剑宗宗主墨光宇瞪着眼睛吼道，这种千年难遇的机会，他不允许甄无名错过。

　　不足两百年的修炼，就能破入化神，甄无名的天赋之高，为他赢来了闭关剑冢的机会。

　　古老的剑冢，是剑主的闭关之地，千年来没人有资格接近，当年剑主曾留下吩咐，只有门下天赋最高的门人弟子，才有机会入剑冢修炼。

　　一殿三宗，高手无数。

　　包小楼，丁无目，这些高手全都称得上稀世奇才，为此天地人三大宗门始终争持不休，都认为自家门人才是天赋最高。

　　然而甄无名的进阶化神，让各大宗门都哑口无言，只有人剑宗一脉的宗主长老们乐得合不拢嘴。

　　再强的天骄，再稀世的奇才，也比不得在两百年之内成功进阶化神的甄无名，于是剑王殿一脉真正的天骄，就此落在了甄无名的头上。

　　本以为能借着这个名头继续去结识红颜，祸害天下美人，甄无名万万没想到破境后不久，居然让他去剑冢。

　　剑主的闭关地，据说有一柄绝世名剑，那是剑主真正的传承所在，能在剑冢闭关，就有机会得到此剑。

　　如此好处，甄无名又不傻，岂能不去，可是发生在魂狱的变故，让剑王殿成了蒸笼，离着老远就能感受到热浪扑面。

　　“把魂狱的大火扑灭了我就去，这要被烧死在剑冢，我就成了天下第一的大笑话，我不去！火不灭我才不去剑冢！”

　　甄无名能感受到来此地底的烈焰极其可怕，让他觉得胆战心惊。

　　“据说魂狱出现些意外，已经封闭了一半，到底是怎么了？”墨光宇皱眉说道。

　　“好像是器奴中存在着控火高手，烧死了不少魂狱的看守，这才关闭了一半魂狱，既然已经封死，应该没什么大碍。”关天佑捻着胡须说道。

　　“申屠连城那家伙去哪里了，他的魂狱他不管了么！”墨光宇哼了一声，大为不满，其他的化神长老也纷纷现出不喜的神色。

　　申屠连城尽管是魂狱长，在人族眼里依旧是个异类，尤其他所看管的魂狱出现了意外，他这位魂狱长却不知去向，其他化神自然有些懊恼。

　　“无需多虑，有我们的在，剑王殿不会被魂狱波及。”

　　从剑王殿的大殿中走出三人，说话的是一位蓝衣男子，光头无发，此人名为成蓝，化神后期的剑王殿长老，终年坐镇剑王殿，轻易不出。

　　“无名你大可放心，魂狱有着玄奥的大阵，一旦被封闭，连化神强者都出不来，再说你去的是剑冢，又不是魂狱。”

　　三人中的灰发老者出言笑道，正是于灰。

　　“走吧，不去的话，你的资格会被取消。”

　　第三人是一位短发紫衣的女子，此人眉目如画，有一张绝美的容颜，只是表情冷漠至极，更有化神巅峰的气息涌动，她是腾紫，剑王殿三大长老的最后一位，也是修为最强的一位，更是百神榜的前十高手。

　　连剑王殿的三大化神长老都齐齐出面，甄无名的担忧稍微少了那么几分，他撇了撇嘴，不情不愿的走进了宏伟的剑王殿。

　　有资格抵达剑冢的，只有墨光宇关天佑与三大长老这些剑王殿真正的核心高层，寻常的化神长老连接近的资格都没有，如果擅闯剑冢，会被列为叛逆而击杀。

　　剑冢位于剑王殿的最深处，这里无人把守，因为有强横到无法匹敌的剑气存在。

　　这里是葬剑之地，亦是西天剑主的闭关之所。

　　只有剑王殿的核心长老才知道，剑主的确已经坐化，陪伴剑主遗骨的，只有一件至宝，一柄绝世好剑。

　　“去吧，无名，若有机缘，你能感受到剑主大人所遗留的剑意。”墨光宇的目光中充满了殷切。

　　“在剑冢闭关，是我剑王殿一脉最佳的传承之法，以你剑道天赋的造诣，也该来参悟真正的魔剑之法了。”关天佑的眼中满是慈爱。

　　“地剑宗的罗天剑法，人剑宗的无极剑法，天剑宗的霸皇剑法，融三家剑道之所长，才能参悟最终的剑道精髓。”于灰微微点头说道。

　　“天霸皇，中无极，地罗天，均为魔剑之法中衍化而来，能否再进一筹，看你是不是真正的剑道奇才了。”成蓝沉声说道。

　　面对诸多长老的期盼，甄无名在剑冢前依旧撇着嘴，没去理睬剑冢中苍古的剑道气息，而是仔细感知着剑冢里热不热。

　　如果这里危险，打死他也不进去。

　　“闭关一次，时间不限，你若是出来，就没有机会再进，记住了。”腾紫冷冰冰地说道，话音刚落，这位百神榜前十的高手忽然美目一动。

　　“剑呢……”腾紫的眼眸开始晃动了起来，一股惊惧之色泛起，她死死的盯着剑主的枯骨。

　　枯骨前的地面上，空空如也。

　　“剑呢！”成蓝低呼了起来，满眼的不可置信。

　　“剑呢！”于灰更是大惊，几步奔到枯骨近前，跪在地上摸索。

　　“剑呢……耀天剑呢！”关天佑为之一惊，等他看清本该立于枯骨前的名剑消失得无影无踪，这位人剑宗的掌剑长老大惊失色。

　　“耀天……不见了！是谁！！！”墨光宇几乎咆哮了起来，愤怒不已。

　　“你们终年坐镇剑王殿，如今剑冢失窃，你们三位如何交代。”关天佑目光发沉。

　　“剑主的本命灵宝居然丢了，传出去让我剑王殿一脉的颜面何存！”墨光宇声音愤愤。

　　“我们会负责找回耀天，找不回来，我们以死谢罪。”腾紫紧咬着牙关，一双美目里尽是煞气，说罢转身而去。

　　“消息切勿外传，耀天之事，我们三大长老会负责。”成蓝的脸上阴晴不定，说罢化作虚无遁走。

　　“耀天剑？剑主的灵宝？什么等阶？”

　　甄无名听了半天，这时候多嘴问了一句，只是没人理他，几位化神匆匆而去，无奈之下他只好盘坐在剑冢，无精打采的感悟着剑主传承。


第1770章 剑主枯骨

　　“周晴天啊周晴天，你说你都死了，还留着灵宝干嘛，早传下去多好，这下丢了吧，丢人丢大了吧，亏你还是西天剑主，应该是西天抠门吧。”

　　其他的化神长老纷纷离去，商议如何寻找耀天剑，甄无名被扔在了剑冢，无聊的修炼着。

　　“我这么大的天才，都出世多少年了，那群老家伙不懂事，你这个剑主还不懂事么，弄出个显圣之类的动静，把剑传给我，是不是你也能闭眼了。”

　　坐在枯骨对面，甄无名哪能静下心来修炼，他还担心地底魂狱里的大火会不会烧上来呢，于是这位无名公子在没人的时候，数落起对面的剑主枯骨。

　　反正是枯骨，又不是活人，甄无名可不管那套。

　　他本是个放荡不羁的脾气，如果各路化神长老在这他还不会如此放肆，就剩他自己了，那就为所欲为了。

　　“这叫什么，这叫占着茅坑不拉屎，你这个老家伙死了千年，还占着灵宝，我算看出来了，剑王殿的家伙都是抠门！”

　　甄无名摇着头站了起来，在剑冢中走来走去。

　　这里还有很多长剑，残破不堪，多为法宝，还有不少法器程度，据说是剑主周晴天一生所用的飞剑，只是没有灵宝级别。

　　“耀天剑，一听就是好剑，至少地灵宝，可惜啊可惜，究竟是哪个混球给盗走了？能出入剑王殿，还能抵达剑冢，这人手段通天啊，不对，一定是剑王殿有内鬼！”

　　“剑主的本命法宝，不会是天灵宝吧！如果是先天灵宝，那就亏大了啊！周晴天你这个老糊涂，早把剑给我呀！”

　　甄无名越说越气，恨得他咬牙跺脚，错失先天灵宝的滋味，实在不好。

　　咔嚓，咔嚓。

　　在甄无名哐哐的跺脚声里，剑主的枯骨随之歪向了一边，多年遗骨早已残破，轻微震动都能被震碎。

　　尤其遗骨倒下的姿势很是惨烈，从腰折断，就像被人给腰斩了一样。

　　“嘶！”

　　甄无名回头一看，差点吓得蹦起来，还以为枯骨复活，等看清是倒塌，他才松了一口气。

　　只不过这口气刚松下来，又被提了起来。

　　那不是寻常尸骨，那可是剑主遗骸，给人家弄断了，岂不是欺师灭祖！

　　甄无名手忙脚乱的开始复原遗骨，发现按不回去了，他灵机一动催动出婴火，取出几种妖骨材料，打算把剑主的两截身子连接起来。

　　“反正都是骨头，不会介意吧，我又不是有意的，你老人家应该不会怪罪吧，嘿嘿，嘿嘿。”

　　甄无名脸皮够厚，一边复原剑主遗骨，一边还在为自己找理由，只是炼着炼着，他总觉得自己腰疼。

　　“你腰折了，我腰怎么也跟着疼呢，真是奇了怪了，难道是这种死人墓里的阴气太重了？”

　　甄无名揉着自己的老腰，自言自语道：“还是最近有些风流过度了？看来本公子得补一补了，正好在这里闭关一阵子，顺便养养腰，也不知魔族是不是真的会进攻西洲，真是多事之秋啊。”

　　咔嚓，咔嚓。

　　不知是不是被他大逆不道的言谈给气的，剑主的枯骨刚被连上，一条胳膊又掉了。

　　甄无名被迫闭关剑冢，是因为他被宗门长辈所重视，能得到如此殊荣，还满不在乎，只能说无名公子打小就生活在这种荣耀的光芒之下。

　　人的命运各不相同，有人身世显贵，有人地位卑微。

　　甄无名能闭关剑王殿的剑冢还大为不满，轩辕雪却在眺望着远处的轩辕岛，在一种有家难回的纠葛中徘徊。

　　站在海面上的女孩，已然突破到化神之境，得到强大修为的同时，她也失去了自己的家园。

　　当年的千婴百神榜之后，轩辕昊天与他的三女儿一刀两断，断去了血脉之情，轩辕雪自此不再是轩辕家的女儿。

　　她没有怨恨，自从得知自己的来历身世，她只恨当初自己不该占据这具身体。

　　将刚出生的婴孩，断绝了生机，从而侵占本体，如此夺舍的邪恶法门，轩辕雪每当想起都犹如噩梦。

　　虽然那绝非她本意，却无法阻止，更无法逆转。

　　她觉得自己亏欠了轩辕家大多，又怎会去记恨轩辕家的家主，除了时常的眺望一番家园，轩辕雪不知自己还能如何弥补。

　　“对不起，对不起……”

　　迎着海风，女孩将双手合拢，仿如在祷告。

　　她本无罪，却在忏悔。

　　她是个善良的女孩，她能体会到失去爱女的痛苦，所以无论轩辕昊天如何震怒，她都觉得是自己的错。

　　或许，也是林惜月的错。

　　过了许久，轩辕雪远离了轩辕岛，独自居住在距离西洲不算太远的一座孤岛，整天修炼。

　　在千婴擂上，她没能帮到徐言，她觉得自己很没用，每当想起徐言被那么多化神追杀，轩辕雪就心如刀割。

　　“如果能变强，就能帮到你了，徐言，你千万不能出事，我在这里等你回来……”

　　女孩的呢喃化作清风，消散在海面，与呢喃一同消散的，还有一声无人听闻的叹息。

　　那是一个影子，正立于虚空，每当轩辕雪出现在轩辕岛附近的时候，这个影子都会无声无息的出现，数十年来不曾变过。

　　如果说变化，只有那双目光里的恨意与杀意，变得越来越淡。

　　“她终究不是我们的女儿，你还会恨她么，我还要恨她么……”

　　轩辕岛的后山，陵园之外，孤零零的墓碑旁，站着轩辕家的家主，轩辕昊天的大手轻抚着冰冷的石碑，低语中充满了苍凉。

　　时间是最好的良药，能愈合很多创伤，身上的，或者心上的。

　　可是有一种伤口，再久远的时光也难以愈合。

　　那种伤，叫做生离死别。

　　强如轩辕昊天这等化神巅峰，半步渡劫，仍旧有解不开的心结，恩怨世间，世间恩怨，谁也说不清，看不明。

　　一年又一年，海域的风，越发湍急。

　　一年又一年，西洲的雨，连绵不息。

　　一年又一年，东洲的云，时聚时散。

　　一年又一年，北州的雪，透骨冰寒。

　　光阴似箭，岁月如梭，三十年岁月里，有人在寻找，有人在苦修，有人在等待，有人在绞尽脑汁的编排着新的故事。

　　当然，也有人以世人无法想象的修炼速度，进阶到了化神后期！

　　天下修仙界，最快的化神进阶，要数佛子宁语，一甲子化神巅峰的速度，奠定了佛子修炼奇才的美誉，不过如今，这份美誉却被徐言所打破。


第1771章 化神后期

　　四十载岁月，四十个春秋，说长也长，说短也短，如果放在修仙者的眼里，或许只是一次闭关，一次感悟，一次进阶。

　　远离魔帝城的古林深处，沉入地底的千机府内，徐言的浑身正涌动着化神后期的气息，而弥漫在千机府内的威压，却是化神巅峰的程度。

　　威压来自元婴，用不了多久，元婴与本体的境界会彻底相等。

　　自从逃离西洲，足足过去了五十年之久，徐言终于从一个被化神强者追杀的小小元婴，成长为一位化神后期乃至即将化神巅峰的强者！

　　这一天，他期盼了很久，当真达到的时候，竟心如止水。

　　因为他感受到了自己元神里的骄傲，那是散仙的傲气凛然，亦是天乙木灵的超然不群。

　　他注定不是凡人，生来强者。

　　“五十年化神后期，十年之内定能达到化神巅峰的状态，如此算来，比起佛子也没快几年。”

　　感受着自身的境界波动，徐言微微皱眉，自语道：“看来能在一甲子内横跨化神一大境的修士，绝非等闲，我有言通天的残魂与天乙木灵，两大传承之下才有如今成就，佛子宁语难道单凭着自己的能力，就能得到如此造诣？还是说，他也有着不为人知的传承，或者是身份。”

　　没到化神境的时候，会觉得化神境界与元婴并没差太多，元婴境界的一些天骄，在百年之内突破整个元婴境界不算稀奇。

　　可是达到了化神，才知道化神境与元婴相差了十万八千里。

　　多少自谓天骄的人族强者止步于化神，终生无法再进一步，甚至从化神初期迈入化神中期都要耗尽毕生心力。

　　徐言并非自大，但他自己的天赋他自己清楚，无论在晴州界还是真武界，都算得上顶尖。

　　即便如此，在化神大境界所耗费的时间，依旧接近了一甲子，这还要算上散仙残魂的力量与天乙木阳灵的力量，如果没有这两份传承，想要从化神初期达到后期巅峰，以徐言自己估计，没有三百年怕是很难做到。

　　连他这种奇才都要如此久远的时间，换作别人可想而知，所以徐言对佛子宁语有些好奇了起来，更断定对方有着奇异的传承之力。

　　千机府里，四溢的灵气波动在缓缓的被收拢，直至消失一空。

　　感受了一番化神后期带来的磅礴灵力与悠久的寿元，徐言满意的点了点头，心念一动，四头炼魂同时浮现而出。

　　炼魂不大，悬于四周，每一头都散发着不弱于巅峰魔君的气息，尤其是这四头炼魂的形状堪称诡异，犹如四头缩小了的混沌魔王。

　　“千鳞，万葬，钩须，冥炎，四位魔王大人辛苦了，以后还要四位多多出力，随我征战四方。”

　　随着徐言的低语，四头魔王炼魂发出沉闷的低吼，仿佛在回应着主人的号令。

　　“若是让那些魔子知道他们的四王没在西洲，而是在我手里，不知会作何感想，看来你们四位还不能轻易现身，不过没关系……”

　　说着，徐言的嘴角挑起冷笑，轻轻挥手，一片黑云从袖口中冲出。

　　黑云中传来呜咽哀嚎，还有凄凉吼叫，正是千道魔君炼魂！

　　“有这么多手下陪着，你们四位应该不会孤单了……千魔舞！”

　　双手连动，虚空轻点，袍袖摆动间，千魔之魂忽聚忽散，若隐若现，如狂风卷动，左右飘忽，发出沉沉吼声，此风极烈，被包裹其中将体会千魔噬心之苦，最后魔风盘旋一处，化作一张大口，呈吞天之势，口中有四颗獠牙闪烁锋芒，正是四王之魂所化。

　　大口汇聚之际，千机府里冥风大起，空气中弥漫着凶煞之气，仿佛地府中爬出了凶兽。

　　尤其那千魔组成的大口，发出的咆哮说不出的诡异，最终在徐言的驾驭下消散成虚无。

　　以四王为主魂的千魔之舞，威力非凡，徐言十分满意。

　　这四头魔王之魂，其实并非魔王的全部魂力，已经被黑龙吞噬了大半，否则以化神境界也难以驾驭。

　　徐言自创的天魔舞派上了用场，如果以后收集够万魔之魂，修成万魔舞，威力定然更加可怕。

　　收起魔魂，徐言感知了一番龙蛋。

　　小黑已经陷入了沉眠，龙蛋里的龙身越发凝实，几乎达到了实体的程度，而且气息越来越强，已经不弱于妖王气息。

　　“小黑，你终于活过来了。”

　　感受着黑龙传来的强大生机，徐言欣慰的一笑，轻轻拍着龙蛋，犹如当年拍着小黑猪的小道士。

　　百年晴州，百年远行，加上在真武界的近百年时光，徐言自从离开乘云观，已经过了三百年之久。

　　三百年前的往事，历历在目。

　　模糊的眼前，依稀站着慈祥的老道士，笑吟吟的看着顽皮的小道士，一旦小道士歪歪斜斜的要跌倒，老道士就会伸出一双大手，牢牢的护住小道士。

　　言通天缺失的童年岁月，被名为徐言的小道士所弥补，心境上唯一的破绽，从此愈合。

　　直到如今，徐言才明白为何言通天的恶念如此之重，这份恶念来自悲苦的童年岁月，而他徐言虽说是恶念残魂，却被补齐了言通天的遗憾。

　　世间事本如此，猜不出，看不透，更无法预料。

　　“师父，你该去护佑善念残魂，我天生是恶人啊……”

　　苦笑着摇了摇头，徐言对于善念残魂的敌意消失了几分，更对善念残魂的下落好奇了起来。

　　他曾经推演过多次，都看不出善念残魂的下落，甚至一度怀疑善念残魂已经消失。

　　“不应该消失，善念应该还在，魔帝追杀我入混元瓶，善念残魂就应该没有了天敌，就算师父不去护佑，他也应该没事吧。”

　　想到这里，徐言微微发愣。

　　“如果师父去庇护善念残魂，会不会魔帝也要追杀而去，看来还是恶念比较好养活，师父你偏心了。”

　　苦笑了一声，徐言有些没落，可是很快他又沉吟了起来。

　　“不对，善恶都是言通天，师父不会偏心，既然只追踪到混元瓶，应该是师父与林惜月了解这件先天灵宝的气息，那么善念残魂会不会遁入了陌生的灵宝，难道他跑进了魔帝的灵宝里？”

　　抓出了黑魔幡，再次确认黑魔幡里没有空间，徐言叹了口气，不在多想善念残魂的下落。

　　抛却杂念，沉心静气，并无倦意来袭，徐言却渐渐沉入到奇异的梦境世界当中。


第1772章 观月的夫妻

　　梦境世界，大地在移动，天上的云却不动。

　　诡异的夜晚，连明月都比往常要明亮，显得更加苍白。

　　望月石上，观月的人已经看了百年明月。

　　陪着他观月百年的，是冰冷得犹如尸体的女子。

　　虽然重逢，可是心却越来越远，或者说，越来越淡。

　　望月石既是一块山岩，也是一座平台，只有一张木桌摆在平台的边缘，两把木椅多年不曾有人坐过。

　　望向明月的目光，被缓缓收回，落在盘坐石台中心的身影。

　　锁起的眉峰，百年来不曾散开过半分，即便在幻月宫突破了境界达到化神巅峰，言通天依旧不觉得有半点开怀。

　　因为他的夫人，明明近在眼前，不知为何，他总是觉得仿佛远在天边。

　　“明月依旧，咫尺天涯……惜月，你到底要修炼到何种程度，修成一幅石头身么。”

　　百年前，闯入幻月宫的言通天，如愿以偿见到了自己的夫人，更留在幻月宫与林惜月一同修炼。

　　言通天并不在乎住在何处，道府也好，琳琅岛也罢，能守在爱人的身边已经知足，可惜，百年来，这份情缘，到了崩塌的边缘。

　　绝非这对道侣中有人变心，而是林惜月的生机，已然在百年内耗尽，成了一副行尸走肉。

　　林惜月并没有死去，反而修为越发高深，达到了化神巅峰即将渡劫的程度，如果她破境渡劫，最后一缕渺小的生机，将彻底消散。

　　“石头？世人愚昧，连你，也愚昧了。”

　　盘坐石台中心的身影睁开了双眼，原本充满灵动的双眼中再无清明，尽是死气。

　　林惜月的声音听起来无悲无喜，道：“只要成就永恒不灭之躯，生死有何不同，既然走上修仙这条不归路，终点，不就是成为仙么。”

　　“仙不是石头！”

　　言通天豁然而立，在明月下咆哮道：“你修的功法只能将自己的心智神魂乃至生机完全耗尽，成不了仙，只能成为一块石头！白玉京一脉的传承，不过是骗局，还不醒悟么，惜月，我陪你百年，也劝了你百年，你还要我言通天如何！”

　　“受不了了？忍不住了？你早该发火，既然已经不喜欢我了，那就离开吧，我们夫妻，缘尽于此。”林惜月并未回头，而是缓缓合起双眼，法决掐动，就要沉入修炼当中。

　　呼！

　　灵气袭来，腾空的身影如同雄鹰般急坠而下，拳风如雷，拳未到，狂风先掀动起女子的一头青丝。

　　“缘可以尽，但你不能死，既然你不肯醒来，我来唤醒你好了！”

　　冷语中带着深深的爱意，出手的言通天动用了全力，下一刻他的拳风被冰冷的气息吞没，反击而来的一掌更加凌厉。

　　百年来，他与她不止一次交手。

　　理念的不合，既然说不通，只能以交手来分出谁对谁错，可是这两人都有化神巅峰的修为，交手的结局只能是平手。

　　看着望月石上全力相搏的夫妻，徐言不知为何感受到一种悲伤的滋味。

　　他能清楚的看到言通天的背影，虽然依旧高大，依旧强横，但是在百年来多了一份沧桑。

　　轰鸣不断，月光下，蜃兽在逐云而动，所以在幻月宫所见的云朵，是不会动的，除非消散。

　　随着月落西天，望月台上的月光散去，打斗也随之停息。

　　冷漠的林惜月依旧盘坐在石台中心，言通天则立于石台边缘，久久无言。

　　天边的曙光照来，映得言通天苍白的脸上多了几分生机。

　　“再修炼下去，你会成为一块石头。”

　　望着不远处的身影，言通天的大手捏了起来，抑制着起伏的心绪，转身离去。

　　“只要我还在，就不会让你成为石头！”

　　最后的轻语被晨风送入女子的耳中，石台上只剩下了林惜月一人。

　　枯坐了半晌，眼帘微动，一滴被曙光染成金色的泪珠顺着女子的面颊滑落。

　　“傻瓜……”

　　不知是在抱怨，还是在埋怨，虽然是骂人，可是那句傻瓜里出现了百年来不曾有过的情感波动。

　　言通天虽然离开，徐言的目光却还在，他不信林惜月已经心无所属，他果然听到了林惜月的心语，看到了林惜月的泪痕。

　　心头的悲伤，被一种久违的感慨消融，他很想大声的呼喊，告诉那对夫妻，他们彼此还在深深的爱着对方。

　　可是他一张嘴，除了灌入了恐怖的冷风之外，只有一句冷漠的喝问发出。

　　“告诉我，如何才能解除白玉京一脉的功法弊端。”

　　幻月宫的深处，一座宏伟的大殿里，言通天正质问着幻月宫真正的主人，在他面前的，是林惜月的师尊，也是散仙强者。

　　“难，也不难。”

　　声音平淡，听不出悲喜，发出声音的，是一团迷雾般的身影，只能模糊的看到一件大氅，却看不到真容。

　　徐言瞪着眼睛，拼命的想要看清幻月宫主人的模样，可惜越是努力，对面的人影就越是模糊。

　　或许言通天能看到古宣的模样，而继承了这段回忆的徐言，竟看不到丝毫真相。

　　“要怎么做，才能让惜月重获生机。”

　　大殿里，言通天固执的问道，他知道对方是散仙，也知道只有这个名为古宣的男人，才是白玉京真正的传承之人。

　　林惜月，不过是古宣选中的一个弟子而已。

　　“她能得到永生，得到与真仙一样的成就，成为天下间永恒不灭的存在，难道，不好么？”大氅中的身影传来声音，语气中有些调侃的味道。

　　“仙，不是石头，你的鬼话能骗到惜月，骗不了我。”

　　很难想象，以化神之境面对散仙，言通天居然敢以如何语气说话，更让人诧异的是，对方居然并不生气，而是笑了起来。

　　“如果我告诉你，你会去做么，我说了，那很难。”

　　“说出代价吧，要如何才能告诉我。”

　　“不不不，告诉你消息并不要代价，只要你知道了消息之后，一定去做，宁可死，也要做完。”

　　“你保证一定能将石头，重新变成林惜月。”

　　“我保证，散仙不会说谎，更不会欺骗。”

　　“好！你说吧，为了她，死又何妨。”

　　“真是一个痴情人，也罢，那就告诉你如何才能破解白玉京一脉的诅咒，只要你集齐烟雨珠，成为补天之人……”

　　回荡在大殿里的低语，犹如恶魔的呢喃，原来阴谋，从千年前就已经开始。


第1773章 三百火武神

　　“别答应……他在骗你！！！”

　　怒吼声带着暴怒，回荡在千机府。

　　惊醒的徐言发觉自己已然浑身冷汗，四周也不在是诡谲的幻月宫。

　　他终究是那场回忆的过客，只能体会，无法改变。

　　“古宣……他害死了言通天！”

　　徐言猛地捏起了双拳，他终于知道了言通天为何死在九重天，也终于知道了幕后的始作俑者，是古宣的蛊惑，最终让言通天陨落。

　　“混蛋，幻月宫的家伙都是混蛋！”

　　“古宣一定知道九重天的真正隐秘，补天人一定是假的。”

　　“他不仅蛊惑言通天，一定也蛊惑了天下至强，还挑拨了四大魔王东征。”

　　“钟离不二与那浓眉的魔君都是他的分身，他究竟有什么目的，为何要让世间大乱？”

　　“钟离不二……”

　　想起当年被自己击杀的钟离不二，徐言豁然一惊。

　　钟离不二死的时候曾经说过，徐言与甄无名都是多余的东西，不该存在于世间。

　　“他知道我的身份，也知道甄无名的身份，他始终想要害死甄无名，除掉这些复生的散仙！”

　　如果将钟离不二与幻月宫真正的主人古宣联系在一起，徐言得到了一个堪称恐怖的推断，那就是自己与甄无名这些复生之人，恐怕全都在人家的掌控之下。

　　得出这份推断，徐言觉得后背发冷。

　　被人勘破真身的感觉，并不舒服，尤其在多年前还是元婴的时候。

　　“既然我们多余，他为何不直接出手抹杀我们，一定是古宣变弱了，一定如此！”

　　低呼中，徐言目光一沉，继续推算。

　　千年前古宣可以鼓动言通天，让一众散仙妖圣为了补天人与烟雨珠葬身九重天，那么五百年之后，古宣只能以化神魔君挑拨四王东洲，虽然成功了，但是以他的实力，不该如此费力。

　　尤其是千年之后，钟离不二这个分身竟然只有元婴修为，更被徐言以全力灭杀。

　　“他在越来越弱，能分出的分身也越来越弱，一定是如此了，那古宣究竟怎么了，现在应该还没死。”

　　目光变得冰冷了起来，断定古宣的本体必定在变弱，徐言冷笑了起来。

　　“既然你变弱了，那就怪不得别人，趁你病，要你命啊，这次的魔族亿万大军，希望你们幻月宫能挡得住。”

　　与古宣那等散仙交锋，徐言还没傻到那种程度，除非他也达到散仙境界。

　　正好有一群红眼睛的魔族手下，去试探一番幻月宫的底牌正合适，唯一的麻烦，是找不到幻月宫的所在。

　　千年前扑朔迷离的天陨，虽然徐言看出了一些蛛丝马迹，却看不到真正的阴谋诡计，不过幕后的黑手已经被确定，这一点让徐言觉得轻松了几分。

　　强大的敌人不可怕，真正可怕的，是连敌人是谁都不得而知。

　　思索了许久，徐言散开了思绪。

　　距离申屠冰魇定下的四十年之期已经不远，突破了境界之后，徐言准备随着魔子们跨域西行。

　　离开闭关地，徐言来到了安置小木头的沙漠，在沙漠深处沉入地底。

　　遁行到沙漠地底的万阳木根须，徐言发现这里的万阳木树根看似没有变化，一旦切开就能发现只剩下了一层树皮，庞然大物般的根须仿佛被挖空了一样。

　　置身通道般的空心树根里，徐言散开了自己的感知，不多时，微笑着张开了双臂。

　　女孩空灵的笑声由远及近，一道绿色的身影直接扑入了徐言怀中。

　　咯咯咯咯！

　　木头女孩被哥哥抱起旋转了一圈才稳稳落地，小木头笑着喊道：“哥哥回来了！”

　　“是啊，我回来了，说话算话，咦！”

　　徐言笑着笑着忽然一惊，在他面前的小木头比起几十年前可大不相同，不在是木头身子木头脸，而是有了类似人类般的肌肤，看起来与人族女孩已然相差不多。

　　“能化形了？”徐言惊喜地说道。

　　“不是化形，是灵体凝聚！”小木头歪着头甜甜地说道：“是哥哥的血，还有万阳木！”

　　原来灵体凝炼到一定程度，就能拥有类似人身般的躯体，徐言欣慰的点点头，道：“看来邪灵万阳没白死，它的消散成就了小木头的新生。”

　　提及消散的邪灵，这对兄妹沉默了下来，最后还是徐言打破了沉重的气氛。

　　“放心吧，万阳木一定还有其他种子，说不定在别的天地里，新的万阳木正在生长，现在还是个小树苗，像我们的小木头一样。”

　　“可是万阳已经消散了呀，它已经死了……”

　　“生死轮回，傻丫头，万阳会轮回的，走吧。”

　　取出混天瓶，小木头化作一道绿芒没入瓶口，下一刻一节小小的树苗出现在徐言面前。

　　与枯枝不同，如今小木头的本体，已经是树苗状态，虽然树干很细，却已经有了树根，不像原本的枯枝，连根都没有。

　　观察着小木头的状态，徐言长长的呼出一口气。

　　在这世上，小木头是他真正的亲人，同出一种木灵的阴阳灵体，自然关切非常，能将小木头恢复成如今的状态，徐言也十分知足。

　　最后看了看通道般空荡荡的万阳木树根，徐言道了句多谢，就此遁走。

　　如果没有万阳木，小木头不会恢复得如此之快。

　　尽管邪灵已经消散，它的本体却成为了小木头的养料，能让先祖得到成长，如果邪灵万阳知道的话，一定会欣慰。

　　离开了沙漠，徐言再次抵达冥山城后山的火山口。

　　潜入地底之后，能看到火海深处的巨剑依旧屹立在原地，这些年来雀道人是白忙了。

　　雀道人百年的忙碌，依旧收取不了涅凡剑，徐言想都不想直接离开，这件先天灵宝绝非化神能收取之物，只有等到突破渡劫境再来了。

　　返回了盘天枝，徐言先去了一趟铁匠铺。

　　老赤烈的生机，再也支撑不住多久，濒死的火修罗反而高兴无比，命徒弟们将这几十年来锻造的火武神全都交给了魔子鬼面，足足三百颗！

　　“这是老赤烈的心愿，大人一定收好，老赤烈能锻造出三百火武神，死而无憾！”

　　老迈的赤烈，唏嘘感慨，拉着徐言的手，道：“一颗堪比地灵宝之威，可伤魔君，三百火武神如若齐发，足以轰杀魔子！冰魇狠辣狡诈，有这些火武神防身，大人也能安枕无忧了，多谢鬼面大人赏识之恩，在我临死之前能让我完成宏愿，老赤烈死而无憾，死而无憾呐，哈哈，我们来世，再见了……”

　　洒然的笑声里，老迈的火修罗再无生息，安然而逝。

　　“来世再见，无论来世是人，是妖，还是魔，你都是我徐言的朋友。”低语中，徐言将老赤烈的尸体投入了火炉。

　　火修罗从火中而来，自然要葬身火海。

　　汹涌而起的炉火，仿佛燃烧着最后的余温，烈焰翻滚，犹如老赤烈的笑声。

　　背身而去，挥挥手，当做告别，徐言踏出了老赤烈的故居。


第1774章 一言为定

　　站在魔花殿里的身影，肩头铺满了一层寒霜，看样子已经等待了很久。

　　当徐言迈入魔花殿的同时，雪孤晴的肩头动了动，霜雪被无声无息的抖落。

　　“鬼面大人既然选择魔花殿闭关，又为何时常不告而别。”

　　“原来你喜欢告别，下次出去散步一定事先告诉你一声。”

　　“你不是去散步，而是去劫掠，北州这些年时而消失的物资，全是你动的手脚，千鳞部魔君犀角之死，你也逃不掉干系。”

　　“雪大人可不能血口喷人啊，北州早已混乱不堪，各大部族丢些东西有什么大惊小怪，至于那犀角么，的确是我杀的，谁让他当年跑到冥山城欺负我来着，我这人可记仇了，谁欺负我，我就宰了谁。”

　　本以为徐言会反驳，雪孤晴没想到对方没承认劫掠之事，反而大大方方的承认了杀掉犀角。

　　难道不是他夺走的大批物资？

　　雪孤晴在这些年以暗修罗一脉的调查，掌握了一些蛛丝马迹，她有很大的把握与徐言有关，可是此时又疑惑了起来。

　　“看来雪大人对遗留北州的老弱病残比较感兴趣，你的目的地不是在西洲么，我们该走了。”

　　徐言回到魔花殿，可不是来找雪孤晴拌嘴，而是准备启程。

　　“到了西洲，你的统领之职不可乱下命令，必须经过我同意才行。”雪孤晴等在这里，也不是为了与徐言算账，北州丢失的物资在雪孤晴眼中无足轻重，她真正看重的东西正如徐言所言，在西洲域。

　　“必须经过你同意才行？”徐言夸张的张大嘴巴，道：“难道雪大人要除掉申屠冰魇，成为那西征统领！”

　　看着徐言的惊讶模样，雪孤晴冷声道：“明知故问，你知道我的目的，到了西洲，你必须听从我的命令，否则的话……”

　　话说一半，雪孤晴目光泛冷，不料对方浑然不觉，道：“否则怎么样？难道你要成为我夫人？没准到时候真能听你的。”

　　呼！！！

　　被徐言一句夫人挑动起杀意，雪孤晴双臂一震，一片凛冽的冰雪之力铺天盖地笼罩了魔花殿。

　　在雪罗刹的冰雪天赋之下，寻常的魔君将被冻成冰雕！

　　风雪弥漫，大雪中非但没出现冰雕，反而传来轻松的笑声。

　　“玩笑而已，雪大人不是生气了吧，我们既然是同一阵营，到了西洲自然听你安排，不过呢，最好用商量的语气，因为，我们都是统领啊。”

　　嗡！！！

　　威压涌动，灵力夹杂着魔力，冰雪被一层奇异的壁垒抵挡，一时难以寸进。

　　“化神后期！”雪孤晴大惊，区区四五十年而已，对方原本只是化神初期的修士，如今居然成为了化神后期的修为。

　　“承蒙雪大人关照，这才有机会在北州进阶。”徐言呵呵笑道。

　　“你怎会有如此天赋！你在人族中的地位到底如何！”雪孤晴诧异着对方的进阶速度，根本是闻所未闻。

　　据她所知，千年来修炼最快的只有一个佛子宁语，一甲子横跨化神之境的天赋，堪称人族之最。

　　不曾想如今见识到了更快的修炼速度，雪孤晴哪能不惊，更不可置信。

　　转化魔气这等能力已经足够惊人，混入魔族无人能识破不说，如今的徐言更表现出可怕的修炼天赋，短短数十年间成为了化神后期的强者，与各大魔子已经不相上下。

　　尽管时而会被对方扰乱心绪，雪孤晴对于徐言还不算真正的忌惮，在武力上，雪孤晴更把握十足，可是当对方拥有了化神后期的境界，雪孤晴忽然觉得自己有些自大了，她好像未必能拿捏住这个盟友。

　　“人族地位？我在人族中没地位，仇家一群，这次正好回去报仇雪恨。”

　　徐言收起笑容，十分认真地说道：“我认为西洲还是由魔族统御比较好，这样我就还能横行无忌，其实做魔挺好，比当人舒服。”

　　看着徐言的认真模样，雪孤晴总有种被欺骗的感觉，可是又看不出破绽，人家说得那么诚恳，不太像说谎。

　　“真要遇到难缠的仇家，雪大人可别忘了我们的约定，你的混沌魔王，可要为我出手一次。”徐言提醒道。

　　“只要你没有二心，我一定帮你屠灭仇家。”雪孤晴蹙眉说道。

　　“一言为定！等灭了西洲，有劳雪大人将我魔化，这样我们就成了同族，可以白头偕老了。”徐言哈哈一笑。

　　“这个忙，现在就可以帮。”雪孤晴声音渐冷。

　　“还是等大局已定的时候吧，我要是被你同化成了魔族，雪姑娘可要负责到底啊。”

　　说笑间徐言走出了魔花殿，雪孤晴已经习惯了对方的调侃，倒是不太在意了，只是哼了一声。

　　刚走出大殿，魔帝城的天空出现了一只雀鸟，盘旋了两圈落了下来，雀道人垂头丧气的抱了抱拳，有气无力地说道：“到时间了，二位也准备赶往迎海枝了吧，我们这就上路吧。”

　　跃上丧魂雀，徐言好奇地问道：“几十年不见，雀道人这是怎么了，越发没有精神，难道是寿元快要耗尽了？正好在迎海枝要几个果子，帮你延寿几年，魔族西征，没有你雀道人，好生无聊啊。”

　　“哎，有劳大人挂念，我的寿元足够，只是乏累而已，最近修炼一种奇功，没日没夜的苦练才成了这副模样。”雀道人敷衍着，眼底尽是血丝，看来被累得不轻。

　　雪孤晴不明真相，还以为雀道人真是练功练的，只有徐言才知道这位是在岩浆里忙活给累的。

　　几十年不眠不休的突破剑气壁垒，能不累才怪。

　　“练成了么？到底什么奇功，一定很厉害吧？”徐言明知故问地说道。

　　“别提了，差点走火入魔，没成功，这几十年白费时间。”雀道人摇头叹息。

　　“这么倒霉？”徐言装作惊讶道：“那你雀道人得小心点了，修不成奇功是小，别被人族修士宰了，西征已经开始了，先头部队应该与人族交手了。”

　　“是是，多谢鬼面大人提醒，西征的时候我会小心。”雀道人先是觉得心头一暖，没想到还有人关心他，随后又觉得不是滋味，什么叫别被人族给宰了？

　　这不是咒我呢么！

　　回过味儿来的雀道人有些懊恼，还不好发怒，人家可是第七魔子，西征副帅。

　　雀道人尴尬地笑了笑，驾驭丧魂雀飞往迎海枝。


第1775章 海族在进攻

　　申屠冰魇定下的四十年之期，是魔君出发的时间。

　　在四十年时限到达之际，徐言与雪孤晴抵达了迎海枝。

　　作为征战的起始点，港口般的迎海枝在这四十年间汇聚了几乎所有北州的魔族，亿万大军早已开拔，先头部队已然抵达了西洲边缘的海域，更多的魔族正在跨域的路上。

　　十年之内，当诸位魔子魔君抵达西洲的时候，魔族的亿万大军将汇聚一处，形成吞没天地的风暴，席卷西洲域。

　　如今的迎海枝，已经不在热闹，显得冷冷清清。

　　坐镇于此的魔子魔君一旦离开，迎海枝也就成了无人之地，虽然留下魔君把守，但是没有了整个北州魔族的震慑，没人知道迎海枝会不会就此易主，成了妖族的地盘。

　　接近迎海枝之际，徐言远远望着树山，道：“正好缺一种海底的材料，我去寻来，很快就到。”

　　“什么材料？”雀道人不明所以。

　　“要去多久。”雪孤晴柳眉一皱。

　　“一天足矣。”留下一句话，徐言的身影已经跃入了大海，眨眼间消失不见。

　　人家是西征副统领，又是第七魔子，雀道人可不会多管闲事，就当没看见，继续驾驭丧魂雀飞往迎海枝。

　　雪孤晴若有所思，有雀道人在她不好阻拦，任凭徐言消失在海域。

　　海面之下，徐言可不是真去寻找材料，而是在海底疾行，赶往海大钳所在的海底蟹国。

　　一别数十年，也不知化羽王蟹能不能保住海大钳，徐言打算临走之前看一看海大钳是在蟹国，还是被摄去了魂狱。

　　以化神后期的速度，堪称快如奔雷，不出半天，徐言来到了蟹国的所在之地。

　　刚一到，徐言就知道了海大钳的结局，必定被摄去了魂狱。

　　因为整个海底蟹国已经成了废墟之地，化羽王蟹消失不见，所有的大王蟹消失一空，建在海底的殿宇被摧毁，能看到蟹国的海底有一道道类似海沟的痕迹。

　　一定是化羽王蟹的禁锢没保住海大钳，当海大钳被摄走的同时，化羽大王蟹也发了疯，愤怒之下将蟹国摧毁，率领无数同族满海底的寻找海大钳去了。

　　“魂狱在西洲啊，这群傻螃蟹跑哪儿去了，海域那么大，能找到海大钳么。”

　　看着海底狼藉的蟹国，徐言取出了海大钳的海王令。

　　这枚海王令是海大钳精心制作而成，背面刻着一个王字，正面刻着龙首，龙首含珠，那珠子不是死物，而是一滴奇异的血滴。

　　血滴被嵌入了令牌，使得整块令牌多出了一种沉甸甸的厚重之感，仔细感知，那血迹中更存在着一种惊人的威压。

　　“化羽之血，海大钳倒是下血本，以化羽王蟹的一滴血炼制了这块海王令，希望在西洲动用的时候，化羽王蟹能感知得到。”

　　海王令是徐言的一份底牌，调动化羽王蟹的能力堪称惊人，只是这份底牌不太好用。

　　不说距离太远不知化羽王蟹能不能感知得到召唤，就算能成功唤来大王蟹，也难以驾驭。

　　徐言又不是蟹族，化羽王蟹能听从本族天才的调动，却不会听从人族或者魔族的调遣，好在有海王令在手，化羽王蟹应该不会伤及拿着令牌之人。

　　沉吟了稍许，徐言转身离开海底蟹国，返回了迎海枝。

　　他走的水下，一路上徐言刻意收集了一些海兽，大多是妖灵，也有妖物，有螃蟹有大虾，有乌贼还有海马。

　　带着这些海兽，在抵达迎海枝的同时，徐言放出了一只妖灵程度的冰丝蟹，命其率领这些海兽冲击迎海枝。

　　抓住的海兽，神智混沌，被徐言的威压禁锢不敢妄动，放出的冰丝蟹一样神智混沌，好歹被养在千机府多年，能听懂徐言的调令。

　　安排好看似无用的海兽进攻，徐言这才破开水面登上迎海枝。

　　雪孤晴与雀道人到了大半天之久，各路魔子魔君都在等着徐言这位副统帅，申屠冰魇站在最前面背着手，一身王者气息。

　　驻扎迎海枝的这几十年，各大魔子魔君可没闲着，很多都趁机修炼。

　　为了即将到来的大战，能提升几分实力总是好事。

　　修炼的魔子魔君中，成就最高的要数申屠冰魇，他的境界距离魔王已经不远了，原本就是巅峰魔君，在四十年之后，申屠冰魇有了问鼎魔王的机会，再给他几十年，怕是真能冲击到魔王之境。

　　虽然暂时无法破境，但是嗅到了魔王境气息的申屠冰魇心情大好，对于迟到的徐言甚至和颜悦色。

　　“就差你了，有什么材料非得去海底找，你可是副统领，说出去你不嫌丢人，我这个统领还嫌丢人呢。”

　　望着归来的魔子鬼面，申屠冰魇笑道：“以后缺什么材料开口就是了，见外我可不高兴。”

　　“多谢冰魇大人，那以后缺什么我可管大统领要了，到时候你可不能不给。”徐言多会说话，尤其是这种虚情假意。

　　“哈哈哈哈！放心，只要你开口，就算我没有也会帮你找来！”不知是不是那句大统领说到了心坎里，申屠冰魇大笑了起来，挥手喝道：“该出发了，西征开始！要那些卑微的人族见识见识，我魔族才是真武界的主宰！救回四王，踏平西洲！”

　　“救回四王，踏平西洲！救回四王，踏平西洲！”

　　呼喝声大起，魔君们振臂高呼，魔子们咆哮连连，在申屠冰魇的率领之下，数以百计的魔君腾空，跃上盘旋在半空的混沌魔王千鳞兽。

　　西征的序幕被咆哮声拉开，血与火的战争即将席卷真武界，暴雨终于来临。

　　可以预见，不久之后的西洲域必定血雨腥风，本就一盘散沙的西洲修仙界将迎来亿万魔族的进攻，究竟是西洲覆灭，还是人族胜出，没人能知道。

　　徐言也不知道这场跨域之战的结局，他只知道临走的时候，一定要将好东西都带走。

　　站在银鳞驾驭的千鳞兽背上，徐言回头扫了眼越来越远的迎海枝，在魔君魔子们气氛高昂的时候，他忽然惊呼了起来。

　　“海族！海族在进攻迎海枝！它们要夺化形果！”

　　随着徐言的呼喊声，所有魔子魔君的目光纷纷转回迎海枝，只见一群微不足道的海兽正拼力的往迎海枝上攀爬，笨拙得有些可笑。


第1776章 我有一计

　　很多蟹族爪子抓着爪子，搭成了蟹桥。

　　弓着身子的大虾一跳一跳的在蟹桥上攀爬。

　　八只爪子的乌贼一边爬一边吐着墨汁，染黑了一路。

　　一只老龟在即将爬到迎海枝的时候，一个没抓稳又掉了下去。

　　魔子鬼面口中的外敌，来得倒是突然，可是在诸位魔子魔君的眼里实在不值一提，这群海兽充其量能当做几盘菜，几口就能吃完。

　　“海族果然卑鄙！我们还没走呢它们就迫不及待，这要等我们走远，它们一定会占据迎海枝！这群不守诚信的混账！”

　　魔子鬼面在破口大骂，看起来极其震怒。

　　其他魔君魔子先前没觉得什么，认为那些傻乎乎的海兽不过是送死而已，要知道申屠冰魇在出发之前，留了两位魔君镇守迎海枝。

　　这次西征不知要多少年，化形果必定紧缺，申屠冰魇可不会放弃迎海枝这处宝地。

　　“这些虾蟹应该是被更强的海兽驱赶才爬上迎海枝，至多妖灵而已，它们难道还能夺下迎海枝？”有见识深的魔君出言说道。

　　“每年都有跃出海面的海兽，的确大多被驱赶所致，这种现象不新鲜，鬼面魔子生得晚，怕是没见过几次，哈哈。”申屠冰魇点头说道，没有返回的打算。

　　“既然是被更强的海兽驱赶，谁能保证这些爬上迎海枝的海族，不是更强海族的探子？”徐言煞有介事的反驳。

　　“这个……”申屠冰魇一时哑口无言，人家说得没错。

　　“就算是探子又能怎样？迎海枝留了两位魔君。”千鳞部的丑鱼大咧咧地说道：“难道海族还敢派遣妖王来袭击迎海枝不成，量它们也没有这个胆子！”

　　丑鱼说完，徐言立刻盯住了他，沉声道：“如果真有妖王来夺取迎海枝呢，到时候杀掉两位驻守魔君，夺走化形果，甚至杀上北州，这一切的后果，是不是你丑鱼全权负责？”

　　“凭什么我负责！”丑鱼大惊，这顶大帽子他可受不了。

　　“那就别说的那么信誓旦旦，就好像你知道海族的打算似的。”徐言瞥了对方一眼，这句话可谓诛心，听得其他魔子神色微变。

　　“我与海族没关系！”丑鱼这时候才发现自己好像落进了圈套，可是细想又不像，一时间不知徐言到底打着什么心思。

　　其实徐言根本没打算理睬丑鱼，是对方一头撞进来，既然丑鱼嘴欠，徐言不介意给对方几个嘴巴。

　　“别说得那么肯定，你要是与海族没关系，为什么偏偏叫丑鱼，而不是丑牛丑马呢，哦对了，你丑鱼原本就是一条鱼，海里的一条鱼。”

　　徐言最后几个字咬得很重，尤其是“海里”两个字。

　　丑鱼本是被魔化的海族，可不来自海域么，被徐言这么一说，很多双狐疑与愤怒的目光同时盯住了丑鱼。

　　“我不是海族！”丑鱼还想辩解，忽然看到银鳞的目光带着冷意望来。

　　“别辩解了，那家伙嘴巴厉害。”白鳄在一旁低声劝道，丑鱼恨恨的瞪着徐言不再吭声。

　　冥山城的时候，这丑鱼与白鳄就给徐言下过绊子，还以为这么多年过去了徐言早就忘了，殊不知在必杀的名单上面，千鳞部的丑鱼白鳄是徐言第一个要灭掉的对头。

　　既然丑鱼不在吭声，徐言也不去落井下石，而是满脸的担忧说道：“这可如何是好，我们走了，总不能将迎海枝交给海族吧，没准海族还有内应，知道我们的方位，一旦我们离开，海族就要下手。”

　　虽然没理睬丑鱼，那句内应又差点将丑鱼气吐了血。

　　照比徐言的担忧，申屠冰魇等其他魔子并未太在意，认为徐言小题大做了。

　　“我们能走，迎海枝走不了，总不能为了几个化形果，留下大批魔君。”申屠冰魇说道。

　　“量那海族胆子再大，近些年应该不敢妄为，现在担心，早了点。”银鳞说道。

　　“我们魔子跨域用不了几年，实在不行，等以后派人回来瞧一眼就是了。”万魔一说道。

　　“海族若敢盗取化形果，让它们吃不了兜着走！”须魔冷哼道。

　　“大不了将迎海枝搬走不就结了，海族想要，来找我们魔族大军，看它们有没有胆量！”天钩的一番气话说得蛮横，谁都知道，偏偏徐言点头赞同，对着天钩比量个大拇指。

　　雪孤晴没说什么，雀道人更事不关己高高挂起，唯独徐言对迎海枝好似情有独钟一样，赞叹过天钩之后，他拍着心口说道：“冰魇大人，我有一计！可永绝后患！嘿嘿。”

　　“哦？怎么永绝后患，说来听听。”申屠冰魇好奇了起来，和声问道。

　　“既然是计谋，说出来可就不灵了，诸位稍等，我去去就来！”徐言不由分说腾空而起，几个起落又返回了迎海枝。

　　见徐言回去，申屠冰魇皱了皱眉，道：“难道他懂得阵道，要强化迎海枝？”

　　“不像，再大的阵法也挡不住那些混沌化羽，大阵对海族基本没用。”雀道人在一旁说道。

　　“难道他懂得幻术，想要遮蔽迎海枝？海族都蠢，这招应该奏效。”万魔一也看不懂徐言的打算，胡乱猜测着。

　　“玄龟那老家伙可不蠢，幻术对玄龟用处不大。”银鳞摇了摇头，声音轻柔地说道。

　　“他不会是想把迎海枝整个给搬走吧？”须魔狐疑地说道。

　　“没错了！这家伙一定是想把迎海枝搬走，刚才还故作聪明的跟我挑大拇指来着，那可不是树，而是树枝，搬走了岂不是折断了哈哈！这蠢货，我刚才就是说说而已啊，他还当真了哈哈！”天钩闻言哈哈大笑了起来，只有他看出了魔子鬼面的目的。

　　天钩的笑声刚一出现，申屠冰魇的脸色顿时变了，这时候忽然间一声脆响传来。

　　在天钩的笑声里，在所有魔子魔君的目光注视之下，返回了迎海枝的魔子鬼面，探出双臂，运转巨力，抱住结出化形果的枯枝大喝出声。

　　“此计名为……斩草除根！给我起！”

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　随着徐言的喝声，树山般的迎海枝出现了剧烈的震荡，咔嚓咔嚓的闷响起伏不断，直至一声脆响出现，高高的枯枝轰然倒塌。

　　这一计斩草除根，竟是将结出化形果的那节枯枝给拦腰折断！


第1777章 破釜沉舟

　　顺着清脆的断裂声，所有魔子魔君的目光全都汇聚在迎海枝，那两位负责镇守迎海枝的魔君都傻了，木雕泥塑一样。

　　“掰……掰断了？”

　　须魔的眼角在跳，银鳞的嘴角直翘，万魔一的目光在颤抖，天钩张着大嘴，差点被自己的笑声给噎死，雪孤晴目光发直，申屠冰魇大脸发黑。

　　唯独长笑而归的魔子鬼面，跃上千鳞兽之后，再次对天钩挑起大拇指。

　　指了指肩头上扛着的枯树，徐言洪声道：“我这一计斩草除根如何？还要托天钩大人的福，要不是你刚才无意说出的办法，我还想不到这么好的计策，哈哈！从此以后，我们再也不用担心迎海枝的化形果了！”

　　的确不用担心了，都给掰断了还担心什么，以后不论妖族还是魔族，都别想在迎海枝得到半颗化形果。

　　“斩草除根……不是这么用的啊，那不是草，是树！”万魔一的声音都在发抖，哀声道：“千年厮杀只为化形果，这下好，树折了，以后到何处去找化形果？”

　　“这就叫斩草除根？这什么馊主意啊，树断了，再也结不出果子了。”银鳞哭笑不得地说道。

　　她认为鬼面不算愚钝，没想到这次居然蠢到家了，什么斩草除根，分明是自以为是的愚蠢举动。

　　“对了！鬼面你不是有位海族新秀的兄弟么，一些虾兵蟹将算得了什么，难道兄弟还会反目？”须魔忽然想起了多年前迎海枝之战的结局，魔子鬼面与海族新秀就在迎海枝上结拜为兄弟。

　　海族新秀本是蟹族，刚才爬上迎海枝的也大多为虾蟹，别人担忧迎海枝的处境还说得过去，魔子鬼面有一位海族兄弟，他担心什么？

　　须魔的疑惑刚刚浮现，就被迎面拍来的一巴掌给打断。

　　徐言一掌落在须魔肩头，不轻不重，表情则是恍然大悟，道：“对啊！你这家伙怎么不早说，我还有一位海族兄弟，你不说我都忘了！”

　　一句忘了，听得须魔都愣了，嘴角直咧，道：“忘、忘了！你自己的兄弟你都忘了？”

　　“年头太多，这都几十年了，你又不是不知道，我们冥炎魔一脉的记忆力不算太好，能记得你是天钩已经不错了，海族兄弟长什么样子我都要想不起来了。”徐言好整以暇地答道，他一说完对方又愣了愣。

　　“我是须魔，什么天钩！”须魔勃然大怒，他又不是魔兵魔将，这么大一尊魔子，还是七大魔子之一，居然被人家认错。

　　“你是须魔？哦对了，我记起来了，抱歉抱歉，须魔大人比天钩要威武多了哈哈。”

　　徐言打着哈哈说道，他与六大魔子接触的时间本就不长，四十年不见，认错了好像不算意外，尤其冥炎魔一族是虫族出身，虫子的记忆力在所有魔族中是最低的，都能和海族有一比。

　　“记错我们不要紧，鬼面大人，你掰断了迎海枝，这笔账要怎么算呢。”

　　天钩在一旁冷飕飕地说道：“化形果对我魔族极其重要，如今葬送你手，从今以后，魔族再无化形族人，这笔账，都要算在你的头上！”

　　天钩明显要将徐言问罪，不论有意还是无意，掰断的迎海枝，对魔族来说可没有任何好处。

　　“算我头上？天钩，你不要血口喷人，要不是你给我出主意，我能去掰树么？”

　　徐言转向天钩，信誓旦旦地说道：“是你说的将迎海枝搬走，难道你天钩在阴我？你究竟是何目的，难道你也是海族一边的？”

　　也是两个字一说，一边的丑鱼顿时一咬牙，还不好发作，人家明显又把他给捎带上了。

　　“我能有什么目的！我就那么随口一说而已，谁知道你还当真了，我阴你？我……我能阴得了你么！”

　　天钩也勃然大怒，他本想说就我这智商还能阴得了别人么，一想这么说太贬低自己，于是又咽了下去。

　　看着鬼面舌战群雄，偏偏有理有据，始终察言观色的申屠冰魇犹豫了起来，一时拿不准到底是鬼面故意为之，还是天钩在挑拨。

　　他本多疑，别看收拢了各路魔子，真正信任的几乎没有。

　　“既然是我鲁莽，怪我好了，折断迎海枝的罪过，还请冰魇大人责罚！”

　　扛着迎海枝，徐言不再辩解，而是大大方方的请罪，这一点出乎了所有人的预料，当然，更出乎预料的说辞还在后边。

　　不等申屠冰魇开口，徐言又继续说道：“还好极品化形果已经摘下来了，要不然我这罪过可就大了，几个寻常化形果而已，西洲一定有不少，我负责夺回来了几百个就是了，对了，冰魇大人的极品灵果，捂熟了么？”

　　说别的还好，一提极品化形果，申屠冰魇就眼皮直跳。

　　别说捂熟，这些年过去了，那枚极品化形果早已退化成了普通化形果，当初接过这份烫手的山芋，申屠冰魇终于自食苦果。

　　“极品灵果……还是那样，近期怕是熟不了。”

　　申屠冰魇强撑着笑容，改变话题道：“迎海枝既然断了，那就算了，正如鬼面统领所言，西洲的宝贝更多，没了迎海枝，我们魔族西征也就没什么后顾之忧了，可以尽情与人族修仙界一战！”

　　“冰魇大人说的没错！我们的目光，是广阔的西洲，人族地界，总想着迎海枝化形果这点好处，能有什么出息！”徐言在一旁振臂高呼，喝道：“人族有句话说得好，叫做破斧子能砍沉船！我们北州这艘破船早该扔了，去抢西洲的好船！”

　　听着鬼面的呼喝，天钩一愣一愣的，自言自语道：“好像叫破釜沉舟吧？什么破斧子砍沉船？”

　　“你确定叫破釜沉舟么？”徐言忽然转过脸来，鬼脸面甲说不出的诡异，吓了天钩一跳。

　　想起差点被对方坑进去，天钩急忙改口，道：“破斧子就破斧子，你说得对！我什么都不知道！”

　　刚才无意说了句搬走迎海枝，都被牵连成了始作俑者，天钩可不想因为一句成语，这位鬼面魔子再借题发挥，把北洲域的万阳神木再给刨了。

　　他算是怕了魔子鬼面的莽撞，殊不知即便他不说什么，万阳木也被刨完了。

　　扛着迎海枝，徐言兴致勃勃的对着申屠冰魇说道：“大人，这棵树怎么办？还是大人收着吧。”

　　“我不要！你收着吧。”申屠冰魇眼眉直跳，那颗倒霉的极品化形果还在他身上呢，这要再留半颗没用的迎海枝，说不定还会有什么倒霉事。

　　就等着申屠冰魇这句话呢，徐言笑呵呵的收起了对他来说极其珍贵的迎海枝，就此随着魔族大军飞入了无边海域。

　　海天之间，巨兽飞驰，狰狞的混沌魔王载着数以百计的魔君跨海而行，以七大魔子为首，当这些魔族最强的战力消失在海天之际，真武界的动荡也随之拉开了帷幕。

　　风起北洲，乱世将至。


第九卷 乱世真武


第1778章 乱世将至

　　西洲域，临渊岛。

　　拧着眉头的岛主，正站在岸边，眺望北方，脚下，便是深渊般的巨大海渊。

　　海渊的边缘，海水依旧在倒灌，哗啦哗啦的水声好似瀑布砸落，这片奇异的海渊犹如海面上出现的大洞，千年来不曾被填平。

　　“巨灵水母返回深海了么，好像没到季节，真是奇怪。”

　　已然是金丹后期的王昭，站在父亲身旁狐疑地说道，她记得很清楚，现在并非巨灵水母返回深海的季节，可是脚下的海渊里，再也看不到一头巨灵水母。

　　“如遇雨天，蚂蚁会提前离开洞窟，爬上高处，目的只有一个。”望着北方的天际，王语海沉声道：“躲避危险。”

　　“连巨灵水母也察觉到危险了，看来魔族此次来者不善，爹爹已然破入化神之境，正好能在这次大战中扬名天下！”王昭的嗓门依旧很大，听起来战意高昂。

　　“扬名天下？乱世的确是英雄辈出的机会，然而乱世，也将可怕到覆灭化神。”王语海虽然进阶了化神，可是声音反而不如元婴之际洪亮，尤其在他女儿面前，甚至有些发苦。

　　乱世真武，魔临西洲，能在这乱世中扛起修仙界这面战旗的，最终必然是化神强者。

　　王语海进阶的时机不好，他虽然成就了化神，却注定要在恶战中使出全力，这些化神境的中流砥柱一旦被灭绝，西洲修仙界乃至人族，将就此覆灭。

　　海面风平浪静，碧空如洗，然而在王语海的眼里，北天已然汇聚了无尽乌云。

　　“魔族只有魔君才能与化神强者较量，北州虽大，毕竟是荒夷之地，能有多少魔君，难道能比拟西洲？”

　　王昭对于魔族的危机好像不以为然，继续说道：“这些年就听闻一个叫金火的魔君在海外聚集了几十万魔族手下，爹爹不也与那金火交过手么，好像不算很强吧。”

　　“那只是魔族的先头部队而已，况且那魔君金火狡诈多端，只偷袭小型海岛，对古百岛就像视而不见一样。”王语海摇头道。

　　“因为魔族惧怕古百岛，更惧怕化神强者！”王昭捏着拳头喝道：“等我进阶元婴，就有机会与爹爹并肩作战了，叫那些魔族知道知道我真武界修士的厉害！”

　　“并肩作战？你这丫头，真是不知天高地厚，你师尊怎么教你的，金丹境界就能与化神并肩了？”王语海眼睛一瞪，怒道。

　　“我又不和别的化神并肩，您不是我老子么！”王昭理直气壮的顶撞，王语海一时间哑口无言。

　　“我是你老子，就更不能让你和我并肩作战！回去地剑宗之后继续闭关吧，不到元婴别回来。”王语海给闺女下达了任务，听得王昭直噘嘴。

　　“剑王殿与反剑盟的局面如何了。”王语海沉默了半晌，问道。

　　“已经达成一致，在魔族危机消失之前，剑王殿与反剑盟会联盟，联盟的仪式就定在这一届的百神擂上。”王昭返回临渊岛的目的，除了探望家人，更重要的是带来这份西洲域的消息。

　　“千婴百神榜，又是一甲子，时间过得真快啊。”

　　王语海沉声一叹，道：“连剑王殿与反剑盟都要联手，可见这次的魔族危机非同小可，古百岛与幻月宫看来也要与西洲修仙界联盟，就连道府恐怕也无法独善其身。”

　　“联盟起来不是更好，剑王殿与反剑盟，古百岛与幻月宫，加上东洲道府的高手，单单化神都能多达百位以上，如此实力，难道还抵不过魔族？”王昭不解地说道。

　　“各方势力若是能联盟，化神自然不在少数，但是渡劫强者，却多年没有消息了，反观魔族，魔君不可怕，混沌魔王的存在才是真正可怕的地方。”

　　王语海望着北天的目光越发深沉，道：“灾难并非魔君，而是魔族的魔王，据说混沌魔王的存在是魔族最强的战力，那些战争巨兽所过之处，无论天空还是大地，或是海洋，都将成为死域。”

　　“我们人族修仙界难道就没有一位渡劫强者了？”王昭的境界只有金丹而已，渡劫强者的消息她根本不曾听闻。

　　“或许，幻月宫里还有渡劫，乃至散仙强者。”王语海声音发沉，道：“神秘的幻月宫，不知这次会不会派遣高手，以轩辕岛与幻月宫的关联，他们不会袖手旁观吧。”

　　王语海并不了解神秘的幻月宫，他只知道轩辕昊天与丹圣交情匪浅。

　　轰隆隆……

　　临渊岛这对父女在海渊边谈论之际，极远处的海域隐隐传来雷鸣之音，然而晴空无云，雷音绝非天象。

　　“又是她……轩辕狂三。”

　　听闻雷音，王语海的声音里带着一种敬佩之意，在魔族进犯的时候，古百岛中第一个出手的不是各路岛主，而是轩辕雪。

　　距离临渊岛千里开外的海域上，作为先锋官的金火正率领数万魔将魔帅盘旋在半空，这些年来他的先锋官当得还算自在，屠了几座海岛尝到了甜头之后，便一发不可收拾。

　　本以为西洲海域里的这些岛屿上没多少强人，没料到差点被一个看起来瘦瘦弱弱的人族女孩给宰了。

　　盯着海面上的身影，悬于半空的金火满眼忌惮，暗道：“化神中期而已，她的战力为何如此之高，对了！一定是那柄剑，她有地灵宝，怪不得我不是她的对手。”

　　立于海面的女孩，一袭青衣，脚上的布鞋绣着云朵，双目深邃，短发齐肩，干净利索。

　　遇到魔族，是因为轩辕雪这些年所住的地方比较偏僻，在轩辕岛的外侧，正对着外海，她本可以弃岛而走，可是她没走，而是在远远的护卫着轩辕岛。

　　缓缓抬起头，眼中有剑意开始弥漫，一股令人战栗的斗战之意隐隐出现。

　　不止一次感受到这股可怕的战意，金火尽管连化神后期的修士都不惧，仍旧被海面上这个瘦削的女孩所震慑。

　　“她哪里来的战意？一定是个战争狂人，修仙界的疯子，我犯不着跟疯子较劲，走！”

　　自己给自己找了个台阶，金火率领着部下就要离去。

　　反正他是前锋官，又不是送死的，打不过还不让撤么，然而一转身，金火先是愣了愣，接着又转了过来，与此同时拧眉瞪眼现出一副凶神恶煞的模样。

　　“小女娃！胆敢挡我魔族的路，你今天死定了！”

　　让金火改变主意的，不是别的，而是他身后黑压压一片无尽的黑云。

　　来自北州的魔族大军，已然到了。


第1779章 人族疯子

　　虽然金火抵达了西洲海域多年，他走得也早，差不多在迎海枝之战结束后他就启程赶往西洲，如今算来已经四五十年。

　　在这些年里，魔族陆续抵达的大多为境界不高的魔兵魔帅，被金火安排在一些被他占据的海岛。

　　平时这种乌云压顶般的异象，金火见得多了，根本没什么意外，不过这一次不同，因为他看见了魔子的面孔！

　　“一个区区化神人族，就敢挡住我魔族大军，人族修士原来如此自傲，也好，让你们人族见识见识我魔族的强大。”

　　阴森森的冷语，来自身形高大的修罗，万魔一的来临带着漫天血影，在他身后，是战修罗与血修罗两部的数十位魔君强者！

　　“万大人！金火拜见魔子大人！”金火装作刚看到对方的模样急忙上前拜见。

　　“金火，被一个人族修士挡住去路，你还是先锋官么！”万魔一冷哼了一声。

　　“大人你不知道，海面上那女娃是个疯子，打斗起来不要命，我们是正常的魔族，不能和人族疯子一般见识。”金火给出了他自以为是的解释，气得万魔一眼皮直跳。

　　“你们冥炎魔一脉果然都够蠢，一个折断了迎海枝，一个被个疯子吓住，滚开吧，让你见识见识我修罗一脉的能耐！”

　　万魔一怒声喝道，大手一挥，只见一团血影从他身后跃出，直接掉落海面，非但不沉，反而与海水无声无息的融合在了一起。

　　面对突然出现的大批魔族，轩辕雪俏脸一沉。

　　她也没想到魔族的大军来得这么快，无数道不弱于化神的气息出现，预示着数十名魔君的到来。

　　尤其是沉入海面的血影，令轩辕雪感受到了危机的来临，让她如临大敌。

　　六十年岁月，不仅破境化神，还将修为达到了化神中期，轩辕雪的造诣绝对不低，修炼的天赋堪称绝佳，少有人能及，但是再强，她也只有一个人，面对万葬岭一脉的魔族强者，显得人单势孤。

　　宁静的水面泛起了涟漪，融入海水的血色弥漫开来，很快笼罩了方圆百里的海域，如果从高空看去竟是形成了一层一层的圆环之状，而轩辕雪正站在血色圆环的中心地带。

　　咕噜噜，水面泛起水花，一道血色的影子从海底冒了出来，犹如来自地府的恶鬼，赤面獠牙，魔气滔天。

　　“美味的化神女修，来我的血狱做客吧，我会让你体会到生死不能的美妙滋味，嘿嘿嘿嘿！”

　　高大的血影完全由海水组成，看起来无比骇人，巅峰魔君的威压令轩辕雪面色越发阴沉了起来。

　　“修罗……”

　　轩辕雪微微低下头，并非臣服惧怕，而是探手抓向脖颈。

　　下一刻血光伴着剑影闪过！

　　锵！！！

　　剑光驱散了血芒，斗意汇聚了剑气，斗王剑出鞘，斩开了迎面扑来血影，更将百里海域斩出了一条海沟。

　　海面上的血色纷纷破裂开来，随着海沟的倒灌扭曲起伏。

　　“地灵宝，斗王剑，原来你是轩辕家的人，怪不得护卫着轩辕岛，不过凭你一个，可挡不住魔族大军！”

　　血修罗尽管被劈成两半，仍旧能发出稳重的声音，很快又融合在一起，桀桀怪笑着变化成一片刺眼的血光，随后电闪般轰鸣着攻出。

　　斗王剑一旦出现，轩辕雪就此被斗仙剑意所包裹，整个人显得狂躁了起来，面对着轰来的血光凛然不惧，催动灵宝斩出一片片惊天的剑光。

　　血光如矛，多达万计，仿佛恐怖的血雨，寻常的化神一旦被笼罩其中也要饮恨黄泉。

　　然而斗王剑的强横，让轩辕雪仅仅以化神中期的修为就足以匹敌化神后期乃至巅峰的高手，对面的巅峰魔君虽然难缠，但是一时也赢不了手持斗王剑的轩辕雪。

　　恶战从一开始，就成了搏命之战。

　　万魔一要立威，轩辕雪更要护卫着轩辕岛，虽然她不再是轩辕家的女儿，却仍旧为着轩辕家而战！

　　越战越勇的女孩，动用了自身绝学，斗王剑化作漫天星光，暴起了惊天剑意，随着斗王剑的全力催动，远在轩辕岛的斗仙台上，那缕不断被雷霆轰击的斗仙剑意仿佛在渐渐苏醒。

　　“一个人挡住魔族大军，她以为她是通天仙主？”

　　万魔一等待了不久便不耐烦了起来，一挥手，冷语道：“杀了她，不要活口。”

　　万魔一只是先来一步，申屠冰魇银鳞等人就在后方的海域里，用不了多久就能抵达，他可不想在申屠冰魇到的时候，自己率领的血修罗与战修罗被一个人族的女孩挡在这里。

　　随着万魔一的命令，十道血影纷纷掠出，来自血修罗一脉的十位魔君形成合围之势封住了轩辕雪的退路。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一道道高大的血影落在海面，赤面獠牙的血修罗形如恶鬼，纷纷盯死了猎物，下一刻就要同时扑出。

　　一位巅峰血修罗，加上十位魔君，这种战力已经不是化神中期的修士能挡得住了，就算化神巅峰都挡不住！

　　十一位同阶高手的出现，让轩辕雪陷入了死地，然而斗仙战意已经沸腾的女孩，已经没有了退路。

　　她必须战。

　　因为斗王剑的动用，不允许主人后退半步。

　　因为斗仙战意的传承，不允许轩辕雪不战而逃。

　　一旦她逃了，心境将就此崩塌，此生的造诣将止步化神中期。

　　明亮的双眼中泛起高昂的战意，轻喝着的女孩，连斩十剑，十道剑气震开了扑来的十位魔君，可是隐入暗中的血修罗却在趁机出手，从轩辕雪身后的海底无声无息的钻出，一只血色的巨爪直奔轩辕雪的后心。

　　嘭！！！

　　血爪并未建功，即将贴上轩辕的后背之时，被一只虚幻的大手崩开，大手形成气浪，消散之际吹散了女孩的短发。

　　苍老而高大的身影，出现在女孩身后，静静的站在了血修罗的面前，古井无波的双眼里，隐隐闪烁着锐利的剑芒，化神巅峰的威压瞬间笼罩了百里海域。

　　“我当是谁，原来是岛主大人出面，看来这丫头是你的娃娃了。”血修罗显现出真身，嗤笑了一声，道：“轩辕昊天，你不要不识好歹，挡我魔族大军的下场你该知道，那就是轩辕岛被踏成平地！”

　　感受到身后的强大威压，轩辕雪猛地转身，眼角掠过一丝泪痕。

　　护在她身后的，是那道久违的身影，只是比多年前苍老了几分。

　　“爹……”

　　轻轻的呼喊，时隔一甲子，再次传入了轩辕昊天的耳中，这位稳健的岛主，目光动了动，没看轩辕雪，而是一步踏出，站在了轩辕雪的身前。


第1780章 大军压境

　　面对无尽的魔族，轩辕昊天神色不变，整个人犹如利剑出鞘，带着凛然剑意。

　　只是那苍老的面庞，略显苍白。

　　“该来的，终于还是来了，魔族果然大军压境。”

　　轩辕昊天好似在自问，轻叹了一声，道：“万葬岭四部，血修罗一脉的巅峰魔君，好久不见了，血葬。”

　　听闻血葬两个字，赤面獠牙的血修罗忽然狞笑了起来，道：“多少年没人叫过我血葬了，真怀念当年啊，尤其是与你轩辕岛主交手的那一次，真是痛快，可惜，这么多年了，始终没遇到像样的对手，今天正好，我们来分一分三百年前的胜负好了！”

　　血修罗的首领，都以血修罗命名，然而血修罗也有各自的名字，万葬岭血修罗一脉的首领，原本的名字就叫做血葬。

　　“都说人族修士艺高人胆大，今日一见果然如此，一两个人就敢抵挡百万大军，难道这就是传说中的英雄？”

　　不等血葬动手，他身后传来万魔一的冷语，道：“不过英雄这种东西，在我们魔族的眼里等同于死人，所以，你还是尽早死掉为好，轩辕昊天。”

　　红光一闪，天空仿佛出现了一道血色的闪电，万魔一身形一动，下一刻落在了海面，轩辕昊天的面前。

　　“六大魔子之一，万魔一。”轩辕昊天目光一沉，死死的盯住了面前的高大男子。

　　“阅历不浅啊老家伙，连本魔子都认得，看来你曾经潜入过北州不止一次了。”万魔一冷哼了一声说道。

　　“魔子大人不必说得那么难听，老夫去北州，还无需潜伏。”轩辕昊天气势不弱，即便在万魔一面对也不落下风。

　　“哦？无需潜伏？你这老东西口气还挺大嘛，那好，既然你喜欢吹牛，我就让你见识见识我魔族的威风！”

　　狂笑间万魔一大手一挥，点指着远处的轩辕岛，喝道：“诸魔听令！给我踏平轩辕岛！！！”

　　吼！！！！！！

　　震天的咆哮响起，乌云般黑压压一片的魔族大军犹如滚雷般躁动了起来，数以百万计的魔族一旦冲杀出去，一个轩辕岛可未必抵挡得住。

　　眼见着魔族大军就要冲来，轩辕雪俏脸变得苍白无比，斗王剑被捏出了冷汗，却倔强的一步不退，浑身的斗战之意越发高昂，踏出一步与她的父亲并肩。

　　陌生的父女，仿佛在浩劫之下散开了隔阂，轩辕昊天目光复杂的看了看身边的女孩，沉沉的呼出一口气。

　　他看到的，不是夺走自己生女的仇人，是另一个无助的灵魂，善良而无辜。

　　杀掉他女儿的，终究不是轩辕雪，而是来自幻月宫的绝世强人，这一点轩辕昊天早就知道，他只是不愿承认自己的女儿以一种行尸走肉般的姿态活着。

　　可是如今，站在他身边的女孩，决意要以生命来守护轩辕家，就像轩辕家的三夫人，在临死前对他说过的那句叮嘱。

　　“我死之后，可以不入祖坟，但是雪儿，你要为她留一处位置，她的灵魂不姓轩辕，但她身上，却流着轩辕家的血……别伤她，她是无辜的……”

　　回忆中的轻语，带走的，是众多夫人中的一位，也是轩辕昊天最挚爱的一位，更是这位岛主觉得最亏欠的一位。

　　耳边的轻语已然化作清风，被吹散了上百年，可是为何还在回荡？

　　对了，因为身边的女孩，容貌与她一般无二。

　　幽幽的叹息中，轩辕岛的岛主散开了一份心绪，抬手点向头顶的虚空。

　　嗡！

　　嗡！！

　　嗡！！！

　　波纹般的涟漪在半空中四散开来，嗡鸣声犹如螺音传向远方，平静的海面泛起了波澜，阵道的气息开始弥漫，与此同时，轩辕岛上的雷霆渐渐显现，斗仙台上的剑意逐渐化形，幻化为一位瘦削的老者，只是闭着双眼，没有睁开。

　　“以水为媒，万里传讯，古百岛难道已经联盟了么，那是……散仙剑意！”

　　万魔一的阅历，能看得出轩辕昊天所动用的法门，是一种传讯之法，以海水为介质，可将传音送出万里之外乃至十万里开外。

　　能让轩辕岛主动用这种耗费灵力的传讯秘法，必定是在发出讯号，而这份讯号所通知的，一定是古百岛的其他高手，这一点万魔一能断定，其实他也不怕，不仅其他魔子就在后方海域，单凭着万葬岭一脉就足以与古百岛抗衡。

　　令万魔一真正忌惮的，不是古百岛，而是远处的那道散仙剑意。

　　轩辕岛的大名，在北州也有不少魔子知晓，尤其是轩辕家最为出名的斗仙剑意，据说连渡劫魔王与化羽都难以抵挡，可想而知有多可怕。

　　万魔一不惧轩辕昊天，但是面对斗仙剑意，他也得退避三舍，除非动用混沌魔王。

　　刚到西洲海域，还没看见西洲大地呢，就拼死恶战，万魔一可不想这么早拼命，那么多魔子魔君就在后边，他身为七大魔子之一，身份高贵，犯不着冲杀在阵前。

　　一旦心生退意，万魔一的脚下就没动，站在原地沉吟。

　　这时候一道道剑光从轩辕岛腾空，一位位轩辕岛的高手纷纷来临，其中化神境界的就不下五位，轩辕家的元婴高手更多达上百。

　　“呦，我当是谁呢，原来是万葬岭的万大人，这么得闲，你万魔一这是准备来我轩辕岛做客喽，对不起，我们轩辕家不欢迎魔族！”

　　轩辕冰的嘴巴仍旧那么厉害，连万魔一都敢挖苦。

　　“三妹，三妹，往后点！你最小，一会打起来在后边压阵就行，别上去。”轩辕鹏在轩辕雪身旁低声说道，他看得出来站在父亲身边的三妹，已经取得了父亲的原谅，一家人终于团聚。

　　轩辕雪看了看冲她直挤眉毛的兄长，摇了摇头，倔强的站在轩辕昊天身旁。

　　“放心，我们这边人可不少，你最小不用冲杀在前边，你看，他们来了。”说话间轩辕鹏冲着远处的天边抬了抬下巴。

　　顺着轩辕鹏的指点，轩辕雪惊讶的发现，远处的天边仿佛划出了一道道云纹波浪，那是剑气在海面上疾行所致，如此一大片的剑气同时出现，至少是数以千记的元婴高手同时出现。

　　“援兵！”

　　低呼了一句，轩辕雪这才豁然发现，原来自己独自在小岛居住的这些年来，古百岛已经发生了变化。

　　随着一道道拥有化神气息的身影从虚空中踏出，轩辕雪终于知道了一个消息。

　　百岛修士，已然正式联盟。


第1781章 百岛联盟

　　不同于驾驭剑光赶来的百岛元婴，从虚空踏出的强者都有着化神修为，不多时出现在轩辕岛外的化神威压不下三十道。

　　“临渊岛王语海，前来助战！”第一个赶到的正是王语海，这位临渊岛岛主瞪着一双环眼，战意十足。

　　“贪狼岛章家，前来助战！”来自贪狼岛的章婉云已然突破了化神中期，威压比当年要强大了数倍。

　　“巨门岛宗家到了。”宗家家主名为宗世奇，此人浑身澎湃着化神后期的威压，样貌如文弱公子，语气淡然。

　　“文曲岛文宏乐前来助战！哇呀呀，这群魔崽子当真不知好歹，连我古百岛都敢惹，真是欺人太甚！”文曲岛的岛主有着化神中期修为，一出现立刻哇哇大叫，显得很是暴躁。

　　“谭家的人到了。”

　　“我石破军来也！”

　　“轩辕兄你要瞪大眼睛看好了，看看我们天海岛的人有什么能耐哈哈！”

　　一位位化神的出现，使得古百岛一方的人马越来越多，万魔一尽管是七大魔子之一，毕竟他所掌管的万葬岭并不完整。

　　以真正的万葬岭全力，对上西洲古百岛的人马至少能拼个势均力敌，但是万魔一只能统御血修罗与战修罗两部，剩下的火修罗与暗修士他可号令不了。

　　尽管面对着数十化神高手，万魔一鄙夷的笑了一声，道：“原来古百岛已然结盟，你们这群海外散修居然也有结盟的时候，沧海无仙，一群化神结盟有什么用？还以为真能挡得住我魔族大军么！”

　　“沧海虽然无仙，你魔族不也没有魔帝了么，八千里沸海是不是忘了？”一位百岛化神怒喝出声。

　　一听八千里沸海，万魔一的脸色就是一沉，喝道：“沸海早晚会熄灭，你们这群碍事的东西，既然要替西洲域看守门户，那就等着死吧！”

　　万魔一说罢身形一转，没去冲杀，反而就此退走，乌云般的百万魔族也缓缓退去，不过没退出太远，就在远处的海面上搭建起巨船当做临时的落脚地。

　　以万魔一的狡诈，怎会冒险去拼命。

　　他又不是先锋官，魔族的大军就在后方，他带来的不过百万之数，更多的亿万魔族还在深海里呢。

　　“古百岛这么快就结盟了？轩辕昊天被一个金火吓到如此地步？不应该啊……”

　　退走之际，万魔一心中生疑。

　　作为先锋官的金火就算再怎么骚扰人族，也不能促使散沙般的古百岛达成盟约。

　　“难道人族早知道我们魔族大军要西征？一定是那群妖族泄密，这群该死的畜生！”

　　万魔一终于想通了关键，这也是他临时退兵的缘由，如果人族修仙界已经完全联盟，那就不止古百岛，还有剑王殿反剑盟与幻月宫乃至道府，真要冲杀，没准落进人家的圈套。

　　魔族退走，轩辕昊天依旧紧锁眉峰。

　　“看来当年从道府得来的消息不假了，诸位，魔族倾巢而来，绝非一个万魔一，我们古百岛也该准备参与结盟大典了。”以威压封闭四周的空间，轩辕昊天沉声说道。

　　“本以为是道府里的魔君胡言乱语，原来魔族西征的消息是真的，幸好轩辕岛主当年走了趟东洲，如果不知道这份消息，我们古百岛会被逐一击破，到时候沧海之上就没有百岛之说了。”谭姓化神唏嘘说道。

　　“剑王殿，反剑盟，幻月宫，道府，加上我们古百岛，五方结盟，抵御北州魔族应该不难。”另一位百岛化神点头出声。

　　“抵御不难，难的是将其战败，刚才那万魔一只是六大魔子之一，他不过是来探路而已，真正的魔族大军足有亿万，这些年我亲自在海域探查，确认有混沌魔王的气息。”

　　“混沌魔王！看来魔族真是倾巢而出了，以六大魔子计算，魔族这次怕是至少带来了四五头混沌魔王！”

　　“本以为来的魔族，以我们古百岛联盟就能挡得住，即便挡不住也能以数十位化神的实力置身事外，没想到这次来的是浩劫啊，只能参与西洲域的联盟大典了，这一届的百神榜恐怕该改个名字，叫做千婴百神联盟还差不多。”

　　“五大势力一旦联盟，化神的数量足以达到百位以上，加上各地的散修，我们的人手也不少。”

　　百岛化神议论纷纷，最后意见一致，同意前往西洲域参与联盟大典。

　　人都有私心，古百岛的修士先自家联盟，是打算置身事外，如今确认魔族大军以古百岛难以抵挡，只好进行下一个计划，那就是与西洲域的修仙界结盟，形成五方势力的联盟大军，才有机会对抗倾巢而来的魔族。

　　古百岛修士有自己的打算，魔族一方也有自己的打算。

　　当万魔一汇合了真正的大部队之后，得知古百岛联盟的申屠冰魇沉吟不语。

　　“百岛而已，算得了什么，要我说就该先平了古百岛，让沧海不仅无仙，连修士都绝迹！”天钩寒声喝道。

　　“摧枯拉朽，一鼓作气，倒是个不错的办法，古百岛只有数十化神而已，根本挡不住我们魔族大军，都无需派遣混沌魔王出战就能将其摧毁。”须魔赞同般说道。

　　“古百岛可不好对付，尤其是轩辕岛，那斗仙剑意足以抵得上一头混沌魔王，真要横推百岛，我们魔族一定能得手，损失也一定不小。”银鳞在一旁分析着局面。

　　“斗仙剑意的确难缠，我能感知得到，以我全力出手，怕是抵达不住。”万魔一沉声说道，他刚才就是被斗仙剑意吓回来的。

　　“诸位听我一言，要我说我们就该绕过古百岛。”雀道人摇头晃脑的出着主意，道：“四王遗诏说了，要我们远征西洲，又不是远征百岛，远征沧海，放着富饶的西洲域不打，跟那些穷嗖嗖的百岛散修较什么劲呢，就算屠了古百岛，我们也不能要，一些小岛而已，根本住不下亿万魔族啊。”

　　“雀道人说得对！我们的目标，是广阔的大地，海岛是给鸟住的！”最后发言的魔子鬼面声音洪亮，气势高昂，听得其他魔子魔君纷纷附和。

　　“对！海岛是鸟住的，我们要杀上西洲！”

　　“杀光西洲修士！占领西洲域！”

　　听着手下的呼喝，申屠冰魇点了点头，道：“没错，西征的目标是西洲域，一些小小岛屿，无需理睬，诸位，准备登陆吧。”

　　一句登陆，预示着魔族即将侵占西洲大地，一时间惹得众魔呼喝大起。

　　“占领西洲没错，不过也不能轻易放过古百岛这群蝼蚁！”徐言在群魔乱舞中大喝出声，道：“大人，我有一计，可让古百岛之修知道我魔族的厉害！”


第1782章 魔族来了

　　魔族大军即将进攻西洲域之际，第七魔子，西征副统领鬼面第一个请命，要给胆敢挡住魔子大军的古百岛还以颜色。

　　一听我有一计这四个字，申屠冰魇就觉得头有点疼，几年前掰断了迎海枝的往事他还历历在目。

　　“鬼面大人有什么计策，说出来我们参详参详。”申屠冰魇笑吟吟地说道。

　　“既然是计策，说出来可就不灵了，只要大人给我派遣十位魔君即可，定要叫那古百岛胆战心惊！”徐言的请命十分诚恳，更信誓旦旦。

　　见副统领如此认真，申屠冰魇也不好拒绝，犹豫了一下，道：“我们不必理睬古百岛，直接进攻西洲大地就行，登岸的地点用不着非得与古百岛一条直线。”

　　申屠冰魇的题外话是说，犯不着与古百岛较劲，改变个方向登陆也就是了，与古百岛浪费时间根本没有好处，也没什么用处，就算决战也在西洲，在海里打斗不是魔族的强项。

　　“放心吧大人，我这一计，定能让人族修士惊恐莫名，损兵折将！”徐言仍旧坚持着自己的请命。

　　“好，你要小心，那轩辕岛上存在斗仙剑意，切勿轻易接近。”申屠冰魇不在劝阻，点头同意了下来。

　　“多谢大人，你们先行一步，我去去就回，哈哈哈！金火，跟我走，还有你你你，都跟我走！”

　　一连点了九个魔君，除了金火是冥炎魔一脉之外，剩下的都是其他部族，毕竟冥炎魔一脉的魔君实在有限，根本凑不够十人之数。

　　被点到的魔君不敢怠慢急忙领命，还差最后一个人选之际，徐言看向千鳞部一脉，点向一人，道：“丑鱼大人，有劳了，跟我走吧。”

　　一听徐言居然点名要自己，丑鱼就是一愣，看向身前的银鳞。

　　他是千鳞部一脉的大将，巅峰魔君，怎么能随随便便就被别人调走。

　　果然银鳞一听立刻俏脸一沉，刚想阻拦，徐言那边又说话了。

　　“我乃西征副统领，怎么调一个魔君都不行么，既然如此，要这统领身份有什么用？银鳞大人，我看还是你来当副统领好了，我鬼面随便你调遣，让我去斗人族渡劫我都没有怨言。”

　　人家都这么说了，银鳞的话已经被堵死，她张了张嘴，喉咙动了动，无奈道：“丑鱼，去吧，鬼面大人的号令就是我的号令，不可不尊。”

　　“大人，他……”丑鱼刚要说些什么，被银鳞瞪了回去，只好低着头走出队列。

　　点齐了十位魔君，徐言率领着冥炎魔一脉百万族人离开了大部队，直奔古百岛扑去，申屠冰魇也下达了登陆西洲的命令，于是连天接地的魔族大军化作黑压压的乌云，绕开古百岛的范围，涌向了远处的大地。

　　……

　　西洲海岸，一处名为岩岭的地域，两道身影正盘坐一块巨岩上调息打坐。

　　岩岭距离海边不远，与寻常的山岭不同，这里遍布岩石，是一片完全由岩石所形成的山岭。

　　岩岭原本是一座依附反剑盟的宗门岩岭宗的地盘，虽说比不得一流宗门，岩岭宗绝对能排在二流之列，门内元婴长老多达五位，只是宗门此时空空荡荡，只有三两个负责打扫的弟子门人出没在庞大的山门深处。

　　“也不知消息是真是假，如果魔族不来，我们岩岭宗这大好的山门，岂不是白白浪费了一甲子。”

　　巨岩上打坐的两人是岩岭宗的长老，此时一位元婴初期的长老愤愤不平地说道。

　　“主宗下达的命令，我们能怎么办，即便是假的也得听，如果是真的，那宗门就能免于魔劫，魔族大军总不能一出现就席卷西洲吧，让宗门弟子迁徙到西洲深处，算是权宜之计，至少能让西洲修仙界保存实力。”

　　另一位年迈些的老者有着元婴中期的修为，他看了看脚下荒废了多年的山门，叹息道：“谁让我们是二流宗门呢，只要出一位化神强者，就能让岩岭宗一跃成为一流宗门的行列，门下弟子也能被安排在更好的灵脉上修炼。”

　　“赵师兄，你说这次的联盟大典，会不会成功？反剑盟难道真能与剑王殿联盟，不顾前嫌？”

　　“谁知道呢，我们反剑盟与剑王殿势如水火，除非遇到灭顶之灾才有联盟的机会，否则见面就是仇人呐，这六十年来西洲域修仙界可算恢复了几分元气，当年剑王山那一战，实在让人后怕。”

　　“当时到底是谁挑起来的恶战，我当时只有金丹修为，在宗门闭关来着，没亲眼看到大战的真相，那场恶战的导火索究竟在什么地方？”

　　“一颗人头。”赵姓修士唏嘘道：“挑动剑王山之战的导火索，就是仙娃娃的人头，如果没有金玉派老祖的人头，反剑盟的人也不会发疯般的冲杀。”

　　“如果没有人头就打不起来了？”

　　“没有人头未必打不起来，但绝对达不到伤亡十万修士这种恐怖的数量，也不知是谁带回来的人头，真是坑人呐，坑了剑王殿与反剑盟的所有人。”

　　两人在谈论间，天边隐隐有雷鸣声出现，赵姓修士抬头看去，只见天边出现了连绵的乌云。

　　“又是一场雷雨，西洲域真是多事之秋啊。”

　　“看样子这场雨小不了，整个海平面浮现乌云的景象并不多见。”

　　轰隆隆……

　　雷鸣伴着狂风呼啸，凛冽的风声由远及近，将岩岭上的沙石吹动。

　　“两位师叔！大事不好！！！”

　　雷雨来临之前，岩岭宗的一位金丹修士正架着剑光从近海遥遥而来，他是负责探查海域的修士，却被那片乌云追逐，即将被掩盖。

　　“都金丹境界了，还这么毛毛躁躁，成何体统！”赵姓修士哼了一声与同伴从岩石上站起身来，这时候忽然一道阴影从脚下的岩石上掠过。

　　“什么东西！”

　　“有人！”

　　惊呼中不等祭出法宝防御，两人的身体忽然被两只刀臂般的怪爪掐住，而后被高高举起。

　　“不是人，而是魔！嘿嘿嘿嘿！”天钩的狞笑带着嗜血之意，喝道：“打个招呼，西洲域的人族，这片大地从现在开始，归我们魔族了！哈哈哈哈！”

　　咔嚓声中，两位元婴高手身首两分。

　　远处，负责报信的岩岭宗金丹修士已经被乌云所吞没，天钩举起了一对染满鲜血的钩爪，仰天暴喝，在他残忍的吼声中，雷鸣般的乌云已然涌上了海岸，报信的金丹修士连岸边都没抵达就被乌云吞没，不多时一些白森森的骨骼落在了海滩上，显得触目惊心。

　　那根本就不是乌云，而是遮天盖地的魔族！

　　咔嚓嚓！

　　天空传来了雷鸣，蔓延千里的海岸尽数被魔族笼罩，数以亿万的异族，在千年前被阻于琳琅岛之后，终于再次踏上了人族地界。

　　“魔……魔族来了！”

　　赵姓修士的半截身体正面朝着天空，他充满绝望的瞳孔里，是数之不尽的魔族身影，就像连绵不休的鸟群。

　　“这……这就是魔族，根本挡不住啊……”

　　另一位元婴也在瞪着眼睛，盯着天空，随着最后的生机消失，两位能在修仙界成为绝对高手的元婴修士，就此葬身魔海。

　　风起北天，大地的尽头，由亿万异族所组成的海水，涌上了陆地。


第1783章 借刀杀人（上）

　　古百岛外围区域，一座遍布雾气的海岛上，金火正毕恭毕敬的将魔子大人让到岛屿深处的大殿里。

　　“这些年，你就占了这一座海岛？金火，你可是先锋官，这么点战绩是不是太少了。”徐言坐在大殿里打量着四周。

　　调集了百万魔族与十位魔君之后，徐言离开了大部队，来到这处金火所占据的临时驻地，这座岛屿他虽然没来过，却能以大致的方位断定出正是女儿岛。

　　“大人，我这些年可没闲着啊，屠灭的海岛足有十处，这里是最大的一处而已，嘿嘿，这座岛的来头可不小，是古百岛之一的恶人岛，岛上的修士足有成千上万，我与他们大战了十年才将其一一灭杀！”

　　金火在吹嘘着自己的战绩，其实他占据这里都没用半天时间。

　　“恶人岛？”徐言微微一怔，这个名字可不在古百岛之列。

　　“没错，恶人岛，我拷问了岛上的修士才确认的名字。”金火肯定的点着头。

　　“岛上还有人族么，带上来一个。”徐言吩咐。

　　“没有了，都被杀掉了，问清了岛屿名字还留着他们有什么用。”金火满不在乎，魔族灭杀人族根本无需理由。

　　“古百岛里，好像没有恶人岛这个名字吧，丑鱼，你阅历够高，你来说说这个恶人岛是什么来历。”徐言托着下巴好整以暇的问道，坐在大殿里犹如高高在上的帝王。

　　“被人后改的名字吧，古百岛的名字并非完全固定，比如女儿岛便是后改的名字，想必这里也一样。”丑鱼本不想搭话，他预感鬼面调来自己怕是没什么好事。

　　“女儿岛？对了！”金火想起了什么，道：“当时拷问一个男修士的时候，那家伙扭扭捏捏的说什么是女儿岛的长老，看他恶心被我一刀剁了，这恶人岛以前应该叫做女儿岛，好像被什么虾王给改了新名字。”

　　“虾王？”徐言听得更是糊涂。

　　“岛上的修士说的，他们的新王叫虾王，因为身边跟着一头大虾，只当了几天岛主就不知所踪了。”金火总算想起了多年前拷问而来的一些消息。

　　“跟着大虾的修士？”徐言皱了皱眉，忽然想起了姜大川。

　　“那家伙不会在女儿岛称王了吧，怎么没几天又消失了？不行，这地方不妥，赶紧离远点……”

　　暗自思索了一番，徐言起身离开大殿，在岛屿边缘开始分派任务。

　　“翼人，去带着十万魔族入海，将附近海域的大鱼小鱼都给我赶到轩辕岛周围。”

　　“金火，你去海底抓一些大妖，数量在十头以上，要活的不要死的，要混的不要化形，抓住之后打个半死就行。”

　　“剩下的魔族听我号令，准备从东边佯攻轩辕岛，你们无需登岸，只要引走些化神即可，丑鱼和我会在西侧冲击轩辕岛，杀他们个措手不及。”

　　听着徐言的吩咐，金火和其他魔君纷纷领命，抓海兽和佯攻而已，反正没什么危险。

　　别人没意见，丑鱼可不干了，怒道：“鬼面！你难道要我冲上轩辕岛去屠灭轩辕家？连万魔一率领血部与战部都没敢冲击轩辕岛，我自己去岂不是送死，你要害我！”

　　“害你？”徐言脸色一沉，道：“我和你一起冲上轩辕岛，难道我还能害了自己，你的命没我的贵重，别忘了我才是魔子。”

　　一句话说的丑鱼哑口无言，人家副统领自己都出手，说是坑人好像又不对，一时间丑鱼看不出徐言到底什么打算。

　　“好！让我冲击轩辕岛可以，你总得说清楚计划，凭我们这些魔君，对付古百岛中最为古老的轩辕岛可未必有效，尤其万魔一回来的时候已经说了，古百岛三十多位化神汇聚轩辕岛，我们去岂不是送死！”

　　丑鱼的心智颇高，他可没看到这一战有胜利的希望，如果徐言胡乱指挥，他宁可不听号令，也不能丢了命去。

　　“我这一计，名为借刀杀人。”

　　徐言声音冷冷地说道：“借海族的刀，帮我们除掉古百岛，之所以要你丑鱼大人来帮我，正是因为你与海族有所关联，只要伪装一番，让人误以为海族应该不难吧，我生来吞吃过很多海族，一样有不少海族气息，所以我们两个上岸，才能挑动起古百岛与海族之间的仇怨。”

　　说到这徐言顿了顿，看了看四周，发现丑鱼开始沉吟，而其他的魔君都在发愣，只有金火似懂非懂。

　　徐言刻意挑选了一些比较憨傻的魔君，这些人一时半会还听不懂这番计划。

　　“你是说，我们带着一些抓来的海兽，以迅雷不及掩耳之势偷袭轩辕岛，杀他个措手不及，然后栽赃海族，让古百岛认为海族与我魔族联盟。”丑鱼沉声说道。

　　“然后我们再去抓些人族修士，到深海挑动海兽，如此一来，大计可成！”徐言信心十足的喝道：“这一计借刀杀人，诸位意下如何呢。”

　　“好！鬼面大人好手段！”金火第一个挑大拇指赞叹，他的任务是抓几头大妖海兽，根本毫无危险，真正危险的是徐言与丑鱼。

　　“好一个借刀杀人！副统领真乃足多头多！”

　　“什么足多头多，那叫足智多谋！鬼面大人足智多谋！”

　　“此计一成，古百岛不足为虑！”

　　“到时候我们就算立功了哈哈，大战第一功，冰魇大人一定高兴！”

　　一众魔君纷纷赞同，就连丑鱼此时都佩服起鬼面的智慧，不过他又想起了当初的破釜沉舟之计，被掰断的迎海枝可长不回去了。

　　“就这么定了，都出发吧，一天之后我们在轩辕岛外碰头。”不等丑鱼多想，徐言大手一挥下达了命令。

　　魔子大人的第一次出征，手下自然要尽心尽力。

　　金火与翼人在一天后相继完成了各自的任务，将十余头半死不活的大妖驱赶到一起，数以万计的各类海兽也被驱逐向轩辕岛。

　　在魔族的威慑之下，一些神智混沌的海兽无路可逃，只好沿着特意为它们准备的出口拼命的逃亡，殊不知出口的尽头，是更加可怕的轩辕岛。

　　当这些海族冲向轩辕岛的同时，岛屿的另一侧，九位魔君率领着百万魔族正在破口大骂，汇聚轩辕岛还没走的各路百岛化神纷纷现身，一场被徐言亲手控制的计划，无声无息的开始，只不过借了谁的刀，又杀了谁的头，就只有徐言自己才心里有数了。


第1784章 借刀杀人（中）

　　轩辕岛以东，百万魔族去而复返，汇聚在岛上的百岛化神还以为魔族大军要进攻轩辕岛，一个个紧张的严阵以待。

　　当这些百岛化神发现再度来临的魔族不是万魔一，更没有魔子，而是几个陌生的寻常魔君之后，这才稍稍放松了下来。

　　“魔族去而复返，究竟用意何在？”章婉云神色凝重地说道。

　　“以九位魔君就想进攻我百岛？怕是自不量力吧。”石破军哼了一声浑身灵气暴起。

　　“古百岛不算弱，又不在西洲，魔族并不知道我们要与西洲修仙界联盟，他们为何还来？”宗家老祖宗世奇皱眉说道。

　　“难道是万魔一不想与我们交手，特意派遣些无关轻重的手下来骚扰我们？”

　　“不像，再无关轻重，那也是九位魔君，堪比九位化神强者，他们一定有其他目的，比如说，拖住我们与西洲修仙界联盟的脚步，将我们困死在沧海。”

　　“怎么困？用百万魔族大军围死轩辕岛？我们这些化神还不是说走就走，困住轩辕家的族人能有什么用。”

　　各自议论的百岛化神，并非都以轩辕昊天为首，要不是魔族来临，古百岛的人可不会轻易联盟，他们之间有不少是世仇的关系。

　　轩辕昊天始终没说什么，但是脸色并不太好。

　　这里是轩辕岛，是他轩辕家的地盘，真要开战，轩辕家损失最大。

　　“既然他们在试探，我们也试探试探好了，诸位，一起出手，看看他们是攻是退。”

　　轩辕昊天权衡利弊之后选择了当先出手试探，如此一来不仅能看出魔族的用意，还能将在场的各岛化神留住，要不然轩辕岛可就危险了。

　　轩辕昊天的主意，说不上最好，却在如今这种局面下最为直接，一众百岛化神纷纷点了点头，各自祭出法宝灵宝，一时间剑光冲天，灵力如海啸般起伏，庞大的威压震慑得低阶魔族不敢妄动。

　　化神强者的威压与魔君相仿，低等魔族自然会畏惧，尤其这一次徐言带来的百万魔族大多是低等魔族，凑数用的居多，战力可想而知。

　　一见百岛化神祭出法宝灵宝，金火第一个调头就跑，其余魔君纷纷跟随，一边跑一边大骂。

　　“地方太小！人族杂碎有种的与我们在深海决一死战！”

　　“不怕死就追上来！我们在海中一决高低！”

　　“人族蝼蚁！看本魔君吞吃了你们！”

　　一边骂一边逃，九位魔君速度奇快，不多时远离轩辕岛逃出了百里开外，至于剩下的百万魔族大军没人理睬，乌泱泱溃兵一样在海面上乱串。

　　追出了一段路程，百岛化神也没人想轻易出手，他们不过是试探而已，发现九位魔君只逃不战，顿时疑惑了起来。

　　“不对劲，难道深海有陷阱？”

　　“不能追了，魔族大军就在深海，如果我们深陷魔族大军的包围，陨落于此都有可能。”

　　“魔族里定是有狡诈之辈，这是诱敌深入的手法！不惜以九位魔君做饵，好狠的兵家诡道！”

　　“魔族中有兵法高手？”

　　“不会吧，魔族凶残嗜杀，怎么连兵法都会了？”

　　百岛化神在迟疑不定，纷纷停下脚步，发现他们不追了，金火等人又掉回头来大骂，可惜百岛化神不在中计，决不追出半步。

　　“北州魔族倾巢而来，如果真要踏平百岛，他们直接冲杀过来就行了，我们根本挡不住，何必引我们离开轩辕岛？”

　　“难道是调虎离山？不好！”轩辕鹏豁然一惊，回头看向轩辕岛，果然在此时护岛大阵出现了动荡，岛屿的对面好像有东西出现。

　　“你们盯着九个魔君，切勿追击，我回去看看。”

　　轩辕昊天大袖一挥，转身踏入虚空，轩辕鹏也想回去，忽然看到轩辕雪抿着嘴角不说话，他立刻说道：“三妹回去一趟吧，帮着照看父亲大人。”

　　轩辕鹏的心智极高，看得出轩辕雪与父亲之间的隔阂消散了很多，这才有意让轩辕雪赶回轩辕岛。

　　略一犹豫，轩辕雪点了点头，转身踏入虚空。

　　“那丫头，如果当初不是被姓徐的小子勾走了心神，就不会流落在外六十年之久。”轩辕冰瞥了眼消失了身影的轩辕雪。

　　“驱逐家门一甲子，这种责罚已经够严厉了，大姐你就别在埋怨雪儿了。”轩辕鹏苦着脸劝说了一句。

　　“我埋怨她了？我什么时候埋怨她了！知不知道她在无人海岛上破境化神的时候是谁在暗中给她护法！知不知道别人敢妄自议论轩辕家三小姐的时候是谁出面将那些碎嘴子胖揍一顿！”

　　“知道知道，都是大姐都是大姐。”轩辕鹏慌忙布下灵识威压将声音隔断，其他的化神只能看到轩辕家的大姐口沫横飞的训斥着轩辕鹏，倒是听不见声音。

　　不提与九位魔君对峙的百岛化神，在轩辕岛的西侧，护岛的大阵被撕开了一道豁口，一些神智低微的海族破网般纷纷涌上轩辕岛，一时间偌大的海岛变得鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　随着十头半死不活的大妖海族登岸，镇守轩辕家的元婴也纷纷赶来，与这群神智混沌的海族混战在一处。

　　局面一旦混乱，另一头巨兽也在无声无息间越过了护岛大阵，出现在轩辕家最为薄弱的陵园地带。

　　阴影般的巨兽有着八条长爪，浑身的颜色与周围的环境一般无二，加之无声无息，轩辕家的陵园里就仿佛多出了一片诡异的阴云。

　　祖坟一旦被摧毁，对于古老的世家来说最无法容忍，现出本体真身的丑鱼正是要给轩辕家来一次刨坟掘墓！

　　这种狠毒的诡计，连丑鱼自己都觉得可怕，来自第七魔子的计划，丑鱼终于认为有些靠谱了。

　　他本体是被魔化的海族，短时间内装作真正的海族不算太难，如果让轩辕家的祖坟被海族给摧毁，这份仇可就结大了。

　　“鬼面那家伙是不是长了颗黑心？他从什么地方学来的这种坑人手段？”

　　一边暗自思索，丑鱼一边无声无息的潜入了陵园，摧毁墓地容易，最好再击杀一些轩辕家的后人，那仇就结得更大了。

　　恐怖的长爪探出，直接缠绕住最古老的一座墓碑，不等丑鱼动手摧毁，一道凛然的剑光忽然从虚空中斩出，一剑将丑鱼的长爪斩断！


第1785章 借刀杀人（下）

　　斩断长爪的剑光呈现青灰之色，看起来暗淡无光，却有着一种苍古之意。

　　剑光斩落之后并不消散，环绕成圆被收入大袖，一道人影从虚无踏出，正是轩辕家的家主。

　　“想要毁我轩辕家陵园，你这海兽好生恶毒！”

　　轩辕昊天冷哼了一声，袖口中的青灰剑光再次涌现，仿如雷蛇电蟒，游走在身周。

　　“轩辕岛欺我海族多年，今天要你们百倍偿还！”丑鱼将声音改为沙哑，他被切断的一只长爪扭曲着又被接了回去，片刻而已竟恢复如初。

　　“欺你海族？你不是沧海的海族！”轩辕昊天先是一愣，紧接着目光一沉，断定了对方绝非沧海海族，因为轩辕岛与沧海的海族有着盟约，各不侵犯。

　　如果其他借口，轩辕昊天还不会立刻看出端倪，丑鱼并不了解古百岛与沧海海族的关联，他这句话漏了陷。

　　既然被发现，丑鱼选择了直接动手，大口一张一片墨汁黑雨般喷出，半个轩辕岛陷入了黑雾当中，伸手不见五指！

　　八爪齐动，爪上的吸盘更散发出剧毒气息，漆黑的陵园成了凶险的战场，庞然大物般的丑鱼与轩辕昊天缠斗在一起。

　　别看轩辕岛的岛主有着化神巅峰修为，千鳞部的大将丑鱼也是巅峰魔君，仗着突然喷吐的剧毒墨汁，丑鱼甚至占据了上风，一些轩辕岛的修士被笼罩毒雾中发出连连哀嚎，不多时变得双眼无神犹如行尸走肉，竟然被摄住了心神。

　　章鱼类的海兽，墨汁大多无毒，不过随着境界的攀升，章鱼海兽的墨汁会携带毒素，所以越是高等的章鱼类海兽，喷吐的墨汁就越是不能小觑。

　　丑鱼的墨汁更是非同寻常，自从被魔化，他的墨汁里就带有了一种奇效，能让沾染的修士或者妖族变得混混僵僵，神智模糊不说还会听从丑鱼的控制。

　　“杀掉！去杀掉你们的家主！”

　　回荡在耳边的低语犹如来自虚无的蛊惑，这些被墨汁控制的轩辕家族人纷纷冲向轩辕昊天。

　　被八爪笼罩，轩辕昊天显得稳重非凡，以青灰剑光应对，每当剑光过后，八爪都会断掉一节，即便能无限生长，只要将这头大章鱼的爪子全部切掉，就能将其重创，而后才能将其击杀。

　　章鱼海兽不好对付，八条长爪灵活又强横，轩辕昊天的应对可谓老辣，但是扑杀而来的身影却让他略显意外。

　　扫了眼黑雾中张牙舞爪扑来的身影，轩辕昊天刚要出手击杀，忽然发现那不是海兽，而是轩辕家的一个元婴修士。

　　“轩辕长青！你干什么！”

　　轩辕昊天将险些斩在自家子侄头上的剑光生生停住，可是对方却没停，而是发出野兽般的低吼，瞪着两只无神的目光举剑刺来。

　　“摄人心魄！果然不是海族，而是魔族！”轩辕昊天以庞大的灵力禁锢住眼前的后辈，一掌拍出将其震飞出墨汁的范围。

　　到了如今，轩辕昊天哪还能看不出对手是什么来路。

　　只有被魔化的章鱼海兽才会在墨汁中带有摄心的力量，才能以墨汁的毒力控制修士。

　　轩辕长青被拍飞了出去，还有更多的轩辕家族人涌来，轩辕昊天无法伤及同族，只能一个个加以禁锢，而后将这些后辈送出战场范围，期间还要应对丑鱼的猛攻，一时间轩辕昊天显得狼狈不堪。

　　尽管狼狈，这位家主也表现出了强大的战力，脚下竟然不退一步，围绕周身的剑光快若电闪，威力惊人。

　　眼看着被墨汁笼罩的族人没剩下多少，只要这些族人离开战场，轩辕昊天就能发挥出全力对付敌人。

　　盘算着局面，轩辕昊天忽然看到斜刺里冲来一道身影，他不假思索的以灵力将其禁锢。

　　对方果然定住了身形，轩辕昊天习惯的拍出灵力之掌想要将其送出战场，而后他又回身应对着同时袭来的八只长爪，然而下一刻，那位被灵力禁锢的族人非但没有倒飞出去，反而探出了一只漆黑的拳头。

　　嗡！！！

　　拳风破空而来，带着恐怖的巨力，拳上铺就了极寒冰层，直奔轩辕昊天的后心。

　　这一击突如其来的杀招，不仅力道惊人，更带有极寒之力，即便化神巅峰被击中也得重创。

　　发现族人竟然偷袭自己，轩辕昊天的反应可不慢。

　　心念一动三块不知以何种鳞片炼制的盾牌立刻浮现在身周，可是盾牌刚一出现，丑鱼的八爪也到了，在勒住对手的同时，更撑开了护住轩辕昊天后心的两块盾牌，如此一来，徐言的偷袭就能奏效。

　　堪称绝杀的配合，是徐言所定下的毒计，轩辕昊天对他来说只是第一个报复的仇家而已，而丑鱼，也是能轻易舍弃的同盟。

　　无论轩辕昊天还是丑鱼，都是徐言所要除掉的目标，他这一记借刀杀人，借的不是一把刀，而是两把，杀的也不是一个人，而是两个，只要将轩辕昊天击杀，丑鱼会被舍弃在轩辕岛来挡住返回的百岛化神，其结局不言而喻，将必死无疑。

　　轰！！！

　　带着凛然杀意的一拳，不等轰击到目标，就被半路拦截了下来。

　　拦住徐言一拳的，是一只看起来柔弱苍白的拳头。

　　那是女子的拳头，在黑雾中，徐言看到了一袭短发，一张俏脸，还有绣着云纹的布鞋。

　　左眼中黑芒闪烁，徐言诧异的收回了拳头，险些脱口而出的名字被他咽了下去。

　　不止徐言在诧异，轩辕昊天也愣住了，回头看了看自己的女儿，他的目光也闪烁了起来，这位家主始终冰冷的目光里，有一缕无人得见的亲情闪过。

　　徐言的左眼能看清黑雾里的一切，当他看到轩辕雪护住轩辕昊天的身后，虽然有些诧异甚至失望，但是更多的，是一种欣慰。

　　“你想护他？”沙哑的冷语从鬼脸面甲中道出。

　　轩辕雪静静的盯着黑雾里隐约的身影，道：“我不会允许你伤了我爹。”

　　虽然看不出对方的轮廓，轩辕雪却能感知到对方的强大，但她一步不退，就护在轩辕昊天身后。

　　“你不恨他？”黑雾里的声音仿佛心魔的质问，听得轩辕昊天浑身一震。

　　轩辕昊天很想大喝出声，让女儿别去轻信魔族的蛊惑，可是他却说不出话来。

　　因为他也想知道，自从出生就被他冷落的女儿，是不是真的恨他。

　　她本该恨，因为她虽然住在轩辕岛，却早已被抛弃。

　　她又不该恨，如果没有真正的轩辕雪，她这缕残魂又要何处寄生？

　　轩辕昊天纷乱而起的心绪，犹如迷雾，困得他说不出话来，然而耳边传来的话语，终于为他打破了困住他上百年的桎梏。

　　“从没恨过。”

　　女孩的轻语，化作一缕微风，吹散了轩辕昊天心神中的枷锁，久久无法勘破渡劫的轩辕家主，一时明悟，多年无法寸进的境界，竟然在此刻被隐隐撼动。


第1786章 青雷剑

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　一句从没恨过，撼动了轩辕昊天的心神，这位轩辕家主此时才惊觉，面前的瘦削女孩，已经不在是呱呱坠地时的可爱模样，而是在他这位父亲多年的冷落中，变得更加坚强。

　　守护轩辕岛一甲子的举动，又何尝不是守护着轩辕家，守护着他这位父亲。

　　尽管夺舍而来，占据轩辕雪这具身体的灵魂，却深明孝道，被轩辕昊天埋在心底多年的恨意与杀机，就此烟消云散。

　　“让开，去看护你那些没用的兄弟姐妹，你爹还没老，区区魔君，我自己来解决。”

　　虽然苍老，高大的身影却带着一种傲然的气势，青灰色的剑光在此时凝固了下来，化作一柄奇异的长剑。

　　“以天雷为形，以青风为影，剑名，青雷！”

　　轩辕昊天的喝声带起了凛然的战意，笼罩轩辕岛的雷霆仿佛都活了过来，纷纷汇聚到他手中的青雷剑上，使得这柄奇剑的边缘时刻隆起着电光，好似一件以闪电锻造的雷霆之剑。

　　豁然转头，轩辕雪认为自己听错了，那句你爹，分明是将她当做了真正的女儿。

　　眼眶里有泪水要涌出，轩辕雪第一次感受到亲情的存在，她深深的吸了一口气，又缓缓吐出，没有说话，而是凝重的点了点头，转身去帮着那些被迷雾控制了心神的族人。

　　跃入迷雾中的女孩并未看到，不远处那位鬼脸的魔子，与她一样也深吸了一口气。

　　“家人……”徐言低低的声音只有他自己才能听到，他在为轩辕雪而高兴。

　　轩辕昊天与轩辕雪之间的隔阂渐渐消失，徐言对轩辕岛主也就没有了必杀之意，不过对方好像并不想放过他这位不速之客。

　　青雷剑上气息攀升，地灵宝的威压笼罩四方，轩辕昊天动用了全力，祭出青雷剑准备大战两位魔君高手。

　　雷剑呼啸，一旦出手立刻炸起一片青色的雷光，快若电闪，丑鱼的两条长爪应声而断，徐言避开的速度极快，但也有一缕发丝落下。

　　“好快的青雷，好快的剑！”

　　丑鱼的大口中发出沉沉声音，一双巨大的鱼眼泛着殷红，漆黑的后脑改变成赤红之色，预示着这位巅峰魔君在暴怒。

　　“轩辕家主，今天是你的死期！！”

　　徐言的声音更是沙哑，哗啦啦铁锁响动中一颗怪异的火球被抓在手中，火球如车轮大小，其上的火焰高低起伏，形成一个个火焰尖刺，看起来奇异非凡。

　　尤其徐言抓着铁链的单手，手背上青筋暴起，可见火球绝非空心，而是无比沉重。

　　地灵宝的气息同样弥漫而来，轩辕昊天的神色微变，长眉锁起，沉声道：“魔族灵宝，倒是少见，难道你是魔子之一？”

　　“将死之人，无需知道太多，你只要知道，你活不过今天就好！”徐言沙哑的声音中充满了杀机，下一刻火球豁然砸出，带着毁灭般的巨力。

　　“老赤烈的烈焰流星，居然锻造成了灵宝境界！”一见徐言动用了这件异宝，原本心生退意的丑鱼顿时惊讶了起来，犹豫了一下，收起了退走的打算。

　　既然鬼面动用了烈焰流星，说明人家准备拼命了。

　　丑鱼即便再不满徐言，到了这种关头也只能全力协助，如果他先逃了，鬼面死在轩辕岛还好，如果鬼面也能逃回去，那他丑鱼可就没好日子过了。

　　盘算了一番鬼面的狡猾程度，丑鱼认为一个轩辕昊天应该困不死鬼面，没准还能将轩辕昊天反杀于此。

　　打定了主意，丑鱼的本体长爪狂摆，笼罩了轩辕昊天，吸盘上更迸溅出一道道剧毒气息，不断的偷袭着强敌。

　　有丑鱼困住轩辕昊天，徐言的烈焰流星开始猛烈的轰下，别看只用出一个锤头，超越十万斤的巨力连化神都要动容，轩辕昊天只能以灵宝抵挡。

　　战况从一开始，就呈现出亡命之势，徐言动用的烈焰流星，当真成了流星，霍霍生风，一锤接着一锤。

　　蛮力笨拙，但是将蛮力爆发到一定程度，将火焰巨锤的速度变得堪比刀剑，那就是可怕的杀招，挨上一次就得粉身碎骨！

　　“你我同时动用天赋之力，一举灭杀强敌！”

　　斗到紧要关头，丑鱼耳中传来魔子的吩咐，他抬头看去，徐言的身影正高高跃起，手中轮转的烈焰流星犹如一团真正的烈阳一般，不仅带着地灵宝程度的全部威能，还带有冰与火两种可怕的天赋气息。

　　魔子鬼面准备拼命了。

　　丑鱼见到如此情景，张开大口猛地一喷，一种更加恐怖的黑雾瞬间包裹了轩辕昊天。

　　这次的黑雾并非雾气，而是一种黑水，是丑鱼真正的天赋之力，其中蕴含剧毒，更带有奇异的能力，能让包裹之人产生瞬间的幻象。

　　“老东西，去死吧！”丑鱼不计代价的喷吐着自己的本源毒力，他深知对手难缠，是人族顶尖的化神强者，如果此战告捷，回去之后他也算大功一件。

　　“流星成焰，给我轰！”跃起的徐言转动身形，手中的巨锤速度突然变快，一连轰击了百次，惊得轩辕昊天直皱眉。

　　地灵宝的一次轰杀不算什么，带有恐怖的巨力也能抵挡，但是又有地灵宝威能又带有可怕巨力的轰杀一旦变快，连轩辕昊天这种成名的高手都将吃亏。

　　将青雷剑死命的横在头顶，全力抵挡着落下的烈焰，轩辕昊天同时对着四周连拍了十掌形成强横的禁制壁垒挡住剧毒之力，一时间略显狼狈。

　　好在轩辕家的族人在轩辕雪的帮忙下全都被带出了战场，要不然轩辕昊天更施展不开。

　　尽管狼狈，轩辕家主的脸色依旧稳重，暗中掐动剑诀，竟是打算调动先祖的剑意来退敌。

　　他现在算是看清了，登上轩辕岛的两位魔君全都是魔族的顶尖高手，一旦疏忽，自己有可能丧命。

　　不等轩辕昊天调动斗仙剑意，他忽然发现头顶传来的压力实在不足为虑。

　　猛然抬头，以青雷剑所切开的一个火团洒下一片火星，轩辕昊天忽然一愣，原来头顶快速砸落的火球，根本不是之前的火锤，而是寻常的火焰所凝聚的火团而已。

　　这种火团别说一百个，就算一千一万个同时砸来，轩辕昊天都不用武器，凭着灵力完全能轻易挡住。

　　不明白为何对手以火团来佯攻，不过另一个魔君喷吐的剧毒本源可不假。

　　瞬息之间，堪称百战的轩辕昊天抓到了机会，决然催动起青雷剑的最大威能，猛地斩向喷吐毒雾的巨大章鱼。


第1787章 惊悚的丑鱼

　　昏暗的战场，迷雾笼罩，原本负责缠住敌人的丑鱼，怎么也没想到轩辕昊天的全力击杀会突然来临。

　　携带着斗仙剑意的青雷剑，足以斩断任何魔君的脖颈，更能让巅峰魔君饮恨黄泉！

　　咔嚓一声，怪血四溅。

　　从两只巨眼之间刺进的青雷剑，同时炸起了地灵宝的全部威能，庞大的八爪章鱼瞬间被青色的雷光淹没，鱼皮焦糊，八爪抽搐，竟是被一击切中了要害。

　　以轩辕昊天的阅历，怎会不知章鱼类海兽的弱点，出剑正是绝杀。

　　“你个老东西！！！”

　　丑鱼发出了嘶吼哀嚎，想要挣扎着逃出青雷剑所笼罩的范围，可惜他的盟友竟坐视不理，之前的火团纷纷消失，连影子都消失无踪。

　　正要大骂轩辕昊天的丑鱼，忽然间惊悚了起来，他想起了一道目光。

　　一道当年在冥山城嘲笑戏弄新晋魔子鬼面之际，对方从那张鬼脸后透来的冷冷目光。

　　当初与白鳄犀角等人试探魔子鬼面，丑鱼根本没将对方放在眼里，堪称肆无忌惮，即便对方成为了第七魔子，西征副统领，仗着千鳞部能排列前三的大将身份，丑鱼也不惧对方，然而他从没想过，那魔子鬼面居然能狠辣到如此地步，将他丑鱼当做炮灰葬送在轩辕岛。

　　“借刀杀人……你在借谁的刀！杀谁的头！！！”

　　一声哀嚎嘶吼，丑鱼迸发出最后的力气，八条鱼爪齐齐崩断，大量的怪血冲天而起，形成血海，丑鱼仅剩的鱼头则准备在这股携带剧毒之力的怪血中乘机溜走。

　　“轩辕岛不是说来就来说走就走的地方，留下吧。”

　　咔嚓嚓电闪雷鸣！

　　随着轩辕昊天的冷语，斗仙台上的剑意隐隐形成了老者的轮廓，恐怖的剑意笼罩了整个轩辕岛。

　　一道闪电从老者那张模糊的脸庞上出现，犹如随意瞥来的一道目光，下一刻这道凛冽的目光冲进了血海，在轩辕昊天的控制下直接将丑鱼的头颅切成了两半！

　　借助斗仙剑意，轩辕昊天镇杀了巅峰魔君！

　　怪血还是迸溅个不停，斩杀了一个强敌之后，轩辕昊天谨慎的防备着另一个强敌。

　　在他诧异的目光下，本该难缠的最后一个敌人竟已经跃上半空，正在双臂连点，好似在囚禁着什么东西。

　　以灵力灌入双眼，轩辕昊天强化了自身感知之后，模糊的看到了一道八爪章鱼模样的魔魂，正被带着鬼脸面甲的魔君囚在手中。

　　刀已经借完，尽管只斩了一个，也算计成。

　　扫了眼神色疑惑的轩辕昊天，徐言将丑鱼的魔魂困死之后转身离去，趁着斗仙剑意没有完全苏醒，他离开了轩辕岛。

　　“那家伙是谁，魔族之间出现了仇隙？怎么好像是让同伴送死来的呢？”

　　轩辕昊天没去追杀，他知道魔族的大军就在海域，这种时刻能守住轩辕岛即可，只是这位岛主十分疑惑，原本他无法轻易击杀章鱼魔君，是那个鬼脸魔君以寻常的火团代替了地灵宝巨锤，这才让章鱼魔君身死当场。

　　轩辕昊天看不懂这次潜入轩辕岛的两个魔君究竟是什么用意，然而轩辕雪却在远处蹙起了秀眉。

　　她看到了远遁而去的身影。

　　那副身影虽然披着陌生的甲胄，戴着陌生的鬼脸面甲，可是不知为何，轩辕雪忽然生出一种熟悉的错觉。

　　就像一甲子之前，对她说着不必担心，而后却转身离去的身影。

　　两位魔君一死一逃，剩下的十头半死不活的大妖与一群没头苍蝇般的低等海兽，对轩辕家根本造不成威胁，轩辕岛很快恢复了宁静。

　　驱散了毒雾，轩辕昊天紧锁眉峰，这时候轩辕冰与轩辕鹏相继赶来。

　　“爹，外面的九个魔君不是来挑战百岛的，见我们出击他们就逃，摆明了是要调虎离山。”轩辕冰沉声说道。

　　“一定是想来一个瓮中捉鳖，将我们百岛化神引入深海，再以大军合围，这种计策算不得高明，看来魔族的脑子不太灵光。”轩辕鹏在一旁说道。

　　“不是调虎离山，也不是瓮中捉鳖。”轩辕昊天背着手站在岸边，重复着被击杀的章鱼魔君最后的哀嚎，沉声道：“是借刀杀人。”

　　“借刀杀人？”轩辕鹏愣住了。

　　“借谁的刀？杀谁的人？”轩辕冰也诧异不已。

　　“借轩辕岛的刀，杀掉了章鱼魔君。”轩辕雪的声音很轻，微微低着头说道，她也听见了章鱼魔君临死之际的哀嚎咆哮。

　　轩辕昊天点了点头，道：“这次魔族倾巢而来，想必他们互相之间也存在仇怨，想要让我人族修士替自己铲除异己的魔族，未必没有，准备近期出发，既然百岛已经联盟，就能动用那座大阵了。”

　　望着远处的天边，轩辕昊天唏嘘道：“想不到沧海之仙遗留的百岛之阵，会在千年后才重见天日，希望琳琅岛主仙魂不灭，护佑沧海百岛修士度过这次魔族浩劫。”

　　听闻百岛之阵，只有轩辕冰在若有所思，轩辕鹏与轩辕雪全都十分陌生，不知百岛之阵是什么。

　　“原来百岛存在大阵，既然是通天仙主遗留的大阵，一定威力不凡，这样我们就不必担心去参加联盟大典的时候，自家老巢被端了。”轩辕鹏自作聪明地说道。

　　“不懂就别乱说，你不嫌丢人我还嫌丢人呢，这是在轩辕岛，如果在外人面前不得笑掉大牙，还自家老巢。”

　　轩辕冰鄙夷地对着弟弟喝道：“百岛大阵一旦开启，百岛合一，组成百岛山，百岛山可腾空飞行，不必限于海域，那是琳琅岛主为百岛炼化的奇门大阵，真正的散仙神通！”

　　听着轩辕冰讲述的传闻，轩辕鹏的眼珠子都要瞪出来了。

　　他是化神不假，可从没听说过百岛能组成百岛山，还能腾空飞行。

　　“以百岛灵脉为阵眼，可让百岛腾空，百岛山出现之际，说明百岛遇到了最强的危机，而这种阵道神通，其实是琳琅岛主的仁慈。”

　　目光复杂的望向琳琅岛所在的方位，轩辕昊天语气无奈地说道：“沧海无仙，百岛各自为政，如果不是魔族来犯，恐怕百岛还是一盘散沙，如果让琳琅岛主得知如今的现状，会不会摇头叹息我们这些后辈不可救药呢……”


第1788章 百岛山

　　当魔族大军登上了西洲域的海岸之际，古老的沧海百岛出现了奇异的征兆。

　　一道道白光冲天而起，仿如光柱，大海随之沸腾，轰轰的闷响持续不断，相隔万里之地的海域出现了无风巨浪。

　　轰鸣声在海天之中传出极远，尤其是轩辕岛，四周的海岸开始碎石飞溅，在轰鸣中居然拔地而起，整座岛屿缓慢的上升，最后浮于海面。

　　海岛腾空的异象，连远处的徐言都看得目瞪口呆。

　　“轩辕昊天疯了？把轩辕岛连根拔起？他也没吃亏啊，犯得着么？”

　　徐言不明所以，一边观察着轩辕岛的异样，一边炼化着丑鱼的魔魂。

　　“鬼面你狼子野心！你居然害我送命，我要禀报银鳞大人，我千鳞部与你势不两立！”

　　细微的哀嚎声在指缝中传来，徐言看都没看丑鱼，而是加快了祭炼的速度。

　　不快不行啊，一会还得去汇合大队人马，坑杀了一个丑鱼仅仅是开始而已，至少要将千鳞部的魔君先坑死大半。

　　“别喊了丑鱼大人，谁对我喊得越凶，死得也就越快，当初在冥山城犀角喊得最凶，他已经死了，所以该你了。”

　　在丑鱼的魔魂即将完全被炼化之际，徐言好心的取出另一道魔魂，道：“让你们兄弟团聚团聚吧，以后你们还会并肩而战，为我征战四方。”

　　“犀角……犀角！”丑鱼在丧命的同时，终于认出了对面的魔魂，正是千鳞部的犀角。

　　“借刀杀人……你好狠……”咬牙切齿的说完最后一句，丑鱼魔魂里的神智彻底被祭炼一空，成了一道只会听从号令的魔魂。

　　“我狠？已经够仁慈了。”徐言摇摇头，自语道：“没让你见一见四王，是怕你死不瞑目，还说我狠，真是不识好人心呐。”

　　收起丑鱼的魔魂，徐言身形一动消失在原地，不久后寻到金火等人。

　　一见徐言归来，金火等九位魔君纷纷安心了下来，金火陪着笑脸说道：“大人，我们的任务算是完成了吧，那么多鱼虾冲上轩辕岛，他们一定认为是海族动的手，丑鱼呢，怎么没见回来？”

　　“哎！别提了，这次虽然成功栽赃了海族，丑鱼大人却因此死于老匹夫轩辕昊天之手！”

　　徐言满面悲愤，捏着双拳，悲声喝道：“他们古百岛欺人太甚！既然他们击杀了丑鱼大人，我们就和他们拼了！准备动手，平了轩辕岛，灭了古百岛！”

　　徐言这一喊，金火的腿都软了，急忙阻拦道：“大人息怒！大人息怒啊！既然轩辕昊天连丑鱼都能斩杀，我们去了也未必有用啊！”

　　“是啊大人！丑鱼比我们强大多了，我们九个加起来都抵不上一个丑鱼，去了也是送死！”

　　“要我说就该回去调集大军，冲杀百岛，这群人族散修真是给脸不要脸！”

　　“对！回去禀报冰魇大人，大人一定派遣大军报复百岛！”

　　有金火带头，一众魔君几乎异口同声要回去调遣大军，对自己带领这百万魔族看来是一点底气都没有。

　　“回去？我们回去了，丑鱼大人的仇，谁替他报。”徐言愤愤不已，目光盯住了金火。

　　金火心说爱谁报谁报，你别盯着我啊。

　　“说！谁替他报。”徐言目光冷冽，盯着金火再次喝问。

　　“让他们千鳞部自己去报仇！我们已经尽力了！”金火终于开了窍，急忙大喝出声。

　　“是啊，我们尽力了，老匹夫轩辕昊天不仅修为强横，更心机阴险，我与丑鱼大人刚登上轩辕岛就中了埋伏，几经生死我才逃了出来，可惜丑鱼，被那老匹夫切了片，就酒给吃了，哎。”

　　徐言摇头叹息，顺坡下驴，将丑鱼之死推给了轩辕昊天。

　　反正也是轩辕昊天动的手，至于将来银鳞要如何找轩辕昊天报仇，那就不关徐言的事了。

　　“海岛！海岛怎么飞起来了？”

　　这时候有人看见了极远处的轩辕岛腾空，顿时惊呼了起来。

　　“一定是百岛修士的阴谋，我们离远点。”徐言下达了命令，金火第一个扭头就逃，速度之快堪比闪电。

　　带着百万魔族大军远离了百岛范围，徐言驾驭一头赤炎魔与其他魔君腾空飞到了高空，居高临下观察着百岛的异动。

　　来到高空才能发现，不仅轩辕岛腾空，更多的海岛纷纷离开了海面，在沧海中心汇聚，一座岛屿挨着一座岛屿，组成了一座百岛之山！

　　“百岛合为一体！这是什么手段！”金火惊呼道。

　　“阵道气息，有强大的阵道气息存在！”另一位魔君肯定地说道。

　　“百岛合为一体，一定是用来抵挡魔族，他们是被吓怕了。”

　　“没准人家要逃呢，百岛既然能腾空，就能飞走。”

　　“他们的确逃了！不对啊，百岛逃走的方向居然是西洲域？他们要与西洲域的修士汇合！”

　　“拦住他们！不能让他们汇合西洲修士！”

　　最后一个大呼小叫的是一个马脸魔君，大长脸上充满战意，他这句话说完，其他人不说话了，全都目光古怪的看着他。

　　“好啊，你先去拦吧，我们随后就来。”徐言沉着脸说道。

　　“一个轩辕岛我们都打不下来，古百岛联合成一座百岛山，让我们送命去吗！你这只蠢驴！”金火破口大骂，对方听罢愣了愣，又挠了挠头，开始认真思考起来自己被魔化之前究竟是马还是驴。

　　“百岛联合，组成了百岛山，这个消息需要告知冰魇大人，百岛的实力不容小觑，还需从长计议。”

　　说罢徐言挥手示意收兵，此行探明了轩辕家的一些家事已经不算白来一趟，更除掉了丑鱼，借刀杀人之计就算成功。

　　一听收兵，九位魔君全都松了一口气，急忙率领百万魔族追着大部队而去。

　　临走之前，徐言回头看了眼从另一个方向飞往西洲域的百岛山。

　　百岛山无比庞大，百座巨岛合拢，形状比起迎海枝的树山要大出十倍不止，犹如一块奇异的陨石，在海面上移动，速度还不慢，显得无比神奇。

　　“百岛居然还有这种能力，谁设下的大阵，不会是言通天吧。”

　　自语了一句，徐言的身影消失在原地，不管百岛因何和汇聚，看样子是准备汇聚西洲修士共抗魔族。

　　古百岛与西洲修仙界联盟，这一点对徐言来说倒是好事，这样一来就有人能帮着他弄死更多的魔子了。


第1789章 我们尽力了

　　“当年沧海为蛮荒之地，海底遍布凶残的海兽，更有化羽乃至妖圣存在，栖息百岛的散修不得安宁，终日徘徊在生死之间。”

　　恢弘高大的百岛山之上，轩辕昊天的声音充满了敬重，讲述着百岛的历史与隐秘。

　　“那时候海族喜欢在百岛掠食人族，栖息百岛的散修惶惶不可终日，最终无奈，只好联名求助琳琅岛，琳琅岛主得知此事，亲手炼制了百岛山，布下恢弘大阵，告诉百岛修士如果海族为祸，就动用百岛大阵，将百岛山腾空，他老人家看到了，自会出手。”

　　“世人都说琳琅岛主正邪难辨，可是我们百岛之人却知道，沧海有了通天仙主，才有了古百岛的千年安宁。”

　　看着一望无际的海面，轩辕昊天长眉紧锁。

　　他这番讲述，只有老一辈的古百岛修士才有所耳闻，年轻的修士们根本不知道百岛山的来历，居然与言通天有关。

　　“本想自扫门前雪，独善其身，看来魔族所图非小，若是占了西洲又攻东洲，我们百岛即便置身事外，将来也要自食苦果，我们，毕竟是人族啊。”

　　轩辕昊天最后一句叹息，道出了百岛诸位化神的心声。

　　谁也不想与魔族拼命，劫难来临之际，最好的办法不是抵抗，而是避开。

　　但是如今看来，想要避开魔劫，已经不可能了。

　　“轩辕岛主说得没错，我们本不该置身事外，我们远赴百岛的修士，虽然自谓散修，依旧是人族，面对同族经历浩劫而坐视不理，我王语海做不到！”

　　“只要西洲域各方势力能不计前嫌，结为同盟共抗外敌，加上我们百岛，胜算绝对不小。”章婉云语气凝重，这位章家老祖比起很多男子都要热血。

　　“巾帼英雄，指的就是章岛主这种女中豪杰了，我们这些男人实在汗颜。”轩辕鹏在一边点头赞叹，却没发现他那位大姐脸色发沉。

　　“她是女中豪杰，那我呢！”轩辕冰冷飕飕的喝问。

　　“大姐是女中霸主、霸主。”轩辕鹏连连告饶，他这位大姐实在没人能惹得。

　　百岛成山，预示着百岛彻底联盟，从此百岛修士必须同心协力，谁也不敢生出二心，毕竟连老巢都叠在一起，如今已经是一荣俱荣一损俱损的局面。

　　巨门岛的岛主宗世奇对着轩辕昊天抱拳拱手，道：“既然百岛山已成，就有劳昊天兄暂代百岛之主，大战期间，我们以你为首。”

　　“昊天兄修为最高，该当百岛之首。”

　　“群龙不能无首，这次与魔族之战不知会出现多少意外，昊天兄可要瞪大眼睛为我们看清时局才是。”

　　“昊天兄成为百岛之主实至名归，若是遇到危机，我们还要有劳轩辕家的长辈救命呢。”

　　“斗仙剑意，百岛之最，堪称沧海威力最大的杀招，只要斗仙台存在，我们百岛山就能无碍。”

　　一众化神修士议论纷纷，最后异口同声推举轩辕昊天为暂时的百岛之主，他们看重的不止是轩辕昊天的强大修为，也有轩辕家的传承之力。

　　毕竟斗仙台的存在，有着能与混沌魔王抗衡的能力，有斗仙剑意庇护百岛山，百岛修士能安全许多。

　　轩辕昊天沉吟了半晌，终于点了点头。

　　他不是婆妈之人，既然百岛陷入顷族之战的漩涡，首领的位置就容不得推让，他来率领百岛比旁人更加适合。

　　定下了百岛之主的同时，百岛山轰鸣着驶入了西洲，所经之处沙尘大起，犹如一骑绝尘赶往剑王山的方向。

　　……

　　位于西洲海岸附近的岩岭，如今成为了魔族的大本营，方圆三千里的大地上，黑压压一片全都是魔族大军，这还仅仅是先头部队，后续的魔族大军几乎笼罩了近海，不断从海面飞入西洲。

　　岩岭之上，魔子魔君汇聚一堂，商量着接下来的进攻方向。

　　有人说摧枯拉朽，从海岸这头直接横推过去，一直杀到另一端的海岸。

　　有人说逐渐蚕食，以万里为横向范围，一点一点的杀光遇见的所有人族。

　　有人说应该分兵，有人出主意来个奇袭敌营，还有的肚子咕噜噜直叫，说应该先大吃一顿在做打算。

　　来到陌生的西洲大地，这群魔子魔君倒是没人觉得陌生。

　　在魔族眼里，大军所到之地，就该被称之为魔域，至于如何灭杀掉人族修士，是逐渐蚕食还是摧枯拉朽，不过是一种过程而已，至于结局必定只有一个。

　　那就是魔族必胜！

　　本就嗜血的魔族刚刚屠灭了周围几个人族城镇，增添了强烈的斗志，鲜血激起了他们的凶戾，围拢在魔子周围的数百魔君一个个呜嗷乱吼。

　　这时候徐言率领九位魔君归来，一落地立刻迎来了无数目光。

　　“回来得正好，鬼面，你来说说，我们接下来是该……丑鱼怎么没回来？”申屠冰魇心平气和地说道，忽然发觉少回来一个魔君，顿时有些诧异。

　　“鬼面终于不负众望！成功挑起了海族与古百岛的纷争，十头大妖与一头妖王被百岛修士镇杀，这份仇结大了！”

　　徐言没管少不少人，先将功劳揽住，道：“诸位大人，我这一计借刀杀人如何呢，哈哈哈哈！古百岛从此只能忙着与海族厮杀，再也顾不得西洲人族，等我们魔族大军占领了西洲，返回头来让他们百岛除名！”

　　“好一招借刀杀人！大人智勇双全！”老银环振臂高呼，这么多年还没老死反而越活越精神。

　　“鬼面大人好计策，只是丑鱼去了什么地方。”白鳄脸色阴沉了下来，沉声质问，银鳞的俏脸也变得冷飕飕了，阴沉了下来。

　　“刚说了丑鱼的下落，你还问什么？”徐言看向白鳄，语气显得不喜。

　　“你什么时候说了，我没聋，根本没听到！”白鳄越发觉得丑鱼消失得蹊跷，盯着徐言追问。

　　“十头大妖与一头妖王被百岛修士镇杀，要不是丑鱼大人尽心尽力不惜以命相争，海族与百岛修士如何能结下死仇呢。”徐言淡淡说道，语气中还带着一种悲意。

　　“你是说，死的妖王就是丑鱼？你把丑鱼害死在百岛！”

　　白鳄大惊，丑鱼可是千鳞部的大将，巅峰魔君，魔族杀上西洲，还没杀几个人呢，一位巅峰魔君先战死，这可是损失惨重。

　　“什么叫我害死的，说话别那么难听啊白鳄。”徐言无奈的叹了口气，语气真诚地说道：“我们真的已经尽力了。”


第1790章 徐言献计

　　一句尽力了，听得白鳄火冒三丈，听得银鳞俏脸发白。

　　押送物资的犀角在西洲消失得不明不白也就算了，这次丑鱼又死得稀里糊涂，千鳞部一脉接连折损大将，银鳞被气得心口起伏，目光森冷。

　　不等银鳞与白鳄质问丑鱼的死因，在徐言的目光之下，另外九位魔君纷纷上前作证。

　　“我们真的尽力了！是丑鱼太大意，轩辕岛的岛主不好惹啊。”

　　“我们真的尽力了！我以人头担保，鬼面大人几次三番冲进战场想要救援丑鱼，可惜轩辕老儿实在强横，直接下了杀手！”

　　“鬼面大人也险些命丧百岛，要我说丑鱼之死只怨他自己太不小心，让他扮作海族章鱼，他还真当自己是神智混沌的海族大妖，一个劲的冲杀。”

　　“就是说，他这是入戏太深，入戏太深呐，哎，怨不得别人，怨不得别人呐。”

　　听着九位魔君的证词，申屠冰魇皱了皱眉，有九人作证，丑鱼就算白死了。

　　“你说！丑鱼究竟如何战死在轩辕岛的。”

　　银鳞根本不听其他魔君的解释，冷冷的盯住徐言，问道：“说仔细，我要一个合理的解释，丑鱼不是莽撞之人，斗不过轩辕昊天，他若想逃，轩辕昊天也挡不住，为何能死在轩辕岛。”

　　“这就不知道了，你得问丑鱼去，我猜是他杀红了眼，忘了轩辕岛上有一种可怕的东西。”徐言摊了摊手，没在多说。

　　“难道是散仙剑意！”万魔一此时低呼了一声，道：“轩辕家的散仙剑意，据说能斩化羽，绝对非同小可，在散仙剑意之下，巅峰魔君没有活路。”

　　就等着这种自以为阅历高深的家伙接茬呢，徐言一听顿时现出恍然大悟的模样，惊呼道：“原来是散仙剑意！怪不得我感受到了死亡的气息，幸亏逃得快，要不然我也得死在岛上！”

　　这下好了，连徐言自己都差点死，银鳞再怒也无可奈何。

　　毕竟当时只有徐言与丑鱼两个人潜入了轩辕岛，打斗的真相也只有徐言自己才知道，除非去质问轩辕昊天，否则别想知道丑鱼真正的死因。

　　申屠冰魇始终观察着徐言，见他不似说谎，又有九位魔君作证，他没怀疑什么，见银鳞怒不可赦，这位西征统帅出言安抚道：“挑动百岛与海族之间的仇隙，如此大功不能鬼面独得，还要算给丑鱼一份，虽然战死，丑鱼也是我魔族的骄傲！”

　　轰隆隆……

　　申屠冰魇话音刚落，远处的天边，庞然大物的百岛山飞进了西洲深处，渐渐远去。

　　“那是什么？好像很多海岛叠在了一起，还会飞？”

　　“最上边的不就是轩辕岛么！还能看到闪电雷光！”

　　“难道是百岛叠在了一起？他们怎么做到的？”

　　“一定是百岛跑路了！被我们魔族大军吓得亡命而逃！”

　　“跑路不该往远处跑么，为啥跑我们前边去？”

　　“你们都是猪么！百岛叠成了百岛山，他们这是要汇合西洲修仙界！如此扬长而去，当我们魔族是空气么！”

　　“人家又没挡我们的路，天大地大的飞飞还不行么。”

　　议论纷纷的魔子魔君，说什么的都有，唯独申屠冰魇哑口无言，他恨不得将刚才说出去的话再捡回来咽肚子里。

　　刚夸完魔子鬼面计策成功，刚赞完魔君丑鱼死得其所，人家百岛卷铺盖走了，就算挑起了海族的怒火，这怒火找谁撒去？

　　找不到百岛，还不得算在正在源源不断从海域中飞往陆地的魔族大军身上？

　　一捂额头，申屠冰魇觉得头疼欲裂。

　　其他魔子大多看出了鬼面的计划已然泡汤，不仅搭上个丑鱼，还把海族对百岛的怒火引到了魔族自己身上，不过没人想得罪副统领，人家又不是故意为之，没听大统领刚夸完么。

　　“既然百岛已经联盟，对他们也不必留手了，大军开拔，进攻西洲，万里地域休整一次。”

　　申屠冰魇振作精神，洪声喝道：“我要让西洲成为赤地，成为真正的魔域！”

　　“屠灭人族！”

　　“魔族必胜！”

　　一时间所有魔族发出震天嘶吼，各大魔子魔君开始磨拳搽掌，死个丑鱼算得了什么，亿万魔族大军一旦汇聚，西洲域必将成为魔域。

　　“屠灭人族！屠灭人族！”徐言也在振臂高呼，喊完之后他神色凝重的请命道：“大人，我有一计！”

　　一听这句话申屠冰魇就是一哆嗦，不等他阻止对方，徐言已经道出了计划。

　　“我们七大魔子应该先行一步，奇袭西洲人族的大本营，趁着百岛山没与西洲修士汇合，先重创一方，那百岛山上有散仙剑意不好对付，人族大本营里应该是最松懈的时候，他们根本想不到我们刚刚登陆，就深入腹地，这一计名为擒贼擒王，先杀了他们的核心修士，就能让我魔族大军长驱直入，所向匹敌！”

　　与之前两次献计不同，徐言这一次没有故弄玄虚，而是仔细说明了计策的内容与利弊，等他说完，就连申屠冰魇都觉得有一定的道理。

　　但是申屠冰魇不想相信。

　　不是他怀疑徐言，而是他认为徐言太衰，这位副统领的计划就没有一次能成功的，最终都会以坑了自己人而告终。

　　明知魔子鬼面是个衰运之人，偏偏申屠冰魇还不能明说，他们是魔族，远赴重洋进攻西洲，岂能信什么运道之说，真要信了运道，就成了信命，魔族可没有信命一说，如果信命将会被认为是懦弱的表现。

　　在申屠冰魇沉吟之际，老银环当先赞同着喝道：“好主意！大人足智多谋，只要奇袭成功，西洲域将不堪一击！”

　　听着老银环的附和，徐言开始考虑以后是不是给老银环点化形果延缓寿元，这种人才可不能死了，培养一个不容易。

　　“冰魇大人，鬼面的计策不无道理。”

　　万魔一思考了半晌，开口道：“百岛修士将百岛合一组成百岛山，说明他们之前并没有打算与西洲修仙界联盟，如果让百岛修士与西洲域修仙界联盟，我们的压力会不小，看那百岛山飞行的速度不算太快，只要绕到前边，的确有机会偷袭人族的大本营。”

　　“计划倒是不错，可谁知道人族大本营在哪里呢，别掉进陷阱就遭了。”须魔的声音充满了担忧。

　　“想要知道人族大本营在何处也不难，只要抓几个活的拷问一番就是了。”雀道人嘿嘿一笑，道：“这活我拿手，生不如死的滋味，修士可扛不住，他们一定会说出真话。”

　　既然大家都赞同，申屠冰魇也就点头同意了下来，不过没等雀道人启程抓捕人族修士，一旁的徐言忽然开口，信誓旦旦地说道：“不用那么麻烦，我知道人族大本营的地点，就在剑王山。”


第1791章 五派灭门

　　剑王山是剑王殿的大本营，这一点没错，奇袭剑王殿的老巢，听起来更不错。

　　徐言说完，雀道人当先皱眉道：“西洲域不止剑王殿一家，据说反剑盟最近势力也不小，还有散修一方，最好逐个击破才是上策。”

　　“鬼面大人是如何得知的人族大本营被设立在剑王山呢。”银鳞冷飕飕地说道，丑鱼之死被她算在了徐言头上，这笔账可没完。

　　“轩辕岛上的修士说的，丑鱼也听到了，不信你去问他。”徐言转头说道，忽然掩口告罪：“哦忘了，丑鱼已经死了，抱歉抱歉。”

　　银鳞的脸色变得更加阴沉，她很想动用天赋之力侵入对方的心神，看一看这位第七魔子的心思到底想着什么。

　　“我看逐个击破这个办法比较稳妥。”申屠冰魇发表了看法，须魔与天钩也在点头赞同。

　　“其实逐个击破与擒贼擒王并不冲突，我们在奇袭剑王山的路上，将遭遇的人族势力顺手连根拔起不就行了。”

　　徐言再次出着主意，道：“这样好了，一路上我们专挑反剑盟的山门下手，反剑盟不是与剑王殿不合么，他们老巢被端的消息很难传给剑王殿，只要我们一路杀过去，剑王殿一脉定然一无所知，到时候就还能达到奇袭的目的。”

　　“妙啊！”雀道人捻着胡须赞叹道：“没想到鬼面大人足智多谋，这个办法的确不错，反剑盟与剑王殿原本是死对头，消息的传递必定闭塞，我们一路上专挑反剑盟的宗门下手，到了剑王山再端了剑王殿的老巢，此计堪称绝妙，高！实在是高！”

　　雀道人在赞叹不已，申屠冰魇也觉得不错，其他魔子均无异议，连银鳞也没说什么。

　　要是等待后续部队集结完毕，魔族大军的确能横扫西洲，但是到时候人族一方必定结盟完毕，申屠冰魇再自大，面对一洲修仙界，他也得谨慎应对。

　　狐疑地看了看魔子鬼面，申屠冰魇发现徐言显得把握十足，这才将最后的担心散去。

　　他不怕别的，怕又被第七魔子的献计给坑了。

　　再次斟酌了半晌，申屠冰魇大手一挥，宣布启程，留下些魔君率领大部队，其余的魔子魔君三百多位同时出击。

　　三百多位魔君境界的魔族强者，一旦腾空顿时威压暴起，犹如一股风暴般席卷而去。

　　两天之后，五门之一的血煞门山门被一股巨力崩得四分五裂，不等宗门内血煞弟子发出喝骂，整个山门随之崩塌。

　　不到一刻钟，西洲域一流宗门血煞门之内寸草皆无，别说修士，连只带气儿的蚂蚁都不复存在，上万门徒无一幸存！

　　五天之后，斩情门的山门被夷为平地，鸡犬不留，鲜血流成了小河！

　　九天后，两仪派山门被屠戮一空！

　　第十二天，金玉派山门再无活人！

　　十五天后，天蛊派山门成为废墟！

　　仅仅半月而已，五门七派中隶属反剑盟一脉的宗门，被屠空了五处。

　　血煞门，斩情门，两仪派，金玉派，天蛊派，五大一流宗门成为了魔君爪下的炼狱，被杀的反剑盟弟子在五万以上，继六十年前的剑王山混战之后，刚刚恢复些元气的反剑盟，有半数宗门成为了死地。

　　五处宗门比较倒霉，离着魔族冲击剑王山的路线不远，剩下的门派由于距离过远，侥幸逃过了一劫，反剑盟一方算得上损失惨重。

　　只是在魔族强者奇袭的时候，五大门派里只有元婴修士镇守，竟连一个化神都没见到。

　　最后一处被夷为平地的天蛊派山门之外，数百魔君魔子汇聚在一处。

　　“这就是西洲域一流山门？连个化神都没有，还能叫一流山门？早知道西洲域修仙界这么弱，我们魔族早来接管西洲啊。”天钩骂骂咧咧地说道。

　　“不应该没有化神，反剑盟的几大宗门一定有化神存在，整个西洲域的化神加起来应该数量不少。”须魔狐疑地说道。

　　“难道是西洲化神知道我们来了，都被吓跑了？”一位魔君胡乱猜测，虽然这几天杀了数万修士，但是没什么成就感，一个化神都没碰到。

　　“血煞门，斩情门，两仪派，金玉派，天蛊派，这五大宗门里都有化神强者才对，这群老家伙怎么没在宗门呢？”

　　雀道人也在疑惑不解，道：“早知道留几个活口拷问一番，你们下手太快了，一个活的都没剩。”

　　“人族狡诈，而且胆小如鼠，要我看那些化神定是被吓破了胆子，不知藏在什么地方避难呢，既然如此，我们就该长驱直入，杀向剑王山！”徐言在一旁出着主意。

　　“剑王山是剑王殿一脉的核心地带，如果将剑王殿瓦解，剩下的三大宗门不足为虑，加上反剑盟元气大伤，即便百岛山与他们汇合，也翻不起浪花了，西洲域，归我们了！”雀道人狞声喝道，他对人族的恨意不亚于魔族，最好将人族屠灭，这样就再也没有瞧不起他妖族血脉的家伙存在了。

　　“机不可失，失不再来，百岛山的速度一定没有我们快，大统领，下令吧！”徐言凝声说道，堪称浑身战意。

　　“是啊，正杀得起兴，连个化神都没有不过瘾啊，我们要杀光人族！”

　　“灭掉剑王殿，西洲域就是我们的了！”

　　“杀！杀掉所有人族！”

　　一群魔君魔子经不住鼓动，纷纷呼喝而起，对这些魔族强者来说，杀掉几万低阶修士跟撵死蚂蚁的感觉差不多，根本不过瘾。

　　“好！”申屠冰魇估算了一番距离，下达了奇袭剑王殿的命令。

　　反正距离已经不算太远，趁着百岛山没与西洲修士汇合，一举攻陷剑王殿的确是明智之举。

　　一众魔子魔君呼喝着腾空而起，跃上千鳞兽，庞然大物挥动着巨翅向着剑王山的方向飞去。

　　奇袭剑王山的打算其实没错，只不过没人知道出这个主意的人，还有着另一番打算。

　　早算出了百神榜的时间，徐言才献计奇袭剑王山，要不然让魔族逐渐蚕食西洲，整个西洲域的凡人别想活下来几个，不如提前决战，让魔族与人族分出个高低胜负。

　　巨兽背上，徐言望着这片熟悉的大地，暗自感慨。

　　“到时候了，百年一度的百神榜应该就在近期开始，各路化神定然齐聚剑王山……诸位，别来无恙，我徐言，又回来了。”


第1792章 齐聚剑王山

　　剑王山，天地人三峰环绕之地，高高的擂台依旧，又一届的千婴百神榜没有了千婴之战，而是改换成百神汇聚。

　　百年光阴，稍纵即逝，当年的元婴有人进阶化神，有人老死他乡，当然更多的，陨落在了无人得知的险地。

　　千婴百神榜，整个人族的盛事。

　　然而这一届的百神榜，非但没有了化神之战，反而将怀有世仇的反剑盟与剑王殿联系在一处，即将形成千年来从未出现过的人族同盟。

　　百神榜改为同盟大典的消息，其实早在几年前就已经传遍了西洲域，那时候魔族的先头部队正出没在海域。

　　从道府归来的各路化神，始终怀着的侥幸，最终被魔族的出没打碎，不得已之下，剑王殿与反剑盟发出邀请，相邀天下所有人族化神结为同盟。

　　不仅邀请了西洲域的散修强者，还邀请了古百岛一方，幻月宫一脉与东洲道府，举行同盟大典的地点就定在剑王山，时间，便是百神擂的举办之际。

　　这一届的百神擂将延续上一次的排名，前十强者的名次不做变动，至于十名之后的排名，各路化神可选择挑战的方式来进行。

　　定下这份规矩，是因为人族联盟中必定有着不睦的仇家，既然同盟，如果有解不开的仇隙，大可在百神擂上决出胜负。

　　为了缓解各路化神的戾气，也为了增加几分热闹的气息，主办百神榜的剑王殿这一次没少花费心思，更运来了大批灵酒，备好了丰盛的宴席。

　　剑王山下灯火彻夜，各路化神相继抵达。

　　一场整个真武界为之瞩目的同盟大典，正在徐徐上演。

　　这次特殊的百神擂，坐镇的仍旧是剑王殿一脉，不过这一次比较特殊，剑王殿的三大长老于灰，成蓝，腾紫齐齐现身。

　　除了三大长老之外，魂狱长申屠连城也是剑王殿的代表，有这四位成名多年的化神强者坐镇百神榜，如此气势足以震慑任何宗门。

　　擂台依旧，看台则略有不同。

　　以往的千婴擂，看台必定分为对立的两侧，剑王殿与反剑盟决然不会坐在一起，可是这一次却只有一片擂台，说明剑王殿也放下了身段，诚心诚意的想要与反剑盟形成同盟。

　　多年的世仇，没那么好解，只有在灭族的危机面前，双方才能真正的放下仇恨，为了人族的未来一起去拼杀。

　　随着各路宗门强者的先后来临，剑王山变得人山人海，早已汇聚在此的西洲修士多达数十万之巨，但凡剑王山周边的大小宗门，几乎倾巢而出，只为了见识一番千年难得一见的同盟大典。

　　人山人海的剑王山，热闹的程度超过了任何一届千婴擂，看着虽然热闹，也有人不少人觉得心惊肉跳。

　　“又是一场盛会，又是这么多人，这次不会再杀起来吧，六十年前的血战之夜，如今想起来还让人后怕。”

　　位于地剑宗的看台上，一位胖胖的元婴长老摇头叹息着说道，正是地火洞的长老，那位徐言的本家，胖长老徐子剑。

　　“还杀？再杀起来西洲域就交代了，让魔族来给我们收尸么。”说话的是地剑宗灵矿长老万朋，他与徐子剑交情不错，两人坐在看台边缘闲聊。

　　“如果没有六十年前那次恶战，西洲修士还能再多十万，对抗魔族就更有底气了，现在看着人是不少，低阶修士太多了，都是些炼气筑基，遇到魔族不堪大用啊。”徐子剑叹了口气。

　　“剑王殿与反剑盟宿怨太深，当年爆发也怨不得旁人，这次魔族来了也好，等到西洲修士联手打退魔族大军，剑王殿与反剑盟的仇怨也能化解不少。”万鹏不像徐子剑那般悲观，他倒是想得挺好。

　　“说打退就打退，有那么容易么，那可是北州魔族，据说有混沌魔王存在，真要来个几百头混沌魔王，谁能挡得住？”徐子剑辩解道。

　　“真有几百头魔王，我都不出手，让魔王吃了我好了，瞧你说的，魔王是大白菜么满街都是啊。”万朋鄙夷道。

　　“就算没有几百头，几头总有吧，人家魔族有混沌魔王，我们人族可没有渡劫强人啊，五百年来不出渡劫，之前的渡劫强者也一个个的音讯皆无，这修仙界到底是怎么了，怎么一代不如一代呢。”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，强者陨落，后来人如果无法强大，便是一族的没落，哎。”

　　说道痛心处，两位地剑宗长老唏嘘不已，这时候空气中出现了波动，强者来临的气息十分明显。

　　“化神到了！”胖长老徐子剑低呼了一声，紧接着一道道或高或矮，或胖或瘦的身影凭空而出，出现在看台的中心位置。

　　上百张由白玉制成的大椅，远远看去十分瞩目，那是化神的座位，连元婴都没有资格落座。

　　“天剑宗的房文！陈罗！”

　　“人剑宗的墨光宇，关天佑！”

　　“玉剑门的化神老祖邱如心，宗主邱舞玉居然也进阶了化神！”

　　“那是飞羽门的化神长老丁飞双，丁飞杰，丁家的至强，咦！丁无目居然也突破了化神！”

　　“不止丁无目，连包小楼也突破了化神境，一甲子虽然漫长，却能铸就新的化神，不说外人，我地剑宗的宏心雨宏长老与宗主大人不也一样成就了化神之境。”

　　“本以为三大天骄才能成就化神，没料到宏长老居然先一步破境化神，宗主就不说了，看起来是个老好人，实际上老狐狸一个，他破境我不意外。”

　　“照你这么说，宏心雨破境化神更不意外了，人家可是大长老的嫡传后人。”

　　“说起大长老，这些年也不知去了什么地方，被困琳琅岛的其他元婴都在十年后回来不少，怎么大长老和二长老不见了踪迹，不会是被那叛逆徐言……”

　　仿佛提到了什么禁忌，两人全都神色微变，尴尬地笑了笑岔开了话题。

　　他们敢在私底下腹诽宗主，是因为大家之前都是元婴同阶，贾潘奇与宏心雨还都是极好的脾气，但是徐言这个名字可不能轻易提及，谁提谁就容易倒霉。

　　因为徐言的仇家实在太多了，多到几乎三宗五门七派全都是他的仇家。

　　来临的化神越来越多，白玉大椅上很快坐了三四十位，全都是剑王殿一脉，很快反剑盟的高手也相继出现。

　　在徐子剑与万鹏的目光里，虞千娇与花常在同时现身，接着是玲珑派老祖尹玲珑，佛子，无相子，玄雷派的雷少天与严八风，天蛊派的驼背老者，这一次反剑盟各大门派强者齐出，来临的化神不下三十位。

　　随着剑王殿与反剑盟的化神纷纷来临，西洲域的散修也相继出现，又是近二十位名不见经传，却全都有化神气息的散修强者现身，这些人少在世间走动，若非魔劫来临，这些散修高手恐怕还在闭关洞府，不问世事。

　　照比纷纷来临的化神，更多汇聚在剑王山的，是炼气筑基乃至金丹修士，其中就有两位女子同时出现，一个是钱千千，另一个看似与她并肩，实际上是在押解，正是女儿岛的亡女，冷秋蝉。


第1793章 猫与老鼠

　　六十年岁月，钱千千早已不在是筑基境界的小小修士，而是成了金丹境界的高手。

　　一甲子岁月只突破了一大境界，如此修炼天赋实在不值一提，尤其还是得到了师尊大批灵丹灵石的赋予之下。

　　缓慢的修炼进度，其实怪不得钱千千，她的修炼天赋非但不低，反而奇高，要不是被追杀了整整六十年，她恐怕早已元婴大成。

　　“剑、剑、剑王山这么多人，你、你就不怕我逃了？”钱千千瘦削的身形一如当年，脸色并不太好，虽然身上没有绳索，却有一道强横的禁制存在，令她挣脱不开。

　　“逃了这么多年，还不是逃不出我的手掌心，你可以逃，只要你能逃得掉。”站在钱千千身边的亡女冷秋蝉，浑身散发着元婴强者的气息。

　　“我、我可是地剑宗的门人，你不要欺人太甚，小、小心地剑宗找你麻烦！”钱千千无可奈何的寻找着援兵，可惜她看不到丝毫获救的希望。

　　“找我麻烦？呵呵呵呵，地剑宗如果知道你是徐言的弟子，你认为他们会找我的麻烦，还是找你的麻烦呢。”冷秋蝉冷笑着说道。

　　“你、你杀了我吧！我钱千千不、不怕死！”钱千千倔强地说道，一双大眼睛却在乱转。

　　“杀你？我可舍不得杀你，你是宝贝，能为我换来天大的好处，只要将你交给那些化神强者……”冷秋蝉的笑容显得越发阴险。

　　“我就是个小小金丹，能、能给你换来什么好处？我根本不知道师尊的下落。”钱千千明知对方要拿她当线索卖出去，却无可奈何。

　　六十年前的千婴擂，没人知道徐大善的来历，冷秋蝉也丝毫不知，要不是她那位岛主母亲被徐大善击杀，冷秋蝉也不会关注徐大善。

　　正是这份仇怨，让她无意中发现徐大善的身边跟着一个女修。

　　当时冷秋蝉只有金丹修为，替母报仇是不可能了，只好盯死了那个曾经跟随徐大善的女修，后来徐言的身份公之于众，冷秋蝉当机立断，追踪着钱千千离开了剑王山，倒是避开了当年的那场恶战。

　　以钱千千的心机，发现有人追踪立刻使出浑身解数，伪装成白发老者，这才险之又险的避开了追杀，随后逃回了马首平原。

　　可是好景不长，冷秋蝉已经记住了钱千千的模样，一年之后居然找到了马首坊市，险些将钱千千抓个正着，从此以后这两人一个追踪，一个逃亡，在西洲域犹如猫捉老鼠一样，追追逃逃足有六十年之久。

　　能在朝不保夕的逃亡生涯中进阶金丹，钱千千的修炼天赋堪称极高，但她进阶了金丹，本想能与对手抗衡，没想到人家居然成为了元婴。

　　老鼠依旧是老鼠，猫还是猫，终于在六十年之后，猎物被追上，钱千千成了冷秋蝉的阶下囚，被带到了剑王山。

　　以钱千千的心智，早看出冷秋蝉的用意。

　　人家这是要拿她换取无尽财富，整个西洲域想要知道徐言下落的修士数不胜数，尤其是化神强者，为了一个确切的消息，绝对能付得起大价钱。

　　将钱千千当做了筹码，冷秋蝉更选择了这次百年一度的百神榜，同盟大典。

　　因为只有在同盟大典上，她才能将钱千千的价值发挥到最高，一旦抛出钱千千的身份，必然引得所有化神争抢，到时候冷秋蝉就能漫天要价，将利益最大化了。

　　无论钱千千还是冷秋蝉，全都不是泛泛之辈，这番心机算计可谓高深。

　　能在强者最多的时刻，抛出强者最喜欢的诱饵，掉起的大鱼将丰盛到无法想象，这就是冷秋蝉来到剑王山的目的。

　　她带来了一份大礼，一份能让西洲域为之震动的大礼！

　　被禁锢的钱千千虽说看得出冷秋蝉的目的，但她无法抗拒，人为刀俎，她这块鱼肉已然无能为力。

　　哎……

　　钱千千叹了口气，心说师尊啊师尊，你老人家到底去哪了呢，成为西洲域公敌的弟子，这种身份实在是要命啊。

　　当初年纪小，修为低，不太懂得她那位师尊究竟惹了什么祸事，这些年来，钱千千已经成了金丹修士，又连年逃亡，对于获取消息有一种天生的敏锐感，她终于知道了自己的师尊，竟然成了西洲域的公敌，而缘由，只是一件异宝。

　　财不露白，果然至理，钱千千暗自点头，打定主意以后再怎么有钱也一定装穷人，否则容易步了师尊的后尘。

　　胡思乱想的钱千千，一时间逃不出冷秋蝉的手掌心，只好等待时机，盘算起一会被当做货物扔出去之后自己该如何应对。

　　随着各路化神的纷纷来临，百神擂就此开始，依旧是于灰登台，与千婴榜不同，这一次的百神擂可不是以打斗为主，而是以结盟为主。

　　高台上，老者于灰对着看台方向抱了抱拳，洪声道：“北地风起，魔劫来袭，诸位同道能汇聚剑王山，参与同盟大典，说明我们人族修士都能以大局为重，之前的恩怨纠葛，在魔劫面前实在微不足道，我于灰代表剑王殿一脉，邀请天下人族修士结为同盟，共抗魔族！”

　　连剑王殿都放下了身段，反剑盟的高手也纷纷点头，既然大家汇聚而来，说明都同意结为联盟。

　　海域出现魔族的消息近些年早已传遍了西洲修仙界，单单先头部队就有数百万之巨，可见魔族后续大军有多庞大，加之上一次东洲道府之行得到的消息，容不得西洲修士不同心协力，否则西洲沦陷都有可能。

　　庄严的同盟大典，在剑王殿，反剑盟，幻月宫，道府四方实力的共同见证之下宣告开始，宽大的擂台成为了结盟的场地，一位位化神高手纷纷现身，道子与丹圣作为这次同盟的见证，西洲修仙界就此宣布了同盟，成立了同盟大军。

　　大典庄严，也十分热闹，看台上的无数修士议论纷纷，这时候冷秋蝉觉得时机已经成熟，擂台上近百化神强者就是她的目标。

　　于是灵力暴起，凝聚一阵飓风将周围的低阶修士震开，形成一处显眼的空地，冷秋蝉这才得意的大喝一声：“不知诸位化神前辈是否还记得一甲子之前的千婴擂，记得六十年前的徐大善，我这里有一份线索，正是关于徐言！”

　　哗！！！

　　冷秋蝉这句话说完，周围顿时传来无数惊呼，擂台上的近百化神纷纷神色大变。


第1794章 报应来了

　　禁忌般的话题，已经多年无人提及，居然在隆重的同盟大典上出现，可想而知那些化神强者的表情，先是吃惊，紧接着大多人都要咬牙切齿。

　　白去了一趟东洲域，平白耗费了十多年，不仅一无所获，还差点惹恼了道府的渡劫强者，一想起当年在道府里被吓得狼狈而逃的场面，无论丹圣还是魂狱长，都觉得气不打一处来。

　　各路化神奔波多年，那徐言却消失得无影无踪，如今有人带来了线索，顿时成为了全场的焦点。

　　“你知道徐言在何处？”丹圣在擂台上瞪起了眼睛。

　　“胆敢在化神面前说谎，你应该知道下场。”于灰沉声说道。

　　“你的消息是什么，说出来，好处自会让你满意。”无相子的声音听起来很是温和，只是脸上没有表情，别说表情，连五官都没有。

　　“选在同盟大典上抛出这份消息，看来你的胃口很大啊，你究竟想要什么呢。”申屠连城安坐在大椅上冷冷说道，他身后站着一个阴森的黑袍人，看不到容貌，身形显得有些臃肿。

　　汇聚了数十位化神目光的冷秋蝉，尽管强做镇定仍旧紧张了起来。

　　她准备孤注一掷。

　　万众瞩目之下，冷秋蝉以短刀抵住了钱千千的后心，将其当做挡箭牌挡在了身前，喝道：“我要一件地灵宝！”

　　哗！！！

　　又是一阵喧哗大起，四周的无数修士有的惊呼有的嘲笑，有的若有所思，有的趁机远离冷秋蝉所在的地方。

　　“索要地灵宝！她疯了吧，真当自己是个人物了？”

　　“想起来了，她是冷秋蝉！女儿岛的亡女，她怎么会有徐言的消息？”

　　“想灵宝想疯了吧，地灵宝的珍贵对于化神都是命根子一样，能换给她？”

　　“被她挟持的女修是谁，好像从没见过。”

　　“管她是谁，离着远点为妙，剑王殿的化神强者还好说，那反剑盟的化神可没有善辈，没准有人要提前出手。”

　　“说得有理，散开散开别挡着我！”

　　一时间冷秋蝉所在的看台四周被清空了一大片空地，只剩下她和钱千千，场面一时混乱了起来。

　　有人退开，也有人在接近。

　　人群里一个带着斗笠的身影正在缓缓的接近着冷秋蝉，一些撞到他身上的修士只觉得撞到一面墙上，抬头看去刚要发火，却被此人阴冷的目光吓退。

　　“居然知道徐言的下落，有趣，看来我们来对了。”

　　“若能抓到徐言，我要一口一口咬死他！”

　　同一个人，却发出了两种不同的声音，显得阴森诡异。

　　不知是被近百化神的目光盯得太死，还是感受到了危机的来临，冷秋蝉抓着钱千千后退了几步，将自己藏在钱千千身后。

　　确保周围无人接近，她才喊道：“线索只有一个，就是我手里的这个女人，她是徐言的弟子！抓住她，就能抓住徐言的软肋，只要设下天罗地网，还怕那徐言不上钩么，诸位化神前辈，一件地灵宝就能换到这份鱼饵，我认为值得，那徐言手里有什么，诸位应该比我还清楚。”

　　徐言手里有先天灵宝，如果舍弃一件地灵宝就能抓住徐言，在场的大多化神应该都能舍得。

　　“你能确定那女娃是徐言的弟子？”莫华佗将信将疑的问道，他可没听说徐言有传承留下，更没听说徐言有传人存在。

　　“口说无凭，想要地灵宝，可不是说说就行的。”虞千娇冷眼看着冷秋蝉。

　　“我能肯定，她就是徐言唯一的传人！”冷秋蝉高声喊道：“只要诸位前辈中有人想要交换，我可以先不收取地灵宝，帮着你们布下陷阱，直到抓住徐言为止。”

　　冷秋蝉这么一说，很多人都开始相信了，于是议论四起。

　　“那真是徐言的传人！没想到徐言那魔头还有弟子门徒？”

　　“害得我们西洲不得安宁，徐言的门人就该杀掉！”

　　“是人家害我们，还是我们西洲修士害了那徐言，这一点各位都心里有数吧。”

　　“谁让他身怀重宝还保不住，怪就怪他境界太低，偏偏贪心太大。”

　　“人为财死鸟为食亡，他有天灵宝，就该被追杀。”

　　“丹圣身上也有重宝，你怎么不去杀了丹圣？”

　　“人家丹圣是成名的化神巅峰，有重宝也能保得住，谁敢去动丹圣的宝贝，徐言就不一样了，小小元婴而已，他不死谁死？就算他逃了，他的徒弟也逃不掉。”

　　有人为徐言抱不平，有人在咒骂徐言该死，关于徐言的传闻本是西洲禁忌，没人愿轻易提及，今天既然出现了徐言的弟子，多年前站在风口浪尖的人物，再一次成为议论中的焦点。

　　钱千千耳朵很灵，她听得到四周的议论，更看得出那些化神强者目光里的淡然。

　　她这个阶下囚，最终的结局只能是成为诱饵，而且还是必死的结局。

　　“放、放屁！”

　　既然明知必死，钱千千豁出去了，吼道：“一、一群道貌岸然的东西！你们是西洲域的修士？还是西洲域的耻辱！我师尊的确是徐言，他老人家怎么了？是伤天害理了，还是抢你们灵石了？就因为我师尊有家传的宝贝，你们这些白、白眼狼一个个就心存贪念，想要害死他，我告诉你们！我师尊是打不死的！等他老人家返回西洲的时候，你、你们都要付出代价！”

　　落在别人手里，结局凄凉不说，必定连求死都不能，还不如自己来个痛快，钱千千骂完，大笑了三声就要炸裂金丹。

　　“师尊！我们来世再见！”

　　刚刚震荡的金丹，不等炸裂，就被一道道化神威压禁锢，那么多化神强者当面，岂能让一个小小金丹死掉。

　　“报仇？哈哈哈！”莫华佗第一个大笑起来：“原来你师尊真是徐言，好！好！”

　　“徐言的弟子，这个鱼饵不错，没准真能钓到大鱼。”申屠连城独眼中放出寒光。

　　“若能得到先天灵宝，这次的魔劫我们就更有把握了。”房文点头说道。

　　“到时候可要好好分一分，徐言身上不止有先天灵宝，地灵宝好像也有不少呢。”无相子冷飕飕的笑了起来。

　　“找到他，也算了却我们的一番恩怨。”佛子仍旧笑吟吟，一副慈悲模样。

　　各路化神以威压禁锢，钱千千想死都做不到了，气得她仰头怒吼：“你们都是混、混蛋！一群化神欺负我一个金丹，就不怕报应吗！”

　　“报应？哈哈哈哈！老夫最不怕的就是报应！”丹圣狂笑了起来，喝道：“如果有报应，就让它现在来吧……呃！什么东西！”

　　呼！！！

　　一片黑影袭来，笼罩了擂台，笼罩了数十万修士，笼罩了剑王山。

　　嘭！！！

　　一道身影落下，正落在钱千千与冷秋蝉之间，森白的甲胄宛如白骨，额头的独角火焰森森，漆黑的面甲挑起诡笑，沙哑的声音仿如鬼语，沙哑着寒声而道：“原来人族喜欢报应，正好，报应来了。”


第1795章 谁先跳的

　　落在看台上的身影，涌动着不同于人族修士的冰冷气息，其威压竟然与化神相仿，尤其那张阴森的鬼脸与火焰魔角，看起来无比骇人。

　　来临的不是一个魔君，身边还跟着一个高大的赤炎魔，看起来威武非凡，脸色却好像在发苦。

　　笼罩了剑王山的阴影，来自一头盘旋在半空的庞然大物。

　　其形如狮，生双翼，身上遍布巨大的鳞片，其威压更是可怕，居然超越了魔君，达到了魔王之境，在这股强横的威压下，几乎所有西洲修士都被震慑在原地，满眼惊骇。

　　嘭嘭两声，阴森的魔族强者同时掐住了冷秋蝉与钱千千的脖子，示威般的高高举起，同时喝道：“这里果然是人族的大本营，这么多人，擒贼擒王这一计，看来成功了，哈哈哈哈！”

　　沙哑的笑声伴着一道道高大的身影降临，数百位魔君的出现，将剑王山彻底笼罩上一层阴云。

　　咔嚓咔嚓，一位钩须族的巨大魔君张口吞了一个金丹修士，吃得起兴直接现出庞大的魔身，黑洞般的大口一口下去，十几个筑基修士成了血食。

　　“人族的味道……果然好吃！多少年没吃过了，今天可要吃个尽兴，吼！！！”

　　“弱小的蚂蚁，数量倒是不少，给本君去死！”

　　一头又一头庞然大物出现，现出本体魔躯的一个个魔君刚一出现立刻吞吃着身边的血食，一时间看台上血光四起，哀嚎连连，更多的修士如同海浪般向着四周逃去。

　　就这么不大会儿的功夫，死掉的修士多达上千！

　　这种关头谁要是跑晚了，只有死路一条。

　　“魔族！”房文惊呼出声。

　　“那是混沌魔王千鳞兽！”丹圣刚才差点被自己的话给噎死，说报应报应就来，这也太快了。

　　“申屠冰魇，六大魔子……”申屠连城已经坐不住了，缓缓起身，独眼中闪烁起阵阵凶光。

　　“数百魔君齐至，他们这是奇袭而来！”飞羽门的丁飞双，丁飞杰，两位化神长老同时惊呼，目光中泛起忌惮之色。

　　“足足三百多位魔君，魔族这是打算与我们决战剑王山了。”无相子不着痕迹的往后退了两步。

　　“居然舍弃百岛，奇袭剑王山，这些魔族当真好算计！”虞千娇沉声说道，语气中隐隐含着恼怒，如果反剑盟的人不来，也就用不着涉险了。

　　“幸好我们反剑盟选择与剑王殿联盟，加上幻月宫与道府，我们的化神也不少，虽然比不得这些魔君的数量，应该能有一战之力。”花常在倒是认为反剑盟的前来算是来对了，要不然剑王殿一旦被屠灭，西洲域更是一盘散沙。

　　“道府的高手与幻月宫的高手根本没来多少，他们是来结盟的，没料到魔族居然直接杀入西洲腹地，百岛的人马也没到，现在交手我们吃亏啊。”

　　“尤其那混沌魔王，难有敌手，魔族明明是有备而来，难道他们侵入西洲域的速度这么快，我们连消息都得不到？”

　　“不可能！西洲又不是小岛，如果魔族大军进犯，我们不可能一无所知，一定是魔族大军刚刚登陆，这些魔君选择了奇袭剑王山，将他们挡在这里，魔族大军就算群龙无首！”

　　人族一方撤离了看台区域，在各路化神的身后重新集结。

　　只要有这些化神在，数十万的人族修士相当于有了主心骨，如果化神要逃，那这些低级修士怕是没几个能活得了。

　　人家数百魔君强者杀入了西洲腹地，杀到了剑王殿，就是为了杀人族一个措手不及，没准今天过后西洲域就此沦陷都说不定。

　　人族修士在胆战心惊，其实魔族一方也觉得进退两难。

　　“这么多人族修士……谁先跳下来的！”申屠冰魇皱着眉头说道，他可没想到居然一头撞上了近百化神与数十万人族修士汇聚一堂。

　　“金火就你心急，你是先锋官不假，没让你冲杀的时候你给我老实点。”徐言扭头喝骂了一句身边的金火，听得对方差点要骂娘。

　　金火心说不是你拽着我下来的么，怎么成了我先跳的？那么一大片人山人海，我又不瞎，下来找死啊……

　　可惜这句话他不敢说出来，只能点头哈腰的承认错误。

　　“不对啊，剑王山是剑王殿一脉的老巢，就算加上天地人三大宗门，也没有这么多化神啊。”雀道人数了数，发现人族化神实在有点多，他莫名其妙地说道。

　　“一定是结盟而来，人族就喜欢联盟啊同盟啊，遇到危险才知道抱团。”须魔不屑地说道。

　　“怪不得百岛山飞往西洲中心，原来百岛修士也要结盟而来，我们是不是来早了？”银鳞俏脸微沉，她觉得这次奇袭的时机不算太好，如果西洲域所有修士汇聚一处，那就不叫奇袭，应该叫决战了。

　　“早杀晚杀不是杀，正好杀他们个措手不及！”天钩挥舞着两只刀臂吼道。

　　“擂台，剑王山，数十万计的修士汇聚……会不会是人族的千婴百神榜？”万魔一狐疑地说道。

　　“对了！正好是百年，剑王殿举办的应该就是千婴百神榜中的百神擂！”雀道人恍然大悟，道：“看来我们来巧了，人族百神擂，百神之争，百年盛会啊。”

　　“是么？那正好不过，我们魔族也来争一争千婴百神！”徐言凝声说道：“谁输了，就吃掉谁，嘿嘿嘿嘿！”

　　“真想见识一番鬼面大人吃人的模样，希望你别让我失望。”雪孤晴冷冷的在徐言一旁说道。

　　“吃人而已，既然你想看，我就吃给你看！”说话间徐言一抬手将傻在当场的冷秋蝉扔了出去，不等对方挣脱威压的束缚，就被一张大口吞没。

　　咔嚓咔嚓的咀嚼声中，本想得到天大好处的冷秋蝉，被一头魔君巨兽活活吞杀，连点骨头渣都没剩。

　　看着冷秋蝉的下场，钱千千吓得嘴巴都合不拢了，目光惊恐，气都不敢喘。

　　早知道被一群魔族包围，还不如炸裂金丹来得痛快，看着冷秋蝉被魔族吞杀虽然解恨，但钱千千实在被吓得不轻。

　　雪孤晴哼了一声不再理睬徐言，人家所谓的吃人，是送给魔君巨兽吃，她知道跟这个鬼面讲不清道理，不如不说。

　　“刚才那家伙煞气太重，吃起来一定咯牙，这个不错，柔柔弱弱的，比较适合留着泡酒，看住她，丢了唯你是问。”

　　将手里的钱千千交给翼人，徐言不着痕迹的看了眼对方。

　　错身之际，钱千千也看到了抓住她的魔族强者，不知为何，她觉得这位魔君的目光有些眼熟。


第1796章 剑拔弩张

　　好像在哪里见过，这么眼熟呢？

　　钱千千被一位魔帅抓住，她不敢妄动，而是在心中盘算了起来，不论怎么盘算，她都觉得自己死路一条。

　　元婴境界的冷秋蝉连喊都没喊出来就被吞了，她一个小小金丹，在数百魔君的眼皮子底下根本没有活路。

　　“师尊啊，您老人家的弟子这次算完了，我钱千千可没有出卖您老，将来您老人家回来的时候也不知能不能找得到徒儿的尸骨……”

　　想起多年未见的师尊，想起师尊的音容笑貌，想起师尊那始终淡漠的目光，钱千千在绝望中忽然惊讶了起来。

　　“抓我那魔君，怎么和师尊的眼睛一样呢！”

　　想起了徐言，钱千千忽然觉得刚才抓住她的魔君强者有着一双与她师尊几乎一模一样的眼睛，甚至连目光都那么相似。

　　“不会真是师尊吧？师尊怎么多了个角，还成了魔族？”

　　惊疑不定的钱千千越来越觉得面前的魔君与他师尊是同一个人，要不然怎么只杀了冷秋蝉，没杀她这个弱小的金丹修士，那句泡酒的说辞明显口不对心，哪有用活人泡酒的。

　　只敢在心里嘀嘀咕咕的钱千千，正在惊疑不定的时候忽然又看到面前的魔君回头看了她一眼，龇牙一笑，挑起的嘴角看起来诡谲而阴森。

　　骇人的诡笑，非但没有吓到钱千千，反而差点让她欢愉雀跃。

　　她终于能确认，面前的魔君就是她的师尊徐言！

　　因为那种诡笑只有她师尊才有，尽管过去了六十年，钱千千依旧记得清楚。

　　差点脱口而出的呼喊，被生生憋了回去。

　　钱千千低下头，装出一副绝望模样，既然师尊在演戏，她这个戏精徒弟怎能打扰，自然要陪着一起演好。

　　一阵血雨腥风过后，三百多位魔君纷纷现身看台，这时候整片看台除了被瞬间击杀了数千修士之外，其他人早已逃到了擂台的另一侧。

　　魔族一来，人族一方将看台拱手相让，虽然真正的高手还未过招，气势上人族一方已经弱了不少。

　　“申屠冰魇，你来西洲是找死么。”申屠连城的独眼泛着凶光，盯住了对面的申屠冰魇，他们本是魔帝子嗣，却并没有兄弟之情。

　　“申屠连城，你这个叛徒居然还活着，给人族当走狗的滋味怎么样？是不是很好呢。”申屠冰魇冷冷地说道，他与申屠连城势若水火，都想杀之而后快。

　　“走狗？哈哈哈哈！走狗总好过被你们这群魔崽子整天算计，我若不来西洲，早晚会死在你们这些魔子之手，既然你们来了西洲，我会好好招待你们！”申屠连城冷笑着说道。

　　“用不着你这叛徒招待，我们会成为西洲的主人，你只要等着被击杀就好。”申屠冰魇目光森冷。

　　“两军交战，兵士还未交手，不该主帅先斗个生死，诸位魔子魔君既然来我剑王山，剑王殿表示欢迎，我们有灵酒佳肴，就当战前会面，之后究竟是你们魔族胜，还是我人族胜，就各凭手段了，诸位意下如何？”

　　说话的是稳重的于灰，千婴擂与百神榜都由他主持，这次多了魔族这个不速之客，于灰当机立断，准备动用自己那三寸不烂之舌，将魔族强敌劝回去。

　　正如于灰所言，魔族大军与人族大军还没见面呢，这些化神与魔子怎能当先决战，如果现在就分个胜负输赢，各自的手下大军也不用打了。

　　两国交战可没有主帅先战的道理，魔族与人族也是一样。

　　申屠冰魇听完微微点了点头，他并非觉得对方说得有理，而是并不想现在就来斗那近百化神，虽说一口吃下这些化神应该没问题，但是代价绝对不小。

　　亿万魔族大军已经登陆，留着那么多魔族不用，哪有自己先上去拼命的道理。

　　既然人家给了台阶，申屠冰魇开始考虑是否来大吃一顿，威慑一番就算完了，如果对方的化神少上一半，在场没有这么多的人族修士，他都有心一鼓作气将对手屠戮一空。

　　不等申屠冰魇应对，他身旁有人答话了。

　　“吃你们的灵酒佳肴？你们下毒了怎么办，真以为我们魔族都是傻子么，你个老东西！”

　　一句傻子，将申屠冰魇的打算完全摧毁，谁要是同意了，就真成傻子了。

　　都不用看，听声音申屠冰魇就知道是那位副统领，这一招擒贼擒王虽说目的达到，但这王好像有点多，不是预想中的十几二十几个，而是近百化神。

　　“人族卑鄙！想让我们喝毒药？没门！你们今天死定了！”

　　徐言说完，老银环立刻捧场，喝骂了起来，他这一骂，周围的魔君纷纷大骂了起来，一时间看台上的数百魔君呜嗷乱叫，显得暴躁不已。

　　好心宴请，成了毒酒毒菜，于灰瞪着眼睛不知说什么才好。

　　对牛弹琴，弹得再好牛也听不懂，他算是没辙了。

　　“这里可是剑王山，剑主的闭关地，诸位魔子魔君如此嚣张，就不怕剑主震怒么。”

　　莫华佗阴测测地说道，他这番话一出，就连申屠冰魇都浑身一震，其他的魔子魔君瞬间闭口，不在呼喝。

　　剑王山上剑王殿，那可是西天剑主的洞府，在看台上都能看到山顶的恢弘大殿，犹如一柄直冲云霄的利刃一样屹立在山巅。

　　以剑主之名震慑魔族，莫华佗堪称老辣。

　　魔族远在北州，对西洲谈不上了解，对人族修仙界的隐秘更所知不多，连西洲修士自己都没几个人能确定剑主陨落，魔族就更不知道周晴天是生是死了。

　　“剑王殿，周晴天，难道西天剑主还活着？”万魔一低声说道，语气中带着惊讶。

　　“应该早已坐化，要不然这千年来怎么从来没有剑主的丝毫消息。”银鳞微微皱眉。

　　“如果没死呢？”天钩瞪起了眼睛。

　　“即便剑主死了，会不会与轩辕岛家的散仙类似，留下剑意存在，散仙剑意，那东西可不好对付。”须魔明显生出退意，刚到西洲就与西洲化神决战剑王山，他认为不是明智之举。

　　“人族善用诡诈之法，他们说的话，不能全信……”

　　申屠冰魇刚要说也不能不信，后边半句没出口，他身边的副统领又大喝出声。

　　“震怒个屁！剑主算什么东西！你让他滚出来怒给我看看！”

　　一声大骂，徐言怒气冲冲的喝道：“不用说那些没用的，既然这里是百神之擂，正好我们人魔两族分个上下，论个高低！”


第1797章 百神擂（一）

　　副统领发话，其余的魔子魔君先是愣了愣，接着再次嘶吼了起来。

　　魔族气血最盛，更是嗜杀，怎能被几句话就给吓住，怪叫声喝骂声此起彼伏，殊不知有人在挑动局面，而这个人正是他们的副统领。

　　让魔族的魔子魔君与西洲化神提前交手，总好过让魔子魔君率领大军席卷西洲。

　　这不是两国交战，而是两族在交战，魔族大军但凡遇到人族，不论修士还是凡人必将统统灭杀。

　　徐言的目的，是要让这场魔劫从一开始就陷入决战，尽快分出胜负，省得魔族占据了大半西洲，将西洲凡人屠戮一空。

　　西洲修士死多少徐言不在乎，也不想理睬，既然走上修行路，生死有命，怨不得别人。

　　但是西洲凡人是无辜的，徐言虽没有善念，但他从小入了道门，心存不忍。

　　而这份不忍，便是徐言要挑动双方尽快决战的初衷。

　　“切勿鲁莽，剑主应该早已陨落，但是未必没有传承。”申屠冰魇皱眉说道：“西洲化神汇聚于此，百岛山也在赶来，我们如今的位置正好在人族的包围之下，局面对我魔族一方不利。”

　　“大人此话有理！”

　　雀道人始终盯着擂台上的近百化神，道：“西洲成名的化神都到了，这帮人族最大的后手就是先辈的传承，我们的混沌魔王的确强横，可是谁也说不准人族中有没有能抗衡混沌魔王的存在。”

　　眼珠子滴溜溜乱转，雀道人开始分析了起来。

　　“那申屠连城是魔族叛逆，投靠剑主门下，他来西洲域有千年之久，说他没有后手我可不信，还有那莫华佗，既然称之为丹圣，必定非同小可，幻月宫一脉最是神秘莫测，那剑王殿三大长老于灰，成蓝和腾紫也不等闲之辈，据说他们负责镇守剑王殿，不知在看护什么宝贝。”

　　“还有反剑盟一方，来的化神好像也不少，最知名的要数佛子宁语，据说此人一甲子之内从化神初期冲击到化神巅峰，此人是奇才，不可小觑，还有尹玲珑，早已闻名天下的化神强者，精通纵横之道，一样是难缠的角色。”

　　“最让人琢磨不透的是道府，如果我没猜错，那些道人一定来自东洲，道府可是我魔族大敌，再算上即将赶来的百岛山，剑王殿，反剑盟，幻月宫，道府，五大势力联盟之下，对我们魔族一方可不利啊。”

　　雀道人分析得头头是道，话里话外尽是对人族一方的忌惮。

　　其实怪不得雀道人忌惮，他本是人族修士，叛出人族一方投奔了魔族，所以他十分清楚人族的诸方势力，更心存畏惧。

　　雀道人畏惧，有人可不畏惧。

　　“等他们联盟起来对我魔族不利，那还等什么！这次不就是最好的机会么！”

　　徐言在一旁冷喝了一声，道：“金火，又忘了你的职责么，先锋官负责冲锋陷阵，这第一擂，你还在等谁呢。”

　　金火闻言浑身一震，大脸发苦，他看得出魔子鬼面的眼里出现了杀意，只好振作精神，飞身跃起跳上擂台。

　　在擂台上把眼一瞪，金火喝道：“北州冥炎魔一脉魔君金火在此！西洲人族，你们可敢与我大战一场！事先说好，只能单打独斗，这里可是百神擂！”

　　为了安全起见，金火自己先将规矩定了下来，人族的百神擂成了他的借口，听得一个个化神愣在当场。

　　擂台早已空无一人，金火一上来顿时气势如虹，哇哇暴叫，浑身暴起了赤色烈焰。

　　“魔族居然要借百神擂之名与我们决战剑王山……”莫华佗皱眉自语。

　　“他们到底打着什么主意，不会是在声东击西吧？”房文诧异了起来。

　　“不可能，三百魔君如果在声东，那得多少魔君在击西，北州绝对没有那么多魔君强者，连申屠冰魇都到了，他们绝非佯攻。”申屠连城十分肯定魔君的数量。

　　“百年一次百神擂，没想到我人族盛会居然连魔族都来放肆！”墨光宇声音发沉，对魔族怒目而视。

　　“挑得时间还很巧，难不成，魔族有先见之明，知道汇聚剑王山的化神人数？”尹玲珑瞥了眼剑王殿一方，道：“还是说，我们之中，有魔族的内应。”

　　魔族奇袭，来得的确够巧，任谁都觉得魔族数百魔君出现在剑王山实在蹊跷。

　　尹玲珑的目光没看别人，正落在申屠连城身上。

　　“如果有内应，也一定是你们剑王殿的人，魔族血脉，说不定就是引来魔族强者的信号。”尹玲珑身边站着岳无衣，这位无衣公子也刚刚进阶化神，顺着她师尊尹玲珑的目光，岳无衣就知道师尊在怀疑申屠连城。

　　有些话长辈不好说，碍于颜面，但是小辈们的脸皮却不值钱。

　　“怎么，你们玲珑派在怀疑本座与魔族勾结？”

　　申屠连城冷哼道：“别忘了当年是谁包庇了魔族强者，雪国之事你们忘得倒是挺快，当年若非本座出手，六大魔子之一的雪罗刹岂能轻易被驱逐。”

　　提及了当年旧事，岳无衣张了张嘴无法辩驳。

　　这位魂狱长的确对魔君出手，要不然雪国国主还会安然无恙的当着国主呢。

　　岳无衣无话可说，有人可忍不下去。

　　天空中出现了阴云，咔嚓嚓电闪雷鸣，一道道白色的闪电在云层中若隐若现，仔细看去那些闪电居然是活的，竟是一条条白色的蛟龙在翻滚。

　　“当年驱逐雪国魔族的可不止你申屠连城，没有我冰蛟一族，你们能轻易击败那么多魔君么！”

　　轰隆一声闷响，一道身影从半空落下，竟是一位白发青年，浑身涌动着巅峰妖王的气息，不是别人，正是冰蛟一族的首领，名为冰山的妖族强者。

　　“冰兄！”关天佑急忙迎了上去，道：“冰兄来得正好，我人族一方又添强援，这次冰兄带来了多少位冰蛟一族的妖王？我看不下于十位吧。”

　　“关老头！”

　　冰山扫了眼对面的数百魔君，又看了看半空中的庞然大物，怒道：“你上次邀请我参加千婴榜，害得我陪你们走遍了东洲，这次又邀请我参加百神榜，居然弄出来这么多魔君魔子，你是不是要算计死我冰蛟一族才开心啊！”

　　“非也非也，冰兄别误会啊。”关天佑无奈道：“这是巧合，巧合啊！凭我们的交情，我怎能害你啊。”


第1798章 百神擂（二）

　　冰蛟一族的到来，让人族一方雀跃不已。

　　来的可不是一位冰蛟首领，而是数以千记的妖族冰蛟，其中拥有妖王气息的冰蛟就不下十头。

　　冰山是来观礼的。

　　只是没想到每一次来西洲都能摊上麻烦，而且一次比一次事儿大。

　　第一次来西洲，是追踪族人气息，发现了雪树的真相，那一次冰蛟一族被魂狱长利用，与多位魔君死斗，最终堪堪将魔君击退，冰蛟一族损兵折将。

　　第二次来西洲，是千婴百神榜，作为观礼的妖族一方，冰山本以为看一场好戏，不料先天灵宝出世，他追着老友关天佑远赴东洲，白去一趟不说，差点得罪了道府。

　　第三次来西洲，冰山认为是最后一次了，西洲域成了是非地，每次来都有惊人变故。

　　前几次还好说，这次直接出现了数百魔君，尤其是申屠冰魇万魔一这些成名魔子的出现，冰山觉得自己又掉坑里了。

　　作为西洲人族的盟友，冰山只能对着关天佑发怒一通，到头来还得站在人族这边。

　　有了冰蛟一族的来临，算上十多位妖王，人族一方能与魔君抗衡的高手终于达到百位之多，加上数十万的低阶修士，人族修士的底气不由得高了几分。

　　“来一次晦气一次，你们西洲域真是多事之秋啊。”

　　冰山无奈的叹息道：“这次麻烦了，六大魔子齐聚，混沌魔王你们如何抵挡？事先说好，让我帮忙可以，想要让我冰蛟一族统统战死剑王山可不行。”

　　“放心放心，冰兄是我们的贵客，哪能让你冰蛟一族绝迹呢，魔族一方别看魔君多，大多都傻乎乎的不难对付。”关天佑笑呵呵地说道，人族化神的区域早已被数道威压封闭，声音可传不出去。

　　“魔族叫阵，百神榜看来只有一战了，当着西洲域这么多修士，我们不能退！堂堂剑主门下，岂能让魔族小瞧！”天剑宗的宗主名为王元风，这位是个大嗓门，声音洪亮连同阶的威压都能穿破，可见其修为已然是化神巅峰。

　　王元风的话音刚落就有一道身影飞掠而出登上了擂台。

　　“我来会你，百神擂上生死各安天命，我叫包小楼，你死之后，记得在阎罗王面前说清楚死于谁手。”

　　登台的青年正是进阶化神的包小楼。

　　自从在琳琅岛差点被坑死，包小楼被挡在传送阵之外，足足过了十年才返回了西洲，他进阶化神的地点正是在琳琅岛。

　　绝非包小楼自己愿意突破化神，他早有破境的实力，更有十足把握，只是不敢而已，因为一旦破境，他的寿元就会骤减。

　　妖族血脉带来的弊端，是包小楼无法破境的缘由，但是在琳琅岛那么凶险的地方，不破境化神也不行了，岛上不止有无数大妖甚至妖王存在，还有不少反剑盟的高手，堪称处处绝险。

　　无奈之下，包小楼才在琳琅岛破境化神，他将自己骤减的寿元全都算在徐言的头上，更发誓一定要手刃仇人。

　　第一个登台，是因为宗主示意。

　　包小楼哪能看不出自家宗主的目的，这第一局不过是试探，输赢都无关紧要，最重要的是第一局魔族绝不会派遣成名的魔子，所以出战第一局最为妥当。

　　只要战过一局，无论之后的恶战有多凶险，人族的处境有多为难，包小楼都有借口不去参战。

　　在这种决战关头，谁的心思动得快，谁才能活到最后。

　　登台之后，包小楼全力以待，不敢有丝毫大意，将自己的灵气调动到极致，瞳孔更出现了无数复眼，竟是连妖族血脉都一同动用。

　　“妖族气息？你到底是人是妖？”金火盯着对手，上下打量，发现对方不像纯粹的人族，人族可没有复眼这种东西。

　　“自然是人族化神！”包小楼断喝道：“我乃天剑宗包小楼，今天来会一会你这魔君！”

　　“他说谎！他明明有妖族血脉，偏说自己是人族化神，这是连祖宗都不认了，西洲修仙界里居然到处是这种杂毛畜生，你们到底是修士还是妖修啊，哈哈哈哈！”

　　“人族老祖宗的脸，都被他们丢尽了哈哈！”

　　“西洲人族居然是这种货色，凭你们也能占据西洲这么多年？我们魔族早该来接管西洲！”

　　魔族好战，更喜欢辱骂对手，不少魔君看得出来包小楼有妖族血脉，于是纷纷喝骂出声。

　　别人在骂，雀道人可骂不出口，而且脸色青白交替，他也有妖族血脉，这些魔君骂包小楼，他听得一样刺耳。

　　“原来是个杂种，哈哈，我不和杂种交手，让你们人族化神出来一个。”金火也跟着起哄，骂声刚起，暴怒的包小楼已然杀了过来。

　　大喝了一声，金火暴起浑身魔气直接现出了本体魔躯，巨大的赤炎魔几乎占据了小半个擂台，一爪下去足有数万斤巨力，强横的赤炎魔之躯连极品法宝一时都无法伤及。

　　在万众瞩目之下，在两军交锋之时，百年一度的百神擂，变成了人族与魔族交锋的地点。

　　千年来，只有这一次的百神擂如此怪异。

　　金火与包小楼的交手，一时间吸引了全场的目光，人族化神与魔族魔君的碰撞，堪称罕见。

　　别人都在看着战场擂台，徐言的目光却在人群中扫视，好像在寻找什么人。

　　看了一圈，徐言微微皱眉。

　　他刚才隐约察觉到一种熟悉的气息，来自左眼，好像看到了一缕恶念本源出现在一个带着斗笠的人影身上，只是很快消失一空。

　　“奇怪的家伙，会是谁呢，如此邪恶。”

　　对方藏在了人群深处，数十万的修士汇聚，徐言一时也找不到对方的下落，只是暗自加上了小心，他总觉得有一道目光在暗处盯着自己。

　　“是他么，会不会看错了？他怎么可能混迹在魔君的队伍里？”

　　“他没杀那女修，反而将冷秋蝉灭杀，能有如此举动，定有深意，如果目的是保住那丫头，就一定是他了。”

　　“对啊，只有师尊，才会保住弟子。”

　　“真没想到，会在这里见面，徐言，你居然回来了……”

　　藏在斗笠里的身影，发出着两种不同的声音，被斗笠遮蔽的目光充满了恨意。

　　搅乱的局面，令人族化神将注意力全都落在擂台与魔族强者，却将之前的主角钱千千忽略，只有那些藏身局外的强者，才能看得出一些蛛丝马迹。


第1799章 百神擂（三）

　　局内与局外，两种不同的感觉，所见的也将是两种不同的画面。

　　本该万众瞩目的徐言弟子，既然落进了魔君之手，落在了数百魔族强者之间，所有人都认为钱千千死定了。

　　加上冷秋蝉被吞杀，没人觉得钱千千还能活下来，所以这份找到徐言的线索也就断了。

　　但是钱千千终究没死，她没死，就会让一些局外人看出破绽。

　　稍纵即逝的目光，让徐言察觉到危险的来临，不过他不在乎，因为他早已成了魔族统帅。

　　没找到目光的出处，徐言坐在看台上好整以暇的继续扫视着人族修士一方。

　　他看到了很多老熟人，剑王殿的人，反剑盟的人，丹圣莫华佗，魂狱长申屠连城，甚至道子君无乐都赫然在列，唯独没找到最想找的人。

　　“屠青烛……难道他没来？”

　　化神聚集之地，并没有屠青烛的踪迹，徐言皱了皱眉，略微失望。

　　不着痕迹的扫了眼雪孤晴，徐言暗自冷笑了一声，找不到屠青烛不要紧，只要盯住这位雪罗刹，早晚能见到屠青烛的真身，到时候就是灭杀强敌的最佳时机。

　　尽管仇家繁多，其实徐言并不在乎，他真正的大敌不是这些西洲化神，而是复生的魔帝，只要除掉屠青烛，徐言可以不计任何代价。

　　徐言在安坐看台，对面的道子却脸色发苦，有着化神修为的君无乐，在魔族来临之际一眼就认出了徐言。

　　别人不知道魔子鬼面的真身，道子可一清二楚，见徐言第一次出现，君无乐就知道魔族的至强一定全被徐言给带了过来。

　　“你这是打算让西洲修士与魔族强者同归于尽啊……提前决战也好，省得西洲域的凡人尸横遍野。”

　　道子摇头苦叹，在心中自语。

　　只有他能看得出徐言的用意，此战过后双方至少要元气大伤甚至容易同归于尽，但总比让魔族蚕食了整个西洲大地要好。

　　西洲域是诸侯遍地的局势，国度林立，一旦大难临头，必定各自为政，其身后的修士力量会轻易将凡人舍弃。

　　不同于东洲只有一大国度，一旦大战来临，东洲修仙界必定守护国土，守护凡人，因为整个东洲都是大唐的属地，东洲也是所有东洲修士的家园。

　　西洲域却不同。

　　西洲域的诸侯国太多，这就形成了各扫门前雪的局面，所以能在剑王山决战，在道子看来对于西洲域的凡人好处极大。

　　道子能看清徐言的心思，别人就不行了。

　　不说那些连徐言的真身都看不出的化神，即便明知徐言真身的雪孤晴，也始终在疑惑着。

　　见徐言一副看热闹的模样，雪孤晴甚至觉得徐言与雀道人有些相似，好像他们两个都十分憎恨人族修士。

　　难道他当真与西洲修士仇怨颇深，还是有其他的目的……

　　自始至终，徐言在雪孤晴的心里都是一个谜团，她只知道徐言是人族之身，其余的身世、来历、目的、企图一无所知，就连名字都是假的。

　　徐三……

　　沉吟着对方假得不能再假的名号，雪孤晴幡然发觉，自己根本就不了解魔子鬼面，不但不了解，可以说无比陌生。

　　原来相识六十载，依然形如陌路。

　　被压在心底的涟漪再一次出现，雪孤晴皱了皱眉，这一次她没有将心绪的起伏压制，而是体会着心绪的变化。

　　她也想知道，究竟自己的心境出现了什么。

　　一缕淡淡的失望，犹如浮上水面的倒影，在起伏如海的心绪中呈现。

　　失望……

　　感受着这股莫名的情绪，雪孤晴淡淡的笑了笑，下一刻心绪之海被瞬间凝固，形成了无尽冰川。

　　能让罗刹感到失望，你真厉害……

　　淡淡的目光看向一旁的鬼面，雪孤晴就此粉碎了所有能造成心绪变动的情绪，冰冷的罗刹再次归来。

　　因为她的任务不允许她生出其他情绪，哪怕是一点失望也不行。

　　夜风渐冷，冷风带走了特殊的神念，只有同样拥有风雪天赋的强者才会察觉，那是罗刹的天赋，也是魔帝的拿手能力。

　　“起风了？”

　　忽然抬头看了看夜空，徐言看似在随口说道，又将目光落在擂台，喝道：“卖点力气，连个人族杂种都斗不过，还算什么先锋官呢。”

　　魔子的喝声听得包小楼义愤填膺，愤恨不已，直接动用了全力，肋下生出了双翅居然腾空而起，人族化神初期的威压与妖王程度的气血之力叠加之下，包小楼的实力一时间能堪比化神中期的强者。

　　他这边动用了全力，他的对手一样怒吼连连，变得越发暴躁。

　　以金火的实力，虽然比不得巅峰魔君，但是寻常的魔君绝非他的对手，按理说斗一个化神初期应该轻而易举，可惜对方拥有妖族血脉与飞行天赋，这样一来金火显得十分吃力，败北倒是不至于，但是想要赢也不容易。

　　百神擂的第一局就棋逢对手，如此精彩的比斗百年难得一见，如果不是魔族强者来袭，人族一方怕是要欢呼雷动。

　　尽管如此，人族修士一方仍旧有人呐喊了起来。

　　“小楼不死，榜首不换！包前辈一定要赢啊，让那些魔崽子见识见识我人族的能耐！”

　　“第一局事关重大，赢了气势就能震慑魔族！包师兄必胜！”

　　“扬我人族之威！只在今朝！”

　　“不给魔族点教训，他们真以为我西洲无人！”

　　“杀掉那魔君！”

　　“杀了魔君！”

　　呐喊声先前还是几个人，随后越来越多，最终形成了声浪起伏，一时间人族一方声势浩大。

　　助威的声势越大，包小楼战得就越勇。

　　这些年的悲愤气闷统统在此时发泄了出来，他要战胜对手，成为第一个斩杀魔君的人族化神！

　　反观金火，被强敌压得连连后退，高大的身躯险些掉落擂台。

　　“小楼不死，榜首不换，这句话到此为止吧，千婴榜早已结束，这里是百神之擂，就知道占便宜的家伙，实在碍眼。”

　　心头的暗语无人能听闻，徐言的嘴角掠起一丝冷笑，一道火光从手中冲出直奔高空。

　　嗡！

　　轰鸣出现，接着是旋转的火光。

　　呼！呼！呼！

　　旋转着落下的武器划出半月般的火环，下一刻咔嚓一声立在了擂台，烈焰燃烧间竟是一柄火焰巨刀，足有三丈。

　　“炎刀！”

　　金火一见大喜过望，探出大手一把抓起了这件他自己最趁手的武器。

　　“丢三落四的，出征之前连刀都不带。”扔出炎刀的徐言好整以暇的看着热闹，语气淡淡的对着金火说道：“既然刀来了，那就杀了他吧。”


第1800章 百神擂（四）

　　金火的炎刀被徐言夺走了好多年，如今被扔了出去，不为别的，目的就是要挑起人族与魔族真正的擂台死斗。

　　第一局是关键，只有死掉一方，才能更加激化人魔两族的矛盾，才能更多的损耗人族化神与魔族魔君。

　　对其他魔子魔君来说，这才刚刚抵达西洲域而已，可是对徐言来说，决战已经开始了。

　　他耗费那么大的心力，为的就是将魔君与化神送上这座百神擂！

　　得到炎刀的金火，有如神助，接连劈斩之下刀风似火，将包小楼笼罩其中，不多时只听闻一声暴喝，动用了本命魔炎的金火，与他的炎刀合为一体，生生斩开了强敌的防御，将包小楼一分两半。

　　哗……

　　血洒满天，尸体栽落，一个似人似妖的元神从包小楼的尸体中慌忙飞出，惊恐不已的飞向人族一方。

　　金火本就有击杀化神中期的实力，只不过没有趁手的武器，这件炎刀更是他的本命魔炎铸就，失去了炎刀他的战力相当于减少了一半。

　　包小楼本以为第一个冲上擂台的魔君一定是最莽撞的探路之辈，他打的主意倒是不错，想要先赢得一局，以后就能明哲保身，殊不知金火在魔族一方可不是默默无闻的寻常魔君，加上突然得到炎刀之后的实力暴增，这才能一举击杀了包小楼。

　　“还以为是千婴擂么，玩心机的人，往往死得最早。”

　　看破了包小楼的心思，徐言暗自冷语，占便宜也得看时候，有时候自以为是的结局就是死无葬身之地。

　　“登台便是死斗，活着的元神实在碍眼，银鳞，你的千鳞兽好像饿了。”徐言忽然一笑，对着银鳞说道。

　　“是啊，混沌魔王早就饿了，正好有口吃食。”说话间银鳞嫣然一笑，这一笑堪称万丈生辉，人族一方盯着看台的修士犹如被摄住了心神，一个个直勾勾目光呆涩，甚至有人趟着口水。

　　“媚态天成！那是六大魔子之一的银鳞，她能驾驭心魔！”人族一方有成名的化神呼喝了起来，意在提醒旁人。

　　“紧守心神，六念皆空！”丹圣沉声喝道。

　　“一笑百媚生，再笑心魔起，别再看她！否则必生心魔，好狠的魔子！”墨光宇寒声喝道。

　　一位位成名的化神纷纷断喝出声，目的是帮助其他修士收敛心神，即便如此，看到银鳞笑容而就此陷入其中的也大有人在，一个个犹如呆傻一样眼歪嘴斜，嘿嘿傻笑，更有甚者在心神里出现了对方的烙印，这辈子都别想抹掉。

　　这时候银鳞果然笑了第二次，这第二次笑容比起第一次还要妩媚，一双媚眼如丝勾魂摄魄，翘起的嘴角却在道出寒冷的杀机。

　　“吃了他，那是你的食物。”

　　轻柔的低语，随着笑容印入了无数修士的心神。

　　当第一个修士流着口水咬住身旁之人的时候，人族一方险些陷入大乱，成千上万的低阶修士开始咬人，最甚者将身旁的同门生生咬死，若非有宗门强者就在一旁，银鳞单凭着一个笑容就能让无数人族修士自相残杀。

　　混乱一起，立刻有人族元婴强者纷纷动用威压将那些被摄住心神的同门镇压，这才没让危机扩大。

　　媚笑不过是招呼而已，真正的危机来自银鳞身后的庞然大物。

　　吼！！！！！！

　　随着银鳞的轻语，她身后的巨兽仰天咆哮，咆哮中携带着魔王威压，即将逃到天剑宗地盘的包小楼就此被禁锢。

　　呼啦一声，巨翅一震，一张黑洞般的大口就在天剑宗诸位化神强者的面前开合。

　　咔嚓嚓巨齿合拢，包小楼惊恐的元神不等回归宗门队伍就被千鳞兽吞没，成为了混沌魔王的食物。

　　嚼都不嚼，千鳞兽吞吃了包小楼的元神之后好似被激发了凶煞之气，一双巨大的怪眼咕噜一转，盯住了一众西洲化神。

　　在混沌魔王面前，化神的确不是对手，但是各路化神强者可绝非没有后手。

　　面对恐怖的混沌魔王，反剑盟一方玄雷派的宗主雷少天双目一瞪，轻喝中扬手甩出一条雷鞭，他这条雷鞭十分奇特，竟是赤红之色！

　　咔嚓咔嚓雷音不断，声音极其刺耳，一阵阵恐怖的气息波动随着雷鞭的甩动扩散而出，探着大口的千鳞兽渐渐将巨口合拢。

　　这头混沌魔王感知到了危险的气息，死死的盯着面前的赤红雷光。

　　“玄天劫雷！玄雷派的镇宗之宝，可伤渡劫……”丹圣双目微眯，低声说道，语气中带着一份忌惮。

　　“那就是玄天劫雷？居然连混沌魔王都要畏惧三分，既然能伤渡劫，就能伤魔王！”

　　“魔族以混沌魔王为底牌，只要杀了这头魔王我们就能占据上风，雷宗主出手吧，杀了这头魔王！”

　　“除掉魔王！魔族一定落荒而逃，西洲魔劫可解！”

　　“除掉魔王！除掉魔王！”

　　四起的呐喊来自无数低阶修士，听闻呐喊，这位玄雷派的宗主差点要破口大骂。

　　丹圣都说了玄天劫雷可伤渡劫，又没说能灭杀魔王，伤和杀根本天壤之别。

　　四起的呼喝将千鳞兽惹恼，区区一道劫雷这头巨兽根本不惧，怪眼中泛起了阵阵凶光。

　　“天剑宗剑门弟子听令，结剑阵！”

　　冷喝从另一侧传来，天剑宗宗主王元风眼睁睁看着包小楼被杀，元神被吞，他这位宗主气得火冒三丈。

　　作为三宗之首，天剑宗的实力比起地剑宗要强大了无数倍，天剑宗分为八门弟子，每一门都有超过万人，其中剑门弟子的天赋最高，人人修剑，时常演练剑阵之道，深受宗主的看重。

　　养兵千日用兵一时，随着宗主的喝声，千名修为在金丹的剑门弟子加上三十六位元婴长老出列，以极快的速度站好了方位，千柄飞剑同出，形成了庞大的剑阵。

　　王元风飞身跃起落入剑阵中心，抬手剑出，遥遥指向混沌魔王。

　　“百侯千王，万皇为尊，霸皇剑阵！”

　　王元风的一句霸皇剑阵，千位弟子与长老同时呼应，喝声如雷。

　　轰鸣阵阵，剑道气息在大阵中心炸起，一时间剑气冲天，汇聚成能与混沌魔王抗衡的强横剑气。

　　一道玄天劫雷，一座霸皇剑阵，两手绝杀一旦同时出现，即便千鳞兽也觉得前方危险，下意识的后退了一步，低吼连连。


第1801章 百神擂（五）

　　玄天劫雷与霸皇剑阵的动用，连千鳞兽都要忌惮，庞然大物般的巨兽虽然退了一步，并未被因此而吓退，反而发出厉吼，显得更加暴躁。

　　“这就是人族强大的地方，剑阵，灵宝，五行法术，还有繁多的天材地宝，他们的确是万物之灵啊。”万魔一不由得赞叹了起来。

　　“所以才应该杀掉这些万物之灵，他们绝迹，我们魔族才能接替万物之灵的地位。”徐言在一旁冷森森地笑道。

　　“西洲修仙界不好对付，他们既然能威胁道千鳞兽，就一定还有后手，尤其是百神榜前十的高手，没有一个是简单之辈，现在才出来一个而已。”

　　雀道人明显了解百神榜的排序，点指着天剑宗宗主说道：“喏，那家伙便是百神榜第九位的王元风，天地人三大宗主之一，天剑宗的宗主，催动劫雷的家伙也不简单，是七派之一玄雷派的宗主雷少天，虽然没排进百神榜前十，也在前二十之位，不容小觑。”

　　雀道人的解说，意在交代一番人族强者，银鳞一声娇笑暗中催动手中的魔晶，千鳞兽一声嘶吼反身飞回了看台区域。

　　虽然千鳞兽退了回去，在转身的同时巨翅掠过了人族队伍，顿时有上千修士被魔王巨翅砸了个血肉模糊，身死当场。

　　魔王转身，千人丧命，不止第一局包小楼落败被吞杀，还损失了上千人，一众化神一个个脸色发白，神色各异。

　　“什么热闹都敢看，这一届百神榜多了魔君参与，注定血雨腥风，不想死的退出百里之外！”

　　人剑宗掌剑长老一声断喝，关天佑看似在喝骂数十万的人族修士，实际上又何尝不是给这些低阶修士寻一条生路。

　　听闻化神强者的声音，数十万修士嘈杂了起来，纷纷向着远处退去，尤其修为低微的炼气与筑基，没人敢留在附近。

　　眼看着一场两族强者的决战在即，离着近了岂不是找死，化神与魔君恶斗之际一旦气息迸溅，都能轻易灭杀掉炼气与筑基修士，就连金丹都九死一生。

　　“无需百里，十里足够了。”

　　丹圣突然洪声喝道：“今天既是人族磨难，也是破而后立之时，但凡修士都要看好这次百神擂，千万年之后恐怕也不会再有这种机会，能亲眼得见同族强者战败异族，是你们的荣幸！”

　　丹圣这句话一出，关天佑的目光就是一冷，只是他没说什么。

　　百里与十里，差着的可不是一点半点。

　　如果退出百里之外，就能在关键时刻逃之夭夭，如果退出十里，基本没有用处。

　　关天佑是在为低阶修士寻个退路，而莫华佗的想法是要借用数十万修士作为盾牌，一旦化神不敌，这些低阶修士就能被当成炮灰使用。

　　“看来人族不仅有剑阵灵宝，天材地宝，他们还会互相算计，哈哈，人族修士不过如此！”万魔一大笑了起来，看样子十分高兴。

　　不止万魔一，申屠冰魇，银鳞都在微笑。

　　他们看到了人族的短处与破绽，只要西洲修士不是同心协力，魔族的把握将更大。

　　“掌剑的关天佑倒是个老好人，可惜他排不到百神榜前十，不像那丹圣老贼，始终占据百神之首，人家一句话，西洲修士就得当做圣旨，殊不知人家幻月宫根本就不在西洲，嘿嘿，真是好算计的丹圣啊。”

　　雀道人嘿嘿一笑，刚要继续介绍，发现擂台还空着，于是对着一群五大三粗的魔君说道：“诸位谁出战第二局，第一局我们胜了，接下来可要再接再厉。”

　　“人族小儿，让我血翼吞了你们！”

　　带着血色的身影跃出看台轰隆一声落在擂台，血光四溢，这位来自血修罗一脉的魔君名为血翼，气息浑厚。

　　“滚上来一个，爷爷要撕了你们这群弱小的人族！吼！！”

　　血翼一上台立刻喝骂出声，浑身的血光在身后汇聚成一双羽翼模样，凭着这对血色羽翼他能随意的飞上空中，都无需动用魔气魔力。

　　“我来会你，在下地剑宗宗主贾潘奇。”

　　人族一方飞身而来的，正是地剑宗宗主，看到老熟人，徐言的嘴角挑了挑。

　　这才是真正的聪明人。

　　包小楼死得比较憋屈，还以为刚登台的魔君一定最弱，如果包小楼知道他的对手是被徐言派上来的，他说什么也不会上来送死。

　　血翼看着高大威猛，凶煞非凡，实际上比不得金火，见有人接替，金火早溜了回去。

　　原来打一局就成，金火暗自抹了把冷汗，心说那么多魔君应该不会轮到我了，这下能安然无恙的看热闹了。

　　贾潘奇选择了第二个登台，其实他心里也没底，不过多年的墙头草生涯，让这位宗主练就了一种奇异的能力，那就是对于局势的完美把握。

　　一旦交手，贾潘奇终于放心了下来。

　　果然如他预料，对手看着可怕，实际上是一位普通的魔君，与他这位新晋化神战得不相上下。

　　第二局比斗很是热闹，法宝翻飞，血影重重，一边看着比斗，雀道人继续着他之前的介绍。

　　“百神榜第十位的是申屠连城那叛徒，不提他，说他都晦气，诸位看那短发紫衣的女子，是剑王殿三大长老之一，名为腾紫，排列在百神榜第八位，据说此人心如磐石，已然修成了人剑合一。”

　　“身姿火爆的那位是尹玲珑，玲珑派的老祖，堪称容貌天成玲珑子，媚态天成的人物，只比银鳞大人逊色一些，嘿嘿，她排在百神榜第六位。”

　　“排第五的是人剑宗宗主墨光宇，就是长胡子那个老家伙，当年我与他交过手，是个难缠的人物。”

　　“百神榜第四位还没来，是轩辕昊天那老贼，排列第三位的是空蝉派佛子，穿僧袍长头发那个怪人，看起来慈眉善目，定然是个奸诈之徒，哪有和尚留着长头发的，能排在前三的高手诸位可要留意，尤其是佛子，一甲子的时间横跨化神之境，他修炼的天赋堪称惊人。”

　　“百神榜第二位的叫做高天齐，柳叶门老祖半步渡劫，可惜他迈错了步，另外半步迈进了魔花殿，只能埋骨北地了，至于百神榜第一的丹圣，更不是个东西，那家伙连数十万人族修士都能当炮灰，杀起自己人来更不会手软，这种狠辣之辈才是心腹大患，应该万分小心。”

　　讲述了一番百神榜的前十，雀道人堪称尽心尽职，等他说完，有些初次抵达西洲的魔子魔君不由得好奇的询问着排列第七的人族化神是谁。

　　“排第七的好像没来，那位也不简单，是散修一脉的强者名为南宫永望，占据永望峰据说很是孤僻，南宫永望与尹玲珑和腾紫三位女修并称为西洲三大美人，每一个都天生丽质，倾国倾城。”

　　雀道人说得起兴，摇头晃脑，道：“可惜三大人族美人无法同时得见，可惜啊可惜……咦！”

　　就在雀道人大呼可惜之际，远处的夜幕里飞来一座华贵的凤辇，纱帘重重，只能隐约看到凤辇里坐着一位女子的身影。


第1802章 百神擂（六）

　　夜幕中飞来的凤辇，带着一股冷冽的夜风，孤零零显得很是奇异。

　　凤辇飞到人族化神的队伍附近缓缓停住，悬于半空，竟是一件飞行法宝，这时候后方有修士追了上来，分列两队护卫在凤辇两侧，一队男修一队女修，看容貌都十分年轻，只是脸色严肃，一副不苟言笑的模样，看模样都是些仆役之流。

　　在两队修士的最前方站着两位元婴巅峰的修士，一个老叟一个老妪，能让元婴巅峰作为带队的仆役下人，可见凤辇的主人要高贵到何种程度。

　　“文武二老，永望峰的人！”元婴修士当中有人一眼认出了带队的两位老者，既然是文武二老带队，那么乘坐凤辇的人也就呼之欲出了。

　　“南宫永望……”当凤辇带着特殊的冷风出现，徐言的眼底立刻掠过一缕锋芒。

　　“南宫永望！”房文低呼了一声，与其他化神强者一样，神色变得复杂了起来。

　　当年道府之行，那濒死的魔子指认魔帝复生的消息，虽说这些化神并没有相信，但也没有半点不信，这些年更是多次抵达永望峰，可惜永望峰的洞府早已人去楼空，没人找得到南宫永望，如今此人竟然出现在剑王山，是敌是友未曾可知。

　　“永望峰终于来人了，我人族一方又添一位化神巅峰！”于灰很快恢复了神色，做出一副高兴表情，抱拳道：“南宫道友闭关上百年，想必修为更进一筹，如今魔劫当头，身为百神榜前十的高手，可不能袖手旁观呐。”

　　“永望峰虽然是散修，一样是西洲修士，我们应该共抗强敌！”

　　“南宫前辈一定是为了退魔而来，散修之中的最强者非南宫前辈莫属！”

　　“永望峰大义，南宫道友大义！”

　　话音纷纷响起，人族修士大多投以善意的目光，永望峰不在剑王殿与反剑盟任何一方，在西洲域十分低调，有着出尘之意，尤其关乎魔帝的线索当年的各路化神无人外传，所以很多修士根本并不知情。

　　“永望峰乃人族一方，自然会协助诸位共抗魔族。”

　　“来了不就是帮忙的么，难道我们来看热闹么。”

　　文武二老一个抱着膀子一个揣着袖子，声音洪亮，永望峰的主人亲临，他们这些仆役下人也觉得无比自豪。

　　凤辇里的女子身影轻轻点了点头，没说什么。

　　多了个强劲的帮手，人族一方的气势立刻高涨了起来，很快出现了叫好声，擂台上的贾潘奇更是越战越勇，出手的法术符箓神出鬼没，防不胜防。

　　别的人族修士都在高兴，唯独道子君无乐在微微皱眉。

　　“如果屠青烛是魔帝复生，永望峰的主人九死一生，南宫永望怎么毫发无损，那屠青烛又去了何处？”

　　道子的疑惑，也是其他化神强者的疑惑。

　　如果屠青烛当真是魔帝，那么永望峰一脉的主人恐怕早已遭遇了不测，今天南宫永望突然出现，才显得古怪。

　　“南宫道友，你那位千婴榜上名列前茅的弟子怎么没来呢。”人剑宗一方，掌剑长老关天佑微眯双眼，问出了所有人都想询问的问题。

　　各路化神之间的气氛徒然变得紧张了起来，空气中仿佛充斥着阵阵杀机。

　　“一甲子之前我们少主陨落琳琅岛，根本就没回来！”

　　“都怪那徐言，引出了九婴化羽，要不是我们两个老家伙跑得快，也得死在琳琅岛！”

　　文武二老当年陪着屠青烛去的琳琅岛，足足被困十年，那十年间他们始终寻找，却没有屠青烛的丝毫线索，最终认定永望峰少主陨落琳琅岛。

　　得知这种消息，其他化神强者纷纷神色各异，既然南宫永望没言语，也没人再去询问，至于魔帝是不是屠青烛，没人知道真相。

　　人族一方在欢呼着强援来临，魔族一方则撇嘴的撇嘴，喝骂的喝骂。

　　“什么三大美人，连脸都不让别人看，一定是个丑八怪。”

　　第一个喝骂的正是魔子鬼面，徐言呵呵一笑，骂道：“看看那人族三大美人，叫什么腾紫的，跟个木头人差不多，表情都没有，这要抓回去，侍寝都没有兴趣，尹玲珑还凑合，可惜表情太多了，挤眉弄眼的实在做作，与我们银鳞大人差了十万八千里，最后的南宫永望更是不堪，脸都没有，哈哈，还是我们魔族的美人耐看，一个雪大人，足以压过人族三大美人。”

　　徐言笑骂间看向雪孤晴，对方眼底的一丝晃动正好被徐言看在了眼里，雪孤晴的目光瞬间恢复了平静，默然而视的模样让人看不出她的情绪波动。

　　“没错！鬼面大人说得有理！人族的女人哪有我魔族的美人耐看！”

　　“人族都是些自以为是的丑八怪，看着都让人恶心！”

　　“的确如此，我魔族女子才是真正的妖娆，人族算什么东西！”

　　说话的是一些女魔君，这些魔君一个个五大三粗，獠牙毕露，不开口都看不出男女，也不知自己的妖娆在何处，怕是连什么叫妖娆都没弄明白。

　　永望峰的人来临后不久，擂台上的比斗也分出了胜负。

　　贾潘奇最后动用了地剑宗的绝学罗天剑法中的天罗一掷，以足足九件极品法宝为掩饰，第十件八韵伞才获得了奇效，直接将对手轰出了擂台。

　　尽管血翼被砸得不轻，其实伤势并不重，他愤怒不已的还想飞回擂台再战，人家贾潘奇已然对着四周拱手，退出了擂台。

　　“生死还没分，你给我滚回来！老子要撕了你！”血翼哇哇暴喝。

　　“胜负以分，这里是百神擂，被打出擂台就算输。”贾潘奇停在半空好整以暇地说道：“你已经被打出了擂台，所以这第二局，我们人族胜了，你们魔族输了。”

　　“呸！老子没死就不算输，人族小儿给我滚回来！”血翼不依不饶的在擂台上大喊大叫，他这一闹好似个小丑，引来人族一方的笑声。

　　“化外蛮夷，果然不知礼节，不懂规矩。”

　　“北州魔族茹毛饮血，生吃血食，它们虽然是魔，与野兽畜生又有何差别。”

　　“连擂台的规则都不遵守，还来打擂，真是笑死个人了。”

　　从人族一方发出的嗤笑声稀稀拉拉，毕竟没有多少人胆敢嘲笑与化神同阶的魔君，但是只要有人嘲笑，魔族一方就听得到。

　　诸位魔子的脸色变得阴沉了下来，血翼还在不依不饶的讨阵。

　　“输一局而已，有什么大不了，该滚回来的是你，还不嫌丢人么！”

　　血修罗的首领血葬一声喝骂，血翼立刻乖乖的回归了看台。

　　擂台一空，立刻从魔族一方窜出一道影子，咕叽一声落在看台，是一个毛茸茸的怪物，生着一只竖瞳，没有手也没有脚，看起来十分诡异。

　　“钩须族一头普通的魔灵，小心它的毛发，可成为利刺伤人。”申屠连城眯着独眼盯着看台，道出了来者的真身。


第1803章 百神擂（七）

　　钩须族的魔灵比较奇特，是一种灵体，身外拖着许多长须，看起来好像毛发，实际上并非实体。

　　灵体有着特殊的战斗方式，一旦落到擂台，这头魔灵立刻缩成一团，犹如一只刺猬一样，只要被它得到机会，那些看着软软的毛发会在瞬间凝固成利刺将对手扎成筛子。

　　“魔灵可炼化成魔灵蛊，最是难得啊，这一局交给我们天蛊派了。”

　　说话的是一位驼背老者，此人是天蛊派的大长老，名为乾五叶，有着化神中期的修为，与他相熟的都称之为乾五爷。

　　宗门大长老开口，立刻有一位化神初期的天蛊派高手跃上擂台，二话不说出手祭出了三只蛊虫，每一只蛊虫都幻化成一头巨兽攻向魔灵。

　　“天蛊派的蛊术神秘莫测，看来乾五爷把握十足了。”虞千娇一边观战一边随口说道。

　　“还好还好，比不得两仪派的神通呵呵。”乾五叶手捻须髯呵呵笑道，说得谦虚，神色看起来把握十足。

　　“天蛊派的确蛊术玄奇，不知登台的这位长老会不会蛊国神通，一起将魔君笼罩蛊国岂不是省事。”另一侧剑王殿一脉的队伍里，进阶了化神的丁无目依旧封闭着双眼，语气中带着一股怒意。

　　当年的千婴擂，钟离不二所动用的蛊国神通将前十擂台尽数笼罩，要不是徐言，恐怕千婴榜前十将死于蛊国，谁也别想活着出来。

　　钟离不二是天蛊派的天骄，尽管已经死了，这笔账丁无目可没忘。

　　提及钟离不二，乾五叶的脸色变了几变，仿佛有些讳莫如深。

　　“蛊国神通传承自门派先辈，除了钟离不二，没人能悟透，更没人能动用。”乾五叶扫了眼丁无目，道：“我们天蛊派可没有实力一举灭杀数百魔君，若是你们飞羽门能独自击退这些魔君，让我给你们磕头都行，如果做不到，就别说那些没用的。”

　　一个新晋化神的小辈，乾五叶根本没看上眼，语气更是不逊。

　　“元婴能悟到，化神反而悟不到，你们天蛊派真是有意思，都是饭桶么。”飞羽门中一位化神境界的妇人杏眼一番，傲然回敬，她是丁飞双，丁无目的亲姑姑。

　　“说你们是饭桶都抬举了，祖师爷给你们留下的神通，居然没人会，真是瞎了你们祖师爷的老眼。”飞羽门另一位名为丁飞杰的化神强者直接骂人了，他是丁无目的族叔。

　　“悟不到蛊国神通，不代表老夫拿你们两个没辙，剑王殿一脉就会牙尖嘴利么，要不然我们另行建立擂台，分一分上下高低！”乾五叶冷冷喝道。

　　“好啊！当我们飞羽门怕你们天蛊派么！”丁家的化神毫不示弱的回敬，双方人马剑拔弩张。

　　擂台上人族化神与魔族魔灵斗得惊险绝伦，擂台下反而出现了内讧的局面，于灰一听顿时一惊，急忙调解。

　　“各位各位！现在是什么时候，我们之间可不能乱啊，魔族大敌就在对面，数百魔君魔子非同小可，我们只有齐心协力才有机会将其战败。”于灰差点被飞羽门与天蛊派吓死，这边真要打斗起来，对面的魔君没准会齐齐杀来。

　　能与魔族在擂台决战已经是最好的局面，谁敢改变局势？

　　“诸位稍安勿躁，大敌当前，万万不可内斗。”丹圣将威压笼罩了周围挡住声音，而后才出言劝道，有他和于灰一起出面，飞羽门与天蛊派这才安静了下来。

　　“乾五爷，你们天蛊派的钟离不二究竟从什么地方学来的蛊国神通，我记得天蛊派并没有这种传承，那家伙来历神秘啊。”无相子也想起了当年的钟离不二，惊叹之余不由得好奇的问了一句。

　　反剑盟自己人询问，乾五叶不好冷着脸，尴尬地笑了笑，道：“那钟离不二有些特殊，他曾经在神秘之地得到过一些传承，所以才会蛊国神通，他经常不在宗门，我们对他也所知不多，只知道那家伙别看是元婴，却比较邪门，宗门里上到长老下至普通弟子，都对他十分忌惮。”

　　“化神忌惮元婴？”花常在带着不可置信的神色。

　　“是啊，因为他得到的传承，好像有关古修一脉。”

　　乾五叶说到这里不再多讲，连他对钟离不二都觉得陌生，其他人也就听个新鲜，唯独魂狱长申屠连城，低垂的目光在听闻钟离不二的名字之后，仿佛若有所思。

　　这时候擂台已经分出了胜负，天蛊派的化神高手以邪异的蛊术将魔灵斩成了两半，正要收取这件珍贵之物，忽然被一半的魔灵扯进了灵体当中。

　　于是哀嚎暴起，鲜血迸溅，大意之下的天蛊派化神被生生吞杀，魔灵也损失了一半，剩下半个身子虚弱无比的想要逃回看台。

　　“吃了人就走，你们魔族是不是太贪心了！”

　　冷喝声来自王元风，在这位天剑宗宗主的示意下，一位化神中期的天剑宗长老身形一动，瞬息而至，出现在擂台上。

　　剑光在瞬间闪了九次，没等爬下擂台的魔灵被斩成了一地碎屑，死于当场。

　　“都打完了你们还下杀手？找死的人族！”

　　魔族一方被人族化神的举动惹恼，纷纷喝骂，虽然死的只是普通魔君，少一个魔君，魔族一方可就弱了一分。

　　“好恶毒的人族修士！原来你们人族就会这种手段，真是卑鄙无耻！”

　　“早听闻人族都是些卑鄙之辈，今天真是开了眼了，连化神都无耻至极，你们人族还有什么好东西么哈哈，连魔族都不如啊！”

　　“早该取而代之，让这群小人占据西洲真是便宜他们了！”

　　魔族的喝骂传出老远，躲出十里的数十万修士也能听个真切，一时间许多低阶修士愤愤不已。

　　台上的天剑宗长老听着喝骂倒是纹丝不动，冷冷的瞥了眼看台上的魔族，抬脚将魔灵剩余的残渣踢到台下，淡然道：“怪不得别人，谁让它走得太慢了，这里是百神擂，谁走的慢，就将死于擂台。”

　　呼的一阵风声暴起，一团黑影从看台袭来，轰隆一声砸在了擂台上。

　　庞然大物般的身躯好像一个大桶，手短腿短，这次上台的魔族也是魔灵，却比之前的魔灵凝实了太多，而且头脸俱全。

　　“这可是你说的，谁走的慢谁就死于擂台！”巨大的魔灵狞声吼道：“我乃钩须族八大魔灵之一的魔雷，今天来尝尝人族化神的味道！”


第1804章 百神擂（八）

　　同族被杀还不算什么，人族一方的手段才是惹恼魔雷的缘由。

　　钩须族的八大魔灵，是八位强大的魔君，境界达不到巅峰程度，与人族里化神中期与后期的强者类似。

　　钩须族的这八位大将，分别叫做魔风，魔雨，魔雷，魔电，魔东，魔南，魔西，魔北。

　　身为八大魔灵之一的魔雷，是最为暴躁的一位，也是最为好斗的一位。

　　天剑宗由于损失了包小楼，宗主震怒，这才示意化神长老登台斩了想要逃亡的魔灵，没料到引来了八大魔灵之一的魔雷，单凭着气息，那位登台的天剑宗长老就知道自己未必是对手。

　　刚刚开始交手而已，魔族居然派遣如此大将，出乎了人族一方的预料，再想走，晚了。

　　魔雷一登台立刻将自己的身体撑大成一个带有雷音的光球，将整个擂台笼罩，竟然用自己的身躯当做了战场，与对方来一场殊死之战。

　　既然走不掉，天剑宗的化神也施展出全力，被光球包裹的擂台刹那间刀光剑影，电闪雷鸣。

　　以本体为战场，魔雷的战斗方式不止让人族诧异，连徐言都开了一番眼界。

　　欣赏着殊死恶斗的同时，徐言都想为天剑宗王元风挑起大拇指。

　　只有仇结得越深，这次百神擂才能斗得越狠，只有死的人族修士与魔族魔君越多，双方才能来一次真正的决战。

　　有人帮着自己挑动战况，徐言乐得清闲，省得他出面干预过多容易让人看出马脚。

　　不着痕迹的扫了眼擂台对面的凤辇，隐在鬼脸面甲之下的嘴角挑起森冷的笑容。

　　“这么热呢，西洲别的地方没这么热啊。”

　　魔族队伍里一位冰雪巨兽般的魔君呼扇着大手抱怨了起来，能看到他的头上噼里啪啦的往下掉水珠，竟是被融化的身上的冰雪。

　　“是有些热，剑王山的气候不太对，会不会是人族在搞鬼？”雀道人抻着脖子四处观瞧。

　　“都小心些，人族狡诈又卑鄙，没准又搞出什么幺蛾子。”申屠冰魇皱着眉说道，他早感知到热气，冰魇一脉最厌恶灼热。

　　其他人这么一说，徐言也觉得剑王山的气候的确有些炎热，当年举行千婴擂的时候可绝非这种温度。

　　虽然比不得东洲，西洲也算宝地，气候还算宜人，况且这个时节可不是盛夏，而是深秋，大地上草木枯萎，秋风可不热。

　　剑王山的温度算不得惊人，有角石甲隔绝徐言之前根本没注意，一些冰雪天赋的魔族说出来他才察觉气候与温度的不同。

　　“热气来自地底。”雪孤晴沉声道：“来自剑王山的地底，应该与地心火海有关，人族擅长以地火炼器。”

　　“对了！雪大人说得没错，人族最擅长借助地火炼器，剑王殿里一定设有地火窟啊地火洞啊这种炼器的地方，热度透出地面不算稀奇。”雀道人恍然大悟般说道。

　　“原来是地火炼器，人族中多能工巧匠，这次定要将人族中的炼器与炼丹高手灭杀一空！”高大的火修罗首领恨声说道，眼眶里燃烧的烈焰带着愤怒。

　　虽然火修罗从火中而来，照比人族中炼丹炼器的高手却差了不止一筹，人家人族才是玩火的高手，这让火修罗如何不气愤。

　　来自剑王山地底的热浪很快没人在意，诸位魔君魔子的目光重新被擂台上拼杀的身影吸引，打斗到惊险处立刻呼喝声大起。

　　其他魔君魔子不在乎热浪，徐言反而越发在意了起来。

　　因为以他猜测，剑王山地底不是什么地火洞地火窟，极有可能是魂狱！

　　尤其那种灼热的程度，徐言觉得有些熟悉，略一回想竟是与火凰菇的气息相似。

　　“魂狱，火孩儿，难道小青还被关在魂狱里？”

　　想到这里徐言的眼角跳了跳。

　　如果小青真被抓到了魂狱，倒霉的绝对是魂狱而非小青，可不是小青有惊天本领，而是与她形影不离的火孩儿实在太过可怕。

　　想起火孩儿身上涌动的烈焰，又想起几十年不见的小青，徐言开始为魂狱悲哀。

　　带着火孩儿的小青，怕不是烧了整个魂狱，不知烧死了多少魂狱高手。

　　暗骂了一句死得好，魂狱死多少人徐言都不觉得解气，只是让他有些不解的是，火孩儿居然还被关在魂狱，并没有逃出剑王山。

　　“被强者镇压？还是魂狱里存在大阵？居然连火孩儿都难以逃脱，看来魂狱真是个奇怪的地方，也不知海大钳被没被打死。”

　　徐言在暗自猜测，目光扫了眼申屠连城的方向，这位魂狱长的身后站着一个浑身被包裹在大氅里的家伙，身形看起来臃肿肥胖，不知是哪路高手。

　　千婴擂站在申屠连城身后的是钟离不二，这一次站在那里的是谁徐言已经猜不到了。

　　轰鸣声不断，擂台上出现了一道道血光，随着一声惨叫，天剑宗的化神长老丢了一条手臂，狼狈的沿着擂台逃亡，看样子想要逃出擂台，可惜整个擂台都被魔雷封死，很难逃得出去。

　　“想要逃？没机会了，忘了你之前说过的话了么，谁逃得慢，谁就死！！！”

　　兽吼般的魔雷，犹如一只巨兽般追杀着猎物，他的身体可以变化大小，更能将本体作为战场与敌人死斗，进了他的战场，也就成了他的食物。

　　咔嚓一声！

　　又一条臂膀碎裂，紧接着是一条腿，被雷光包裹的战场，忽隐忽现的人影在惨叫中不断的分裂，直至被吞噬一空。

　　咔嚓咔嚓的咀嚼声清脆得让人心悸，魔雷的咆哮充满了狂暴与血腥，张口之际，蓄谋已久的元神亡命般的冲出了战场，急急飞回了修士一方的阵营。

　　“我的本体肉身！我与你们不死不休！”

　　只剩下元神的天剑宗长老一边喝骂一边躲进了宗主的大袖，虽然逃得一命，此人今后再想成为化神可就难了，只有夺舍低阶修士一途。

　　王元风被气得老脸通红。

　　这才刚刚比斗，天剑宗就陨落了两位化神，包小楼更是连元神都被吞了，死得不能再死了。

　　一个天剑宗总共也没几位化神强者，剩下的房文看得是触目惊心。

　　他可不想贸然登台，于是脸色一沉，喝道：“剑王殿连折两员大将，你们反剑盟的人只会看热闹么。”

　　不等反剑盟一方做出应对，来自道府的化神沉叶道人已然飞身跃上擂台。


第1805章 百神擂（九）

　　沉叶登台，代表着道府的决心。

　　面对魔族，道府不会退后一步。

　　沉叶的对手，是八大魔灵中的另一位，名为魔风，这位魔灵本体就是一股旋风，显得极其可怕。

　　两人一旦交手，擂台立刻被龙卷飓风笼罩，漆黑的狂风里根本看不到沉叶的身影，只能听到飞剑的轰鸣与法术暴起的响动。

　　魔族一方，始终安稳的各大魔子，在得知沉叶来自道府之后，神色变得各异了起来。

　　“道府的人不太好对付，道家手段大多克制魔族，魔风这一局未必能赢。”须魔盯着看台沉声说道，魔族最厌恶的就是道家神通。

　　“东洲道府，一府震八方，他们来西洲凑什么热闹？”天钩的语气中充满了忌惮。

　　“道府如果要全力协助西洲，对我们魔族一方极为不利。”万魔一皱着眉头。

　　“道府的名声太大，更代表着东洲修仙界，若是东西两大洲的人族联手，那就麻烦了。”银鳞也在忌惮着道府。

　　“所以才要擒贼擒王啊，借助百神擂杀掉这些成名化神，西洲修仙界还剩下什么？一副烂摊子，道府还能来收拾么，就算道府派遣人马也晚了。”徐言好整以暇地说道。

　　“鬼面大人说得有道理！”老迈的声音依旧洪亮，不用看都知道是老银环。

　　“西洲化神不过如此，哈哈，根本不堪一击嘛。”金火在一旁猖獗大笑，反正他赢了对手，自然趾高气昂。

　　“在道府派遣大军之前重创西洲修仙界，倒是不错的主意。”申屠冰魇沉吟了半晌点头说道，赞同了徐言的看法。

　　“人族毕竟比我魔族势大，谁让人家占据两大洲呢，能提前灭掉一洲就算胜利，剩下道府我们先不去招惹，想必道府也未必能为了支离破碎的西洲与我们魔族死拼到底。”雀道人转着小眼睛说道。

　　“道府算个屁！要是四王还在，定会率领千位魔君去屠了道府，扬我魔族宏威！”金火在一旁听着其他人忌惮的言谈，他是越来越得意，不由得吹嘘了起来。

　　听他这么一说，其他人没什么感觉，徐言差点扔出灵宝砸死这位先锋官。

　　确定金火只是在胡吹，徐言心头的杀机才渐渐散去。

　　差点让这家伙给蒙中了……

　　“西征的目的，是寻找四王，解救四王，你们别忘了我们的初衷，与人族拼杀得两败俱伤对我们没有好处。”雪孤晴忽然出声说道，语气淡淡，面容冷冷。

　　“占了西洲，寻找四王就更加容易了，有劳雪大人费心，想必暗修罗一脉已经被你派遣了出去，可有什么线索。”申屠冰魇虽然笑着说道，但那笑容怎么看怎么虚假。

　　“暂时没有。”雪孤晴淡淡说道，暗修罗的确被她派出了不少。

　　不着痕迹的看了眼对面悬于半空的凤辇，雪孤晴的秀眉微微动了动，感知着出现在附近的一丝丝冷风，不知在沉吟着什么。

　　“有了消息可不能藏在心里不说，你也知道，我们这次西洲事关重大，大家都在一条船上，船要是翻了可就不妙了。”申屠冰魇似笑非笑地说道。

　　雪孤晴没再开口，神色不变。

　　“雪大人怎么会瞒着不说呢，有什么消息她一定会告诉我们，我保证。”

　　徐言忽然插口说了一句，见雪孤晴还是安坐一旁动都不动，徐言呵呵笑道：“雪大人应该坐过来一些，你那边风冷。”

　　一句风冷，雪孤晴的秀眉豁然一挑，眼底掠过震惊，不过瞬间被她隐藏了下去，缓缓转头盯住了徐言。

　　拍了拍身边的空位，徐言仍旧笑吟吟地说道：“这边暖和，有剑王山底下的地火，再冷的冰美人都能被融化，雪大人要不要来试试？”

　　徐言的说辞，引得周围的魔子魔君呜嗷乱叫着起哄。

　　这么明显的调笑人家，连金火天钩这种鲁莽的家伙都听得明白，雪孤晴怎会听不出来。

　　只是她没动，非但没动，神色中的诧异已然彻底散去，心头的惊疑更渐渐消失。

　　“多谢鬼面大人的好意，你太热了，我怕被你烧伤。”雪孤晴冷哼了一声不再开口，目光望向擂台。

　　“我又不是火炉，怎么会烧伤你这位魔子大人呢，如果火焰能烧伤魔君，那地火是不是连魔王都能烧伤。”

　　徐言看似在调笑着雪孤晴，说着说着他忽然惊呼了起来，道：“剑王山的地底这么热，会不会是一处烈焰牢狱，四王会不会被困在其中？”

　　“烈焰牢狱？”天钩一听顿时怪眼一翻，道：“怪不得我觉得这股热气来得邪门，没准真是什么烈焰牢狱！难道四王就在山下？”

　　“剑王山上剑王殿，难道说五百年前四王被剑王殿镇压在剑王山下！”须魔也跟着惊呼了起来。

　　“四王不应该交恶剑王殿，而且剑主不是早已经陨落了么，即便四王杀上剑王山，谁能是对手？”万魔一疑惑了起来。

　　“剑主死了，剑王殿可不是没有高手，或许是剑王殿的渡劫强者出手所致，与四王同归于尽在剑王山。”银鳞猜测着说道。

　　没有任何证据或者线索的猜测与推断，谁也不知道猜测出的结果与真相差着多远。

　　“不会吧，如果四王与剑王殿大战，怎么从没听过这种消息？”雀道人眨着小眼睛说道：“渡劫境与魔王之间的交手，不说惊天动地也差不多少，可惜西洲从没出现过这种说法。”

　　“单凭着灼热气息，猜测不出什么，再强的地火也困不住四大魔王与千名魔君。”申屠冰魇沉声说道，他认为徐言的猜测根本是无稽之谈。

　　“地火是困不住四王，但是别忘了剑王殿存在着一个神秘的地方。”徐言故作神秘的压低声音说道：“魂狱！”

　　魂狱两个字刚刚出口，擂台上忽然炸起了冲天的剑气，一柄巨剑虚影破空而来，携带着道家特有的恢弘之气，直接斩开了巨大的龙卷。

　　惨叫声暴起，魔风不是沉叶的对手，被切成两半之后，虚弱不已的狼狈而逃，在舍弃了大半个灵体之后堪堪逃出了擂台。

　　这一局人族一方获胜，道府的沉叶道人显得气定神闲。

　　“魂狱……难道就在剑王山下？”申屠冰魇皱起了眉。

　　世间最为神秘的魂狱，不仅魔族所知不多，连人族一方都所知不深。

　　正在申屠冰魇这位西征统领沉吟之际，徐言在一旁低声说道：“大人，我有一计……”


第1806章 百神擂（十）

　　魔子鬼面说什么都好，唯独道出我有一计这四个字，申屠冰魇的脸色立刻僵住，眼眉直跳。

　　不止申屠冰魇，万魔一，银鳞，须魔，天钩，雀道人与其他魔子魔君，就连雪孤晴都变得神色怪异了起来。

　　鬼面大人的计策实在没人敢恭维。

　　“你还有什么计？”申屠冰魇的语气带着小心，生怕这位副统领乱出计策。

　　“这一计简单，名叫釜底抽薪！”

　　徐言神秘兮兮地说道：“正好有百神擂吸引西洲修士视线，我们趁机派遣些高手潜入魂狱，找到四王下落，只要将四王救出来，别说西洲化神，让那东洲道府倾巢而来我们也不惧啊。”

　　四王如果现世，的确不惧道府，四位魔王境的至强一旦联手，单独的渡劫都不是对手，除非有散仙出现。

　　“釜底抽薪……”

　　申屠冰魇沉吟了起来，这次鬼面的主意实在糟糕，在申屠冰魇的心里，四王还是别找到为好。

　　对于申屠冰魇来说是个馊主意，对于其他魔子魔君可是个好主意。

　　“釜底抽薪！好计策！只要救出四王，我魔族的实力将暴增，一统西洲轻而易举啊！”老银环第一个赞成。

　　“四王降世，魔临天下！东西两州都是我们魔族的了！”

　　“救出四王！踏平西洲！”

　　一众魔君纷纷呼喝，幸好有魔子们的威压禁锢空间，远处的修士听不到声音。

　　“四王要是没在魂狱呢，白去一趟倒是没什么，损兵折将可就不妙了。”

　　雀道人为难地咂舌道：“而且这人选也不好定，寻常魔君要是去了，一旦打草惊蛇，人族一方有所察觉，到时候四王没被囚禁魂狱还好，若是四王当真被囚在魂狱，处境岂不是危险。”

　　雀道人的心机，比起魔君魔子高了不少，即便申屠冰魇的心智也未必有雀道人高，他这一说，诸位魔子都沉吟了起来。

　　“擂台空了，去一个挑战人族。”

　　万魔一呼喝了一声，立刻有一位战修罗一脉的魔君冲上擂台，迎战来自幻月宫的化神高手。

　　“雀道人所言不无道理，打草惊蛇的话，我们会失了先机。”申屠冰魇看了看几大魔子，这种堪称绝险的举动，没人敢轻易前往。

　　那可是剑王殿的魂狱，西洲乃至真武界最为神秘的一处牢狱，据说是剑主设立，从来没人能从魂狱中逃脱。

　　“打草惊蛇的确会失去先机，要么不去，要去就要有足够的把握，除非我们七大魔子中有人前往。”银鳞忽然柔声一笑，看向徐言，道：“既然是鬼面大人提出的计策，不如你亲自去执行好了，别人去的话，我们也不放心呐。”

　　银鳞的狠戾，来自于丑鱼的身亡。

　　在银鳞看来，丑鱼之死徐言根本撇不开干系，一共去了十个魔君，偏偏丑鱼死在了轩辕岛，说是意外谁能相信？

　　终于看到了报复的机会，银鳞声音轻柔的道出了这番狠毒之言。

　　“我去啊……这不太好吧。”徐言装作抽了口冷气，连连摆手道：“我对魂狱实在陌生，里面什么模样都不清楚，应该换个熟悉魂狱的，对了雀道人挺合适的，他不是来自西洲修仙界么。”

　　把黑锅推给了雀道人，徐言的表现就连雪孤晴都看不出不同寻常的地方，别人更不会觉得他在有意为之。

　　“我可不行！”

　　雀道人一听就像炸了毛的兔子一样差点没蹦起来。

　　“魂狱神秘，连西洲修士都无人得知，我也没去过啊，更何况我来自古百岛，跟西洲域不搭边，我就是个军师，让我出出主意还行，让我登台比斗也没问题，让我去魂狱，实在强人所难啊，魂狱我是真不熟啊。”

　　雀道人哭丧着脸，连连摆手。

　　他可不想去魂狱冒险，谁知道里面有什么危险，如果四王真被囚禁其中，他一个化神去了能救出来才叫怪事。

　　连魔王都能囚禁的地方，定然是龙潭虎穴，入之必死的危机之地。

　　“雀道人太谦虚了，你来自人族，怎能对人族地域一无所知，如果你与鬼面大人一同前往，相互呼应之下成功潜入的机会必然大增。”银鳞微笑着说道，语气依旧轻柔，可是听在雀道人耳中差点要骂娘。

　　雀道人心说你针对鬼面就针对，还捎上我，真是恶毒的婆娘！

　　心里可以骂，嘴上可不能说。

　　毕竟人家是七大魔子之一的银鳞，雀道人只能将求助的目光看向徐言。

　　在他看来，只有同为七大魔子的鬼面才能拒绝银鳞，尤其魔子鬼面还是这一次西征的副统领，身份高贵，怎能去涉险。

　　雀道人的目光被对方察觉，徐言不动声色的点了点头，这一下雀道人终于放心了下来，长长的呼出一口气。

　　只要鬼面知道魂狱危险就行，怕就怕鬼面在这种要命的时候犯浑。

　　不等雀道人这口大气全都吐出去，那边的第七魔子沉声低喝：“好！我去就我去，不入虎窝焉得狼子！”

　　徐言这一吼差点把雀道人给吓死，急忙阻止道：“没有！虎窝里没有狼子啊鬼面大人！”

　　“管他狼子狗子，不就是魂狱吗，有什么可怕，我鬼面生来就没怕过！既然是我献出的计策，我自己来执行好了。”徐言一把将雀道人扒拉到一边，昂首断喝，气势惊人。

　　“鬼面统领果然是我魔族中的英豪！”万魔一听罢一挑大拇指，反正夸人不要钱。

　　“魂狱险地，你当真要去一探？”申屠冰魇依旧皱着眉，在他看来魂狱里应该没有四王才对，否则这种囚禁四王的消息不可能没人知道。

　　“魂狱危险！大人三思啊！”老银环惊讶不已，急忙劝说。

　　“恭祝大人此行顺利，百神擂我们盯着，你只要探清魂狱的真相就行了。”银鳞美目流转，嫣然笑道，语气还是那么轻柔。

　　“去探魂狱可以，我一个人恐怕力不从心，需要带几个帮手才行。”徐言一指银鳞身后，道：“白鳄随我去吧。”

　　一见徐言指点自己，白鳄觉得后背发寒，不自觉的后退了一步。

　　丑鱼就是被这家伙调走，结果死在了轩辕岛，自己要是跟着去魂狱，恐怕没命回来。

　　“大人……”

　　白鳄刚要求助自家魔子，对面的徐言又发话了。

　　“你不去也行，让银鳞陪我走一趟好了。”

　　封住了白鳄的退路，徐言暗自冷笑。

　　千鳞部一脉不是魔君多么，死一批就不多了。


第1807章 百神擂（十一）

　　除掉了丑鱼，还剩个白鳄，这些千鳞部的成名魔君，是徐言第一个目标。

　　听闻对方要拉着自己去魂狱，银鳞心中暗惊，她可不想去魂狱冒险，于是直接同意了徐言的要求。

　　“好，白鳄会随你去一趟魂狱，为了四王，我千鳞部义不容辞！”银鳞这句话说得漂亮，听得白鳄脸色发苦，还不敢反驳。

　　“鬼面统领此行魂狱事关重大，最好带一些精通潜行的高手。”万魔一开始出谋划策，道：“在我魔族，要论潜行，必然以暗修罗为首，我推荐一人，是我万葬岭的黑心大人，暗修罗之首！”

　　万魔一的心思，徐言一清二楚，连雪孤晴也一样。

　　暗修罗虽说是万葬岭一脉，却不是万魔一的手下，而是雪孤晴的属下。

　　尤其暗修罗的首领黑心，是一位真正的巅峰魔君，实力极强，不亚于魔子。

　　隐在黑袍里的黑心动了动，一双诡绿的目光望向万魔一与徐言的方向，这种时候谁也不傻，潜入魂狱的代价有可能一去不归。

　　“用不着黑心大人亲自出马，派给我几个暗修罗就行了，毕竟百神擂也得多几个高手坐镇，别让人族占了上风。”徐言摆手笑道。

　　“黑心，你随着去吧。”雪孤晴这时候忽然下令，道：“保护好我们的副统领大人，如果他有个好歹，唯你是问。”

　　徐言不想暗修罗的首领跟着自己，是怕雪孤晴由此监视自己，不料对方早有打算，竟然当真派遣了暗修罗黑心。

　　“是。”裹在黑袍里的暗修罗领命，无声无息的飘到了徐言身旁，跟个鬼物差不多。

　　“有黑心大人在，此行必定成功！”徐言见挡不回去了，只好如此说道。

　　为了副统领潜入魂狱的壮举，申屠冰魇也派遣了一位申屠家的魔子申屠冷雨，万魔一调派了血修罗一脉的魔君名为血河，有着不弱于化神中期的能力。

　　见各大部族都派遣了人马，须魔与天钩对视了一眼，也不商量，天钩直接将八大魔灵之一的魔西给喊了出来。

　　对着灰突突的魔灵魔西，天钩趾高气昂的喝道：“老西啊，别给我们钩须族丢脸，让他们见识见识八大魔灵的厉害！”

　　“魔子大人放心，魔西必定不负众望！”灰突突好似一团毛发般的魔西发出沙哑的声音，连男女都听不出来。

　　“我陪着大人走一趟魂狱！”

　　其他部族派遣了大将，冥炎魔一脉只有魔子鬼面一人，老银环自报奋勇要陪着自家魔子冒险。

　　“你就算了吧，老得都要走不动路了，别去拖我后腿，在这看热闹吧。”徐言无奈的喝斥了一句，听得老银环暗自神伤，直抹眼角。

　　“老了，不中用了，那个金火啊……”

　　“银环爷爷您老就歇歇吧！想要吃酒还是美味我金火赴汤蹈火也给你找来！”

　　生怕老银环毛遂自荐不成，再把自己坑进去，金火差点被吓得魂飞天外，急忙用话堵住老银环的嘴。

　　“我不饿啊……”

　　“不饿还不渴吗！千里迢迢横跨两大域就属您老最辛苦！”

　　金火在一旁哀嚎连连，徐言没去理他，对着几大魔子说道：“此行没准动静要不小，诸位可要在擂台上卖些力气，这边动静越大，我就越安全。”

　　说罢徐言看向雪孤晴，语重心长地说道：“若是不巧引出了什么强敌，雪大人可不能自顾自的看热闹，我们可早就说好了。”

　　动用一次混沌魔王的约定，徐言没忘，想必雪孤晴也不会忘，即便忘了，经过这番提醒也该想起来。

　　面对徐言的提醒，雪孤晴目光冷漠的点了点头，自从来到剑王山，这位近卫军的统领大人好像变得更加冰寒，犹如一块真正的寒冰。

　　定下此行的人选，徐言看了看围拢过来的几位。

　　雀道人垂头丧气，挪步都好像十分费力一样，看得出他十分不情愿。

　　申屠冷雨看似初出茅庐的角色，显得很是激动好战的模样。

　　白鳄脸色苍白，眼珠乱转不知打着什么主意。

　　八大魔灵之一的魔西根本看不出表情，连脸都没有就是个怪物。

　　血河在血修罗一脉的地位应该不低，浑身血影显得很是尊贵。

　　最后的暗修罗黑心始终包裹在黑袍里，只能看到一双诡绿的眼睛。

　　六位魔君，以黑心的实力最高，算上徐言总共七位，这七位便是潜入魂狱的最终人选。

　　擂台上的打斗越发热闹，轰鸣不断，嘶吼连连，暴起的雷光火影成了最佳的掩饰，本就在西洲域无人认得的新晋魔子，即便离席也没人关注，更何况魔族一方有银鳞这位幻术高手，能轻易幻化出徐言与另外六位魔君的模样。

　　无声无息的离开了看台，七道身影包裹在一团黑暗里，悄然无声的绕过了战场，绕向了剑王山的后山。

　　动用了天赋之力的暗修罗黑心，是潜行的真正高手，他能在同阶化神附近经过而不被察觉。

　　暗修罗的天赋，银鳞的幻术，堪称天衣无缝的配合。

　　“他们能成功么，魂狱可不是善地。”银鳞若有所思地说道。

　　“应该能成功吧，只要这一计釜底抽薪奏效，无论四王是否被困魂狱，对我们都有利。”万魔一神色凝重地说道。

　　“没准四王真被困在魂狱里，我们应该准备准备了，一旦确认四王下落，擂台也不用比了，必定是一场混战。”天钩倒是看得清楚，混人有时候目光还不短。

　　“冰魇大人，我们下一步该如何应对，现在就与人族一方决战，我们好像吃亏啊，大部队还没到呢。”须魔总觉得这些魔子魔君都被谁在牵着鼻子走，不仅甩开了亿万大军深入敌方腹地，还提前与人族发生了一对一的死斗。

　　须魔这么一说，申屠冰魇也觉得不太舒服，不过他没想太多，而是沉声道：“静观其变，关键时刻听我号令即可。”

　　对于申屠冰魇来说，只有抓住权柄才觉得安心，权利给他带来的不止是虚荣，还有底气。

　　然而对于某些被恨意充斥了数十年的强者来说，只有盯死仇家，才会觉得心安，否则这辈子都无法安心。

　　“看台上不太对劲，那家伙的举动与之前不同了。”

　　数十万修士的人群里，被斗笠遮住的目光锐利如鹰，以多年的经验，他看出了敌人些许的不同。

　　“金蝉脱壳么，他的真身离开了看台，去了何处。”

　　又一道不同的声音在身上出现。

　　“这里是剑王山，他最有可能去的地方，没有几处。”

　　“魔族一方究竟打着什么心思，那家伙又有什么算计？”

　　“管他什么算计，害得我们失去本体，两道元神共用一身，这一次如果不杀掉他，不报当年之仇，我就不叫宏志！”


第1808章 百神擂（十二）

　　剑王山下的比斗，已经持续了一天一夜。

　　第二个夜晚的来临，为大地蒙上了一片昏暗，今夜无光，乌云密布。

　　擂台四周有巨大的风灯存在，将周围照耀得亮如白昼，擂台上比斗的身影投下形状各异的影子，地面的阴影时而被剑光与法术的光芒驱散一空，又缓缓汇聚。

　　一片特殊的阴影缓慢无声的离开了看台，游离在所有人的目光之外，诡异得好似被遗忘的孤魂野鬼。

　　被裹在一片阴影里，徐言的感觉十分奇异，像是遁法，又好像被阴魂笼罩。

　　暗修罗的能力，让徐言惊讶不已，反正不需他出力，于是好整以暇的观察起这位暗修罗首领黑心的能耐。

　　“五十一道化神灵识，三百多道元婴灵识，这一路不太容易，鬼面大人，我们下一步要该如何呢。”

　　阴影游走到了剑王山的后山，在一块巨石附近停了下来，黑心的声音隐隐传来。

　　别看潜行的距离不算太远，离开擂台之后所突破的灵识封锁才是最难的地方，在那么多人族强者的眼皮子底下溜走，连遁法都做不到，也就暗修罗的天赋才行。

　　“得找到魂狱的门户，接下来有劳雀道人了，你的灵识比我们的感知好用。”徐言作为这次行动的首领，责无旁贷的分配起了任务。

　　雀道人听闻直接答应了下来，谨慎的散开了灵识，小心翼翼的感知了起来。

　　半晌过后，雀道人指点了一个方向，阴影继续移动，来到了一片悬崖地带。

　　“应该就在附近，我能感知到强大阵法的存在，却无法断定大门在什么地方。”

　　雀道人又仔细感知了半晌，摇头说道：“阵法很可怕，应该是散仙程度的禁制，不能轻举妄动，必须一次突破成功，否则必定引起动静。”

　　“连你的灵识都感知不到魂狱的大门？”徐言故作惊讶地说道，反正有暗修罗的阴影存在，声音传不出这片影子地带。

　　“感知不到，除非强行以灵识冲击大阵，不过那样一来大阵会被激发，如果被困在阵里就麻烦了。”雀道人显得很是谨慎。

　　“总不能刚刚出发就回去吧，诸位谁还有能力寻找魂狱出口？”徐言继续询问着。

　　“我来试试，既然叫做魂狱，里面一定有不少阴鬼灵体，只要有魂鬼之类的灵体存在，我就能找到大门的真正方位。”

　　说话的是八大魔灵之一的魔西，别看这位是个怪物，语气还出奇的沉稳，显得十分老成。

　　“那就有劳魔西大人了。”徐言点头说道。

　　悬崖之下，一丝丝奇异的气息从阴影里散出。

　　这些气息好似一道道幽魂，没有丝毫威力，自然也引不起丝毫的注意，一旦接触到大阵的气息就会顷刻间散开成一股清冷的冰花，与夜里的寒霜一般无二。

　　八大魔灵的能力，大多与灵体有关，放出这些无用的幽魂，是为了确认大阵的轮廓，不多时，整个悬崖都被蒙上了一层极淡的寒霜，唯独悬崖一侧的一块石壁上，半点冰花都没有。

　　大门的轮廓在冰霜中出现，对于灵体的天然直觉也让魔西断定了山腹中存在着不少的阴魂鬼体。

　　“就在这里，没错了，这就是魂狱的大门！”

　　阴影游走到这处特殊的地点，魔西在阴影里十分肯定地说道：“我能感觉到同类的存在，这里的山腹里有很多灵体，大多是鬼物，而且怨念极深。”

　　“只有牢狱之地才盛产冤魂，看来应该没错了。”申屠家族的申屠冷雨出声说道。

　　“找到了大门又能如何，魂狱显然被大阵包裹封闭，我们强闯的话还不是会被发现。”白鳄的心思是想让徐言知难而退，这次行动他总有一种心惊肉跳的感觉。

　　“魂狱外的大阵应该与剑王殿相连，如此算来这处魂狱应该与剑王殿一体了，虽说散仙布下的大阵惊人，但是千年之久，再强的大阵也会被消磨。”徐言打量着被一层霜雪铺就出来的大门轮廓，若有所思地说道。

　　“我能以天赋之力隔绝大阵一段时间，不过时间很短，这段时间必须越过大门，否则大阵会被触动。”魔西沉声说道。

　　“只要能隔绝阵道气息，我就能带着你们穿过大门。”黑心的语气听起来把握十足。

　　“那还等什么？二位动手吧！我们魔族一旦竭诚合作，世上就再也没东西能挡得住了。”徐言赞叹了一句，催促两位魔君动手。

　　一同答应了一声，两位魔君开始动手。

　　魔西动用了魔灵的天赋之力，以强横的灵体形成一种灵体漩涡，漩涡如同尖刺，无声无息的扎进了峭壁，隐在山岩后的巨门立刻显现出轮廓。

　　魂狱的大门阴森而古老，其上遍布着形状不一的碎石，看起来犹如狰狞的凶兽，在择人而噬。

　　灵体漩涡不仅令巨门显形，还渐渐穿过了大门，这种灵体漩涡本就无形无质，穿梭墙壁山岩十分轻松，即便穿过大阵也很容易。

　　魂狱的大门上明显存在着强大的阵道之力，魔西的灵体漩涡刺入的速度极慢，大致一个时辰之后漩涡的尖端才穿过了大门。

　　“过去了，黑心该你了！”

　　灵体漩涡形成了小小的通道，魔西的语气变得急促，这一个时辰所消耗的力量连八大魔灵都觉得吃不消。

　　“诸位，收敛你们的气息，一丝一毫也不能外溢，我要带你们穿过大阵，直抵魂狱了。”

　　黑心凝重万分的叮嘱了一句，其他人纷纷领会，各自收敛气息，在这种紧要关头，没人敢大意半分。

　　“暗夜降临，以影为遁……”

　　低语中，黑心所汇聚的阴影渐渐缩小，最后变成了巴掌大小，而且越发暗淡。

　　悬崖下的阴影再次动了起来，好似随着光芒缓缓移动的影子，无声无息的爬上了大门，最后消失在灵体漩涡之中。

　　很快，灵体漩涡不见了踪迹，悬崖峭壁恢复了原样。

　　随着冰霜的散去，魂狱的大门也消失得无影无踪，峭壁一如既往，只有在大门处的山岩上出现了一个细如针孔的小洞。

　　那是魔西与黑心两位魔子强者动用了全力所形成通道，是魂狱大门上一个微不足道的缝隙。

　　别看缝隙微不足道，却足够容得下化身暗影的强者通行，这便是暗修罗与八大魔灵的奇异与强大之处。

　　在阴影消失之后不久，峭壁远处的一块岩石背后，一双冰冷的目光也随之隐没在黑暗当中。


第1809章 百神擂（十三）

　　“你果然猜对了，他居然潜入魂狱。”

　　在悬崖的远处，森冷的目光藏于斗笠之下，隐没在夜幕的黑暗里，浑身犹如冰冷石头的身影没有半点活人气息，没人能察觉得到。

　　“是啊，既然到了魂狱，他就别出来了，这里当做坟墓最好不过。”

　　“在魂狱动手么，惊动了外人怎么办，我们的身份即便是地剑宗长老，也不能擅闯魂狱重地。”

　　“放心，魂狱里的大阵之强，远超常人想象，在里面即便杀个天翻地覆，外面的人也听不到。”

　　“大门上只有一个针孔，连遁法都未必能通行，想要不被大阵捕捉到踪迹，我们还得另想办法。”

　　“他们能进得去，我们就能进得去，别忘了我们已经不是人族之身，更不是残缺的地灵宝，而是完整的圣人魔！”

　　斗笠下的双眼泛着无尽恨意，一甲子的岁月，宏志与萧千复终于合力将这具残缺的圣人魔祭炼到完整，有这具完整的地灵宝当做躯体，加上两道堪称老辣的元神，化神之境将难有敌手。

　　正应了那句螳螂捕蝉，黄雀在后，追踪着猎物的大长老与二长老决心在魂狱复仇，殊不知他们眼中的螳螂，再也不是当年的螳螂，有可能已经成为了一只雄鹰。

　　冲进魂狱的阴影，停留在大门处一动不动。

　　黑心以他特殊的能力感知着四周，其余人也在谨慎的严阵以待，静悄悄的魂狱里仿佛到处充斥着阴冷的杀机。

　　“不止一道化神气息，看来魂狱里存在高手。”魔西的声音响起。

　　“西洲域最为神秘的魂狱，能没有强者才怪，这里一定藏着天大的隐秘。”雀道人的声音越发沉重。

　　“即便找不到四王的踪迹，我们也要将魂狱的隐秘探知个清楚，不能白来一趟。”

　　“没错，这种机会可不多，我倒要看一看大名鼎鼎的魂狱里究竟藏着什么好东西！”

　　“没准关押着各族强者，或者堆积着无尽宝藏。”

　　“这里有魔君的气息，小心了……”黑心的语气有些怪异。

　　“关押着魔君？”申屠冷雨问了一句。

　　“不，是魔君在看守。”黑心的回答令所有人为之诧异。

　　“魂狱里怎么会有魔君成为看守？”

　　“这不是人族的牢狱么，何时成了我魔族的牢狱？”

　　“剑王殿难道豢养魔君？”

　　响起的声音都带着不解，只存在于阴影当中，外面听不到丝毫。

　　“剑王殿是人族的剑王殿，不过魂狱长，可并非纯粹的人族，这里很诡异，小心点没错，我们也该分开了。”徐言声音淡淡地说道，他这一说，其他人也为之恍然。

　　申屠连城不仅有着魔族血脉，还是魔帝的后裔，魂狱出现魔族强者其实算不得意外。

　　阴影开始分裂，形成七块，七道身影犹如鬼物般从地面站起，每个人的身上都披着一件漆黑的长袍。

　　那是黑心以天赋之力形成的暗影长袍，只要披在身上，就能隐匿身形，在外人看来就是一道影子，如果不动的话，很难被人看出蛛丝马迹。

　　来的都是高手，用不着互相提醒，七人以徐言为首，无声无息的潜入魂狱。

　　脚下是古旧的砖石，四周是空荡荡的长廊，四通八达好似蚁巢，在长廊的两侧，存在着一间间牢狱，有的关着人族修士，有的关着妖族强者，也有的关着来自魔族的怪物，不过更多的，却是一幅幅枯骨。

　　牢狱里的枯骨各种各样，什么族的都有，无一例外的是死状都很凄惨，能看得出是被折磨致死。

　　“器奴的出处，原来是这个样子，难不成魂狱里存在着异宝，能抓捕天下间的器奴？”

　　来到一处宽敞的大殿之际，雀道人低声道出了一句，因为他看到了大殿的一侧竖立着一根根铜柱，铜柱上绑着一具具尸骨，有的是白骨，有的正腐烂到一半，看得人作呕，即便这些魔族强者也觉得不太舒服。

　　“炼魂柱，由火焰慢慢烧红，绑在上面的家伙会被慢慢烤熟，魂狱的手段真是不错，与我血修罗的刑罚相差不多。”血河狞笑了起来，血修罗一脉在万葬岭负责的就是刑罚，残忍无比。

　　“大炼活人呐，魂狱居然有如此刑罚，真看不出来，堂堂剑王殿竟如此残忍。”雀道人咂舌道。

　　“西洲剑王殿，又不是东洲道府，人家既然连申屠连城那种魔崽子都敢收留，就不会慈悲为怀。”申屠冷雨哼了一声说道，对申屠家的人来说，申屠连城投靠人族的举动是一种耻辱。

　　众人的议论声极低，只有互相能听到，可是不知为何，一具绑在铜柱上的腐烂尸体忽然转动了一下眼球。

　　“残忍与否，是我们魂狱的事，你们这群魔族有什么资格评论别人的残忍呢。”

　　沙哑的低语中尸体口中传出，紧接着锁链碎裂，这具腐烂的尸体从铜柱上掉落了下来，落地站稳，与此同时，堪比化神的气息暴起！

　　“尸王，真是少见，魂狱居然连这种怪物都养得出来。”黑心的话音刚出，一片夜幕随之笼罩了整个大殿，封住了大殿之外的各处通路。

　　以黑暗封锁了气息与声音，这座大殿相当于被隔绝，再大的动静也传不出去。

　　“看来我们此行不太顺利啊，诸位，谁来对付这头尸王。”徐言隐在黑袍里沉声说道，他是副统领，用不着当先动手。

　　“尸山血海，我来吧，这头尸王不简单，足以与魔君抗衡。”

　　说话的是血修罗血河，话音未落只见这位魔君化作一片血光冲出，黑暗中顿时炸起了刺眼的殷红。

　　大殿里血光耀眼，尸王的嘶吼如同凶兽在咆哮，腐烂的身躯爆发出可怕的尸气，能腐蚀一切。

　　面对恐怖的尸王，血河丝毫不惧，在血光中隐约能看出他化作一种四爪猛兽，快如血光，与尸王厮杀在一处。

　　“尸山血海，尸王对血河，正是棋逢对手，小心了血河，速战速决。”

　　徐言看似关切的嘱咐了一句，左眼中去却闪过一道黑芒。

　　恶念之眼的动用，让他察觉到了一股恶念气息的接近，这股气息很熟悉，以前一定在什么地方见过。

　　看了看身边这几位魔族大将，徐言暗自一声冷笑，心说该来的最好统统出现，带来的这些魔君可不是为了探险，而是为了填坑。

　　填一个徐言亲手为魔族挖出的无底深渊！


第1810章 百神擂（十四）

　　大殿里血光滔天，血修罗血河在万葬岭一脉算不得最强之列，但也不是泛泛之辈，他这次出手又是在副统领的面前，更不会丢了万葬岭的颜面。

　　不到一刻钟的时间，可怕的尸王被滔天血光撕成了粉碎。

　　堪比化神初期的尸王，是镇守魂狱的第一位看守，寻常的时候与惨死在炼魂柱的器奴看起来没什么两样，一旦有人擅闯魂狱，它将出手劫杀。

　　由于大殿被彻底封禁，尸王之死没有丝毫动静传到外面，等战斗结束，血河看似无碍，实际上背后已经多了一道巨大的伤口。

　　血修罗的伤口外人看不出来，为了尽快除掉尸王，血河不惜拼着硬接尸王一击才能尽快将其灭杀，否则这场恶战不知要斗到什么时候。

　　清理掉尸王，大殿里恢复了宁静，一行人经过大殿继续前行。

　　又是一条条幽深的长廊，从第一座大殿开始，魂狱里多了古怪的声音，犹如孤魂野鬼在哀嚎咆哮。

　　扫视着一处接着一处的牢狱，徐言在寻找着师兄的踪迹，让他觉得奇怪的是，不仅看不到楚白的影子，连小青与海大钳也毫无踪迹。

　　别看外面的剑王山出现了灼热，在地底魂狱里仍旧阴森冷冽。

　　“连火孩儿的烈焰都能隔绝到如此程度，魂狱到底是如何做到的呢，那可是火焰本源啊。”

　　暗自思索着小青与海大钳的下落，徐言猜测着两人恐怕被隔绝在魂狱的某处，而且逃不出来，否则这么多年过去了，剑王山不应该还存在灼热。

　　山体灼热，预示着小青与火孩儿还被关在魂狱，让徐言惊讶的是关住火孩儿的方法是什么。

　　很快，第二座大殿出现。

　　大殿的中心是一个古怪的血池，血池的水面纹丝不动，却有一幅幅白骨在起伏翻滚，看起来极其渗人。

　　“魔血透骨，又一种极致的刑罚，这不是普通的血水，而是充满了怨念的灵炎之血，看着是血，其实是无数怨灵混合在一处所致，以怨灵化作魔炎，烧毁一切生命。”

　　血河的声音里多出了一种忌惮，连这位精通刑罚的血修罗都觉得忌惮的刑罚，世间少有。

　　“如果掉进去，恐怕连化神都死定了，普通魔君也爬不出来，这里面有着强大的东西，是灵体？”雀道人感知到了强敌的存在，不由得后退了两步。

　　吼！！！！！！

　　黑心刚刚以黑暗封禁了这座大殿，血池顿时翻滚了起来，无数的血水组成了一张巨大的怪脸，眼眶中闪烁的寒光摄人心魄。

　　“擅闯魂狱者，需受炼狱之苦，体会死亡吧……你们是魔族？”

　　血池里的怪脸忽然变得诧异了起来，语气也显得十分意外。

　　“是啊，我们是魔族，你如果也想回归本族，那便现出本体，臣服在我脚下。”徐言冷森森地说道，语气不善。

　　“臣服？哈哈哈哈！几个魔君而已，就想突破魂狱？你们痴心妄想！”

　　巨大的血脸嘶吼着化作一头血色的怪物扑来，不等徐言下令，魔西已经出手。

　　只见魔西浑身的长毛纷纷炸裂开来，瞬间撑起了一个圆球模样的怪物，与大殿齐高，一张大口发出森然怒吼。

　　“你是……八大魔灵！”血色怪物忽然驻足，语气更加惊讶。

　　“血灵，既然你是拥有神智的魔君，为何要被人族驱使，我们同为灵体一脉，本是同族。”魔西的声音低沉而愤怒，对面的血灵与他其实拥有着同样的本源气息。

　　“人族无法驱使我，我只听从魂狱长大人的号令，所以外来者，统统都要死！”

　　庞大的血色怪物再度扑杀而来，与巨大的魔西厮杀在一起，整个大殿里充斥着愤怒的嘶吼与阵阵血光。

　　“魂狱里的怪物还真是不少啊。”看着魔西与血灵的搏杀，徐言冷哼了一声，不着痕迹的瞥了眼来时的通路。

　　昏暗的长廊尽头，有一缕微尘动了一动。

　　相比于第一座大殿里的尸王，第二座大殿的血灵更加恐怖，连血河都未必是对手，这头血灵的强横程度足以与化神中期的高手杀成平局。

　　好在魔西是八大魔灵之一，他的实力堪比化神后期的强者，面对与自己同源的血灵，倒也能稳稳的占据上风，获胜只是时间问题。

　　“真是有趣的魂狱，等过了这第二座大殿，还要有劳雀道人捎我们一程，后面有禁制存在，你的丧魂雀派上用场了。”徐言一边观战一边说道。

　　“副统领大人好眼力！这座大殿之后的确出现了禁制气息，而且很强，应该是剑王殿的高手布置。”雀道人仔细感知了一番，道：“不过想要挡住丧魂雀还差了些火候，嘿嘿，到时候看我的好了！”

　　又是一刻钟的恶战，血灵始终处在下风，最后被突然暴起的魔西一口吞噬。

　　血灵在魔西的肚子里挣扎嘶吼，却无法冲出禁锢，魔西也暂时失去了战力，他需要将血灵彻底吞噬才行。

　　见血池已空，雀道人唤出了丧魂雀，一行七人纷纷跃上，这头奇异的雀鸟眨了眨眼睛，呼的一声消失在原地竟是没入了虚无。

　　栖息在阴阳两界之间的丧魂雀，战力几乎没有，却有着奇异的能力，可穿越禁制阵法。

　　妖王境界的丧魂雀，足以穿行于渡劫强者布下的阵道与禁制当中，除非是散仙禁制丧魂雀难以穿越，否则着世上真就没什么地方是雀道人去不了的。

　　驾驭着丧魂雀，很快一行人穿过了魂狱里隐藏的大阵，来到了第三座大殿。

　　这座大殿有些不同，大殿里立着一具具高大的雕像，雕像披着铁甲，有人族也有妖族，还有形状各异的怪兽。

　　经过前两座大殿的几人都知道这些雕像必定非同寻常，雕像里不知藏着什么强者，然而令徐言感兴趣的，是大殿之后的通道竟然只剩下一条，看样子是通往魂狱的最深处。

　　左眼中黑芒一闪，徐言的目光忽闪了一下，眼底掠过一丝惊讶。

　　他能看到第三座大殿后方的通道尽头，存在着一面古老的石壁，石壁上刻着字迹，字迹被通道遮挡了大半，只能看到寥寥无几的几个字。

　　以徐言恶念之眼的能力，这么远的距离足以看清那些字迹，于是他在心底惊讶的低呼了起来。

　　“魔剑之法……”


第1811章 百神榜（十五）

　　最后的大殿，林立着阴森高大的雕像，大殿之后的通道尽头，出现了魔剑之法的记载。

　　当徐言以左眼看到魔剑之法几个字迹的同时，第三座大殿里的雕像发生了诡异的变化。

　　一尊八臂怪人的雕像，本该空洞的眼珠居然转动了一下，发出咕噜一声怪响。

　　另一侧，一尊蛇身狼面的雕像发出嘶的一声轻响，仿佛在吞吐着蛇信。

　　角落里，生着三只眼睛的巨人雕像，嘴角挑了一挑，好像在怪笑。

　　微弱的变化，逃不出徐言的目光，雀道人等人也纷纷察觉。

　　“这些雕像是活的！应该封着一种奇特的禁制，看不出境界，连灵识也感知不到。”雀道人皱着眉谨慎地说道。

　　“不似人族，与魔族也不同，难道是妖族强者？”申屠冷雨觉得十分新奇，这种地宫般的牢狱在北州可见不到。

　　“更有可能是妖人混血，再加上被魔化，就成了不伦不类的怪物。”一路上白鳄始终没有出声，在此时终于说话。

　　他是巅峰魔君，感知的能力极强，他更是被魔化的妖族，对于魔化这种残忍又可怕的经历深有体会。

　　所以他能大致感知到同类的气息，同样被魔化的强者，就藏身于这些雕像当中！

　　咔嚓！！！

　　脆响出现，八臂怪人撑开了雕像，虽说真身没有八臂，却生着四只手臂，还有四只是类似章鱼般的触手。

　　此人高有三丈，生着一张人面，可是这种狰狞的身躯明显出现了妖族的特征，加上那双血红如魔的双眼，这怪物正如白鳄所言，是一种有着妖人混血又被魔化的真正怪物。

　　“擅闯魂狱者……死！”

　　低吼中，八臂怪物伸展开四只章鱼触手，犹如一只巨大的蜘蛛一样趴伏了下来，四只人手里各自抓住了一件法宝，看气息足有极品程度。

　　随着八臂怪物的吼声，不弱于化神后期的凶煞形成了可怕的威压笼罩了第三座大殿，镇守着魂狱的强者终于现出了真身。

　　“八爪鱼交给你了，白鳄，你们鳄族应该挺喜欢吃鱼来着。”徐言安然自若的分派着出战的人选。

　　既然副统领吩咐了下来，始终没出手的白鳄只好领命，出战之前他纠正道：“白鳄来自千鳞部一脉，是魔族，不是鳄族！”

　　说罢白鳄怒吼了一声，将对于魔子鬼面的怨恨撒到了八臂怪物的身上，自己现出了本体真身。

　　只见大殿里出现了一头百丈巨鳄，浑身银白的鳞片，头生骨角，獠牙如儿臂般，无比狰狞，猩红的双目泛着无尽杀机。

　　“白鳞鳄，本是强大的海族，千年前被魔帝大人收服成为了魔族一脉，他们的战力极其可怕，那张大嘴甚至能咬碎法宝。”雀道人低声说道，当起了解说。

　　可不是他话痨，而是想要以此来抓住副统领的兴趣，下一战好派遣别人出头。

　　雀道人多机灵，反正这么多高手一起来的，他是能不出手就不出手。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又是碎裂声出现，第二具碎裂的雕像是蛇身狼面的怪物。

　　这具雕塑活过来之后，现出了可怕的一幕，那蛇身上居然生着双手双脚，手脚着地爬行，狼面隐约能看出人族的五官，说不出的诡异恐怖。

　　“看来这里封印的怪物都拥有妖人两族的血脉，而后被魂狱长魔化成了镇守魂狱的强者。”

　　雀道人在徐言身旁说道：“怪不得都传言魂狱阴森恐怖，而且强大无匹，原来这里镇守着这么多的怪物，这些怪物怕是魂狱特意收集而来，它们只能栖息在魂狱，一旦离开，就会被人族追杀驱逐，毕竟人族最见不得怪物存在，不像我们魔族，对怪物没什么成见。”

　　雀道人说完，黑心在一旁点头赞同，道：“是啊，人族就是麻烦，见不得怪物，对我们魔族来说，无论人族妖族还是怪物，统统都是食物。”

　　吧唧吧唧，另一侧的魔西发出咀嚼的声音表示同意，他刚刚吞了血灵，现在还没吃完呢。

　　发现融入不了这群异类当中，徐言只好将目标转向活过来的蛇身狼面怪物，道：“这头怪物谁来解决，看气势也是个难缠的强者。”

　　“我来对付它，西洲域的怪物真是稀奇古怪，我试试能不能抓一个带回魔帝城。”说话间申屠冷雨迎着蛇身狼面的怪物冲了上去，抬手间祭出了三件魔器，威力至少在极品法宝的程度。

　　看来申屠家的魔子都是身家颇丰，徐言暗自感叹了一番，只不过这种身家颇丰的魔子，大多自命不凡，别说抓个怪物带回魔帝城，他自己恐怕已经离不开魂狱了。

　　眼底的一丝凶芒被隐藏得极深，徐言笑呵呵的观战。

　　白鳄与申屠冷雨的对手都十分难缠，这些怪物不止有妖族的强横与凶悍，还有魔族的冷血与残忍，最可怕的是这两头怪物居然还有人族的心智，能分析战局。

　　人族的头脑，妖族的强壮，再加上魔族的凶狠，任谁对上如此可怕的对手，都会生出一种不寒而栗的感觉。

　　咔嚓声再次传来，三只眼睛的巨人雕像第三个活了过来，从碎片中跃出了一个壮汉，此人有着化神中期的气息，只是在额头上多生了一只眼睛，而且身上长着三寸多长的毛发，看起来毛茸茸犹如个大猩猩一样。

　　“血河，这个交给你了。”随着徐言的吩咐，尚未回复元气的血河只好再次杀入了战场。

　　紧接着第四具手持双刀的雕像碎裂开来，现出了一个双臂如刀，人身虫头的怪物，这头怪物极凶，不等封住自己的雕像碎片完全裂开，自己就嘶吼着冲了出来。

　　“黑心大人，有劳了。”徐言这一次派遣了黑心去迎敌。

　　一连四具雕像复活，四位魔族高手全都遇到了势均力敌的对手，外面的擂台上人族与魔族在殊死搏杀，地底的争斗其实更加凶险。

　　在这魂狱深处，一个不慎连巅峰魔君都有被击杀的危险。

　　四处绝险的打斗，发生在第三座大殿的四角，剩余的雕像并无转醒的征兆。

　　“雀道人负责断后，我和魔西去大殿后边转转，没准能发现意想不到的收获。”

　　拍了拍身边一具雕像，徐言说话间动用了巨力，只听闻咔嚓一声这具看起来狰狞的雕像四分五裂，里面空空如也。

　　“看样子大殿里就这些怪物了，如果再来怪物，只能是从后面追来。”

　　徐言举步之际，手掌虚压向地面，一点绿芒无声无息没入地面的黑暗，随后若无其事的扫了眼身后的通道，对雀道人叮嘱道：“小心了雀道人，后路可不能被断啊，否则我们大家全都有危险。”


第1812章 百神榜（十六）

　　退路的重要，关乎逃出生天。

　　尤其在探索险地之际，退路的重要不亚于探索者的第二条命。

　　四位魔君强者同时与四头怪物厮杀在大殿，徐言则信步般的越过战场，带着魔西走进大殿后的通路。

　　雀道人留在原地，看着徐言与魔西走到大殿后方，不由得暗自欣喜。

　　“退路的确重要，退路也最安全，你们卖力厮杀就好，退路交给我了。”雀道人心中暗道。

　　镇守魂狱的怪物明显都聚集在第三座大殿，至于大殿后的通道没准更加凶险，雀道人才不想去冒险，断后的差事才最轻松。

　　“倒是个谨慎的家伙，信不过我么，还留下一道天赋力量，看来鬼面在魔帝城闭关的几十年，第三份木天赋已经圆满了。”

　　看了眼脚下的地面，雀道人看出了徐言走前留下的一点绿芒，那分明是一份精纯的木灵力，与魔族天赋类似的力量。

　　其实徐言没有刻意瞒着雀道人，留下的一道木灵力也不是为了防止雀道人做什么手脚，而是另有用处。

　　大殿里的战况越来越凶险，血河明显有些力不从心，白鳄和黑心倒是十分稳健，那申屠冷雨只是觉得打斗新鲜，之前还越战越勇，时间一久立刻现出疲态，一看就是没经历过生死之战。

　　四位魔君的战况，徐言自从走进大殿后方的通道就不再去理会，他的目光完全被越来越近的石壁所吸引。

　　通道不算狭长，不多时面前豁然开朗。

　　这里也应该是一座大殿，宽度与之前的三座大殿一样，长度只有前三座大殿的一半左右。

　　当徐言来到这古怪的半座大殿，身后的通道里忽然涌入了一群黑影。

　　来自第三座大殿的雕像此时尽数碎裂，数以百计的小型怪物纷纷追杀而来，这些怪物一人多高，青面獠牙好似狼族，四爪着地飞快爬行。

　　追来的怪物数量很多，看气息都在大妖程度，只不过没有狼族的长嘴与鼻子，倒是与人面相差不多，应该是一种人与狼的综合体，极其怪异。

　　“挡住他们。”

　　最后吩咐了一句，徐言头都没回。

　　大妖境界的怪物而已，来自第三座大殿的剩余雕像，数量虽然不少，威力实在不大，以魔君的实力，灭杀上百的大妖与元婴不算难事。

　　跟着徐言来到这里的只有魔西，副统领一旦下令，魔西发出咕噜一声，好像在无奈的领命。

　　他还在吞噬血灵呢，暂时失去了战斗的能力，让他挡住这些怪物，就只能用身体去拦住，于是这位八大魔灵之一的魔西，直接将身体变大堵在了通道里，一张大口朝着外面，与扑杀而来的无数小怪物交锋。

　　“最乱的时刻，你也该动手了，螳螂捕蝉黄雀在后啊，殊不知黄雀身后还有苍鹰，苍鹰头顶还有雕……”

　　暗自低语之际，徐言的嘴角荡过一缕冷笑。

　　心念一动，留在外面的一点木灵力突然被催动，形成了一层奇特的禁制，封在了雀道人身后的通道里。

　　徐言留下的这道禁制，看起来没有丝毫威力，而且十分隐晦，犹如一层无形的树皮，又好像一张细密的蛛网，用处只有一个，那就是预警。

　　只要有什么东西穿过了这张无形的树皮，就能被附近的强者轻易察觉。

　　“以木灵力形成壁垒，最为隐晦，暗淡的木灵力能与周围的环境完美融合，作为预警的手段最为合适，看不出来，这家伙挺聪明啊！”

　　雀道人十分清楚徐言的手段，见对方如此布置，他非但没看上眼，反而嗤之以鼻，暗道：“可惜是个假把式，在这种险地，摆明了越往深走敌人越强，除非被申屠连城发现追进来，否则哪还能从后面杀来强敌，这里的大阵有着封闭一切气息的功效，我早就看了出来，即便在这里打翻了天，外面也听不到。”

　　暗自将自己与魔子鬼面对比了一番，雀道人十分自信自己的阅历远非鬼面所能及，在他看来，身后根本不可能出现任何强敌。

　　噗。

　　细微的破裂声忽然响起在身后，雀道人暗自得意的心思立刻消失。

　　别看声音不大，险些惊得他魂飞天外。

　　身后居然有强敌来袭！

　　时刻以灵识感知四周的雀道人，根本没察觉到附近有活人接近，可是身后的树皮壁垒上却传来了被刺破的轻微响动，预示着有东西突破了树皮壁垒。

　　“什么人！”

　　惊呼声脱口而出，雀道人带着冷汗动用了头顶的金乌之羽，只见他猛地一低头，头顶的羽毛突然散落起火星，将整个通道封闭。

　　原本金乌之羽落下的火星只掉到雀道人的双肩，被催动之际火星形成了火焰的风暴，呼啸中将整个通道填满。

　　在火光的映照之下，一根银针模样的影子显现了出来，被金乌之羽的力量禁锢。

　　下一刻这根银针落到地面，豁然膨胀开来，变幻成一个高大的人影，此人戴着斗笠，双目阴森，浑身上下没有半点活人的气息。

　　“傀儡！后边真有怪物啊，给道爷去死吧！”

　　雀道人瞬间辨认出来者的真身，竟是一具傀儡，怪不得连他的灵识都没有发觉。

　　但凡没有生机的东西，在灵识的感知里都是死物，很难被察觉。

　　对方刚刚现身，雀道人就动了全力，一件件极品法宝齐出，将对手笼罩其中，借着这些繁多法宝的轰击，雀道人的掌心更是出现了一抹紫芒，那紫芒中是一颗奇异的珠子，其内涌动着玄奥的力量。

　　“紫土为山，给我封！！！”

　　冷喝中雀道人抬手打出了紫色的珠子，地灵宝的磅礴灵力出现，犹如山峰崩塌，带着斗笠的傀儡直接被封在了紫色的玄奥气息当中。

　　“多少年没动用过这件地灵宝了，今天算你倒霉，在紫土珠的封杀之下，没人能活着逃出去！”

　　雀道人得意洋洋的说着，他手里的这件紫土珠正是烟雨珠中的土系灵宝，有着地灵宝的威能，死在紫土珠之下的同阶化神与魔君多达数十位，别看雀道人在北州是主持迎海枝之战的人选，看起来公平公正，实际上私下里他也击杀过魔君强者。

　　被当做杀手锏的紫土珠，今天情况紧急被催动而出，雀道人本以为尘埃落定，没料到在紫土珠形成的晶体封印当中，斗笠粉碎的怪人正在转动着眼珠，眼里的愤怒无法抑制，更有同样强横的地灵宝气息从其身上猛然暴起！


第1813章 百神榜（十七）

　　偷袭而来的强者，目的未必是雀道人，撞碎了木灵力形成的树皮壁垒才被雀道人发现，误以为对方奔着自己而来，于是动用了杀手锏紫土珠。

　　他一动用杀手锏，对方也爆发出惊人的能力。

　　居然从本体涌动出不弱于地灵宝的强横气息，紫土珠形成的禁制封杀一时奈何不了对方，而且有着被突破的征兆。

　　“本体是地灵宝的傀儡……你是圣人魔！”

　　雀道人的惊呼之下，对方冲破了紫土珠形成的禁锢，在一阵碎裂声中落在地面，活动了一下手脚，发出一声冷哼。

　　其实来者也挺倒霉，他本想越过这些难缠的魔族去找他的目标算账，没料到跟在后面这么久都没人发觉，却在一层寻常的木灵力形成的壁垒之下原形毕露。

　　“挡路的东西，滚开。”略发尖锐的喝骂从高大的身影中传出。

　　“口气倒是不小，你这圣人魔的主人是谁，难道是申屠连城那个家伙？”雀道人一边托着紫土珠一边套着对方的话，想要打听出控制这具圣人魔的人到底是谁。

　　一具地灵宝级别的圣人魔足以与化神魔君所抗衡，已经够惊人了，能驾驭这件地灵宝的人一定更加难缠。

　　“问那么多有什么用，你想死后带到地府里回味么，守好你七山岛的隐秘就行了，李缺，你这个不人不妖的怪物。”

　　另一个低沉阴森的声音从高大的身影中响起，与之前的尖锐大不相同，而且这句话说完，雀道人蹬蹬蹬后退了数步。

　　“你到底是谁！居然认得本道爷！”雀道人此时震惊不已，七山岛他不在乎，他被震惊的，是那李缺两个字。

　　雀道人的人族真名，便是李缺，到了北洲之后他将缺字改成了相似的雀，给自己起了个雀道人的称号。

　　能叫出李缺这个名字的，在西洲域没有几个，雀道人狐疑之下更是脸色发沉。

　　他在人族没有朋友，有的只是仇人。

　　“我是谁不重要，重要的是，你挡住我的路了。”高大的身影沉声说道。

　　“想要过去，可以，先问问道爷的灵宝同不同意！”雀道人说话间忽然下了死手，将紫土珠全力祭出，通道的四壁顿时发出轰鸣，恐怖的气浪在通道中暴起。

　　面对下了死手的雀道人，其实宏志也十分无奈。

　　他的目标是徐言，没料到在这里碰到了难缠的雀道人。

　　以他与萧千复合用的这具圣人魔本体，只要小心一些绕过同阶问题不大，却被树皮壁垒给坑了，正是那无比隐晦的一层树皮，让他不得不提前面对来自魔族的强者。

　　通路里的恶战，一开始就陷入了绝险，雀道人与宏志全都用出全力，想要尽快解决对手。

　　大殿里的恶斗也是一样，一处比一处凶险，至于最深处的魔西，完全是以大口与尖牙应对着繁多的大妖怪物。

　　唯独徐言，好整以暇的观察着面前的奇异石壁。

　　这半座大殿空无一物，只有一面奇异的石壁存在，石壁上刻着古老的字迹，仔细分辨之下竟是剑王殿的绝学。

　　魔剑之法！

　　整个石壁极其巨大，魔剑之法就刻在正中心的位置，徐言一边仔细辨认，一边将魔剑之法的全本尽数记下。

　　不多时，整部魔剑之法被全部记下，而徐言的神色也变得越发凝重。

　　“天霸皇，中无极，地罗天，果然天地人三大宗门所修习的只是魔剑之法的一部分，将这些绝学合为一处才是真正的魔剑之法，天剑宗的天霸皇，最强招数是霸皇斩，人剑宗的是无极剑阵，地剑宗的则是罗天归墟，这是西天剑主的杀招，散仙才能动用的手段！”

　　惊讶着魔剑之法所记载的强横剑道，以徐言对于剑道的理解他都觉得生涩不已，可想而知换成其他化神来更加不堪。

　　“五行剑意，赤剑，冰剑，石剑，雷剑，风剑，剑生雷，则雷可御剑，剑与法的完美融合，难道这就是魔剑之法的精髓，魔法与剑道的契合……”

　　“天睛地目，寰宇八方，以眼化剑，看破幽冥，这是剑眼之法，居然最多能修成九道剑轮！甄无名得到的剑眼之法根本不完整，魔天之耀，九剑成牢……”

　　“万剑归一，剑道大成，万魔遮天，神剑无量，不成魔何来魔剑之法，不成龙何来屠龙之技！”

　　将整个石壁上的字迹辨认完毕，徐言一边低语着魔剑之法的记载，一边惊讶万分。

　　“云仙君的魔剑之法居然如此强横！怕是散仙都未必能修得大成，这套剑法太过惊人，不成魔何来魔剑之法，不成龙何来屠龙之技……”

　　念着念着，徐言的惊讶中出现了疑惑。

　　“不成魔何来魔剑之法，难道魔剑之法的精髓不是魔法与剑道的融合，而是要成魔才能修炼至大成？这是什么道理，难道云仙君成了魔？不对，他不会是魔，那他到底为何要以成魔的代价来创出这套惊天剑道？”

　　越发疑惑着云仙君，徐言沉浸到思索当中。

　　徐言能分辨得出记载魔剑之法的字迹是云仙君的亲笔，但他始终想不通魔剑两字的真正由来。

　　到底是魔法与剑道的契合，还是入魔之后所修成的剑道神通……

　　心绪一阵翻涌，徐言豁然惊醒。

　　现在不是揣摩魔剑之法的时候，不仅有强敌追杀而来，外面的百神擂不知比斗到何种程度。

　　“太过深奥的魔剑之法，魔炼魔武魔剑三种神通都是云仙君的馈赠，学成一种足够纵横天下了，贪多嚼不烂呐。”

　　就此不在多想，徐言的目光看向石壁顶端与穹顶连接的地方。

　　以他的恶念之眼与剑眼神通，能看得出一些被灰尘遮蔽的缝隙。

　　这块巨大的石壁别人会认为是一面原本就存在于此的石墙，徐言却猜测这面石壁应该是从上方落下的来，石壁的背后有可能存在着更大的空间。

　　“石壁背后会是什么呢，难道魂狱与剑王殿是一个整体……”

　　仔细寻找着机关，徐言以目力搜索了不久，终于在石壁边缘的墙壁上发现了一处空心的暗格。

　　敲碎暗格外的伪装，眼前是一个绞索机关，略一犹豫，徐言直接将其开启。

　　随着嘎吱吱的响动，刻着魔剑之法的石壁被缓缓提升，暗淡的火光伴随着绝望的叹息声同时出现。


第1814章 百神榜（十八）

　　“狱门开，阎王来，死囚最不愿见到的就是牢门开启啊，娘子，我们这辈子缘尽于此，下辈子一定要再续前缘呐……”

　　“谁是你娘子？走开走开，让主人知道的话一定揍死你。”

　　“都这么久了，难道你还不知道我的心意么，小青啊，我们都要死了，你就依了我吧，就叫我一声夫君成么？”

　　“不！主人说你太傻，小青不喜欢傻瓜。”

　　“……好吧！不管你喜不喜欢我，我要让你知道我海大钳是这世上最爱你的人，来吧！魂狱的走狗们！想要伤害我娘子，就要从我海大钳的尸体上踩过去！”

　　随着石壁的开启，被困在魂狱数十年的小青与海大钳，看到了站在石壁外的身影。

　　绝望的怒吼随着对方的出现变成了惊呼，海大钳差点被自己的吼声给噎死，一个劲的咳嗽了起来。

　　小青先是愣了愣，接着欢喜得直吐泡泡。

　　“主人来接小青了！”

　　“也把我接走吧长老大人！这地方我是一天也不想呆了！”

　　石壁之后是一座庞大而阴森的囚牢，囚牢里只关着两人，一个是小青，另一个是海大钳，除此之外，只剩下一团火光在徐言来临的同时躲在了小青身后。

　　那是火焰精灵火孩儿，它别的没记住，就记住被徐言胖揍的经历了。

　　“你们果然在这，原来魂狱封闭了这里，要不然怕是整个魂狱都会成为火海吧，居然没有阵道气息，魂狱是如何做到的？”

　　徐言看了眼四周焦黑的石壁，不由得暗自心惊。

　　他知道火孩儿的能耐，能单凭着一面石壁就隔绝了火孩儿，实在让徐言匪夷所思。

　　要知道火孩儿可是火焰本源，再坚固的石壁也会被烧成飞灰。

　　当初对小青的叮嘱，救了小青一命，有火孩儿跟着，小青才能在魂狱安然无恙，至于海大钳纯属运气好，如果小青不来，海大钳早被魂狱打死了。

　　之前的绝望，在见到徐言之后成了欣喜，海大钳长出了一口气，嘿嘿傻笑道：“我就知道长老大人不会忘记我们的约定，我们可是兄弟来着嘿嘿！快解开我们，一动不动几十年，我都要变成石头了。”

　　海大钳这么一说，徐言又是一愣。

　　“你身上并无绳索，怎么解，难道是……吸力还在？”徐言低声惊呼了起来。

　　“是的主人，这里很奇怪，吸住我们动弹不得，而且四周石壁不怕火焰，连火孩儿都无能为力，它喷吐的火焰太多，已经没剩多少力气了。”

　　小青说着从身后捧出了暗淡的火孩儿，这道火焰灵体比在千机府的时候虚弱了很多。

　　“你们不是让它这些年一直喷火焰吧？”徐言的眼皮开始直跳。

　　“是的，是海大钳的主意，火孩儿快被累死了，也烧不断这座牢狱的大门。”小青十分诚实，如实说道。

　　“就算烧开了大门，你们走得出去么。”徐言叹息着揉了揉额头。

　　“对呀！门开了我们也走不出去，这里的吸扯力太大了。”小青恍然大悟般说道。

　　“那你还听他的让火孩儿喷火……”徐言无奈叹息。

　　“我还以为这个主意不错呢。”小青眨着眼睛无辜地说道。

　　“你都知道他是个傻子……算了，别提这件事了。”徐言将火孩儿收入千机府，火凰菇的本体满天下就这一个，真要养死了以后可没得找。

　　“长老大人，其实我不算太傻。”海大钳觉得小青有些无辜，想要帮着辩解一番。

　　“别说了大钳，不管你傻还是不傻，都是我兄弟。”徐言摆手阻止了对方。

　　“就知道长老大人最懂我了！人生得此知己，死而无憾！”海大钳被感动得无以复加，殊不知人家根本就是不想跟他废话。

　　“先解决吸力，你们被关了几十年，难道一动也动不了么。”徐言观察着牢狱四周，从外面能轻易开启牢门。

　　嘎吱一声牢门开启，徐言走进了这座奇特的牢房。

　　牢房极大，好像一座大殿，四周的石壁焦黑却没有开裂，哪怕连点裂纹都没有，敲一敲依旧坚固。

　　“这是什么石头！连火焰本源都烧不坏！”

　　惊讶之下，徐言瞪起了眼睛。

　　虽说天下之大无奇不有，真武界堪称奇异的材料数不胜数，但是徐言从没见过连真火本源都无法烧坏的材料。

　　哪怕是先天灵宝，在真火本源几十年的祭炼之下也将被烧坏。

　　“这里面不仅石头硬，那些看守更坏，差点没把我打死，要不是小青来救我，我已经死在这里了。”

　　海大钳变得恼羞成怒，道：“等老子出去，一定调集大王蟹平了魂狱！我要让这里寸草不生！！！”

　　说话间海大钳愤怒的挥舞单臂，好似发疯了一样。

　　小丑般的海大钳，放在平常徐言连看都不想看一眼，可是这时候他却看得惊讶不已，眼睛都瞪了起来，道：“大钳，你能动了？”

　　“我不仅能动，还能跳呢，你看！”说着海大钳起身跳了两下，而后他挠了挠头，惊讶道：“吸力没了？我能动了！”

　　“是啊，吸扯的力量没有了！”小青也站了起来，道：“主人真厉害！”

　　“不是我厉害，我什么都没做，是吸力自行消失。”徐言皱眉沉吟，他根本没动手，连点灵力都没动用。

　　“难道是那石壁？”忽然间徐言想起了隔断魂狱，刻着魔剑之法的石壁。

　　抬头看去原先的石壁已经隐没到了头顶的山岩里，见不到半点踪迹。

　　石壁升起，困住小青与海大钳的吸扯力也随之消失不见。

　　“有趣的魂狱，这里一定连接着剑王殿，应该是一个整体，那石壁是核心，能控制吸扯之力……”

　　沉吟中，徐言目光发沉，道：“看来剑王殿的隐秘比我想象的还要深，难道这座奇异的剑王殿当真来自天外，或者说，剑王殿载着云仙君从天外而来。”

　　徐言的推断并非奇思妙想。

　　他第一次来剑王山的时候就发现整个剑王山附近的地面存在着无数开裂，而且地势极低，就如同剑王山从天而降砸落地面一样。

　　如今又看到了石壁上的魔剑之法，猜测到魂狱与剑王殿是一个整体，徐言不由得联想到了飞行异宝。

　　如果云仙君当真从天外而来，说不定乘坐的飞行异宝就落进了剑王山，形成了剑王殿。


第1815章 百神榜（十九）

　　徐言的猜测有些天马行空，说出去未必有人会信，但他自己却知道这份猜测很有可能就是真相。

　　别人不信，是因为别人并不知道云仙君的存在。

　　如果有人在化羽巨鲸肚子里见过仙君歌谣与鱼腹城，在魔花殿里见过魔花传送阵与邪灵，再见识过能隔绝真火本源的石壁，恐怕也就不得不信了。

　　连散仙都不及的手段，玄奥到令人惊奇的魔炼魔武与魔剑，种种线索所汇聚出的云仙君，在徐言看来堪比真仙。

　　所以他才认为云仙君乘坐着形成剑王殿的异宝从天外而来，所以这件异宝才拥有连火焰本源都烧不坏的坚固，更能将天下器奴瞬间吸扯而来。

　　“这到底是什么材料，如果炼制成武器岂不是连先天灵宝都要不及……难道是混天灵宝的材料！”

　　惊讶的徐言，再次被自己的猜测吓了一跳。

　　若是这么大的魂狱完全是以一种能炼制混天灵宝的材料构造而出，那么祭炼这件异宝的人实在太阔气了。

　　“不对，如果是珍贵的材料，云仙君不可能不随身带着，最不济也该炼制成异宝随着云仙君去征战，就这么遗留在剑王山，被后人当做了剑王殿，看起来应该是无用之物。”

　　徐言敲了敲石壁，抬手打出一道针芒，刀剑龙离只发出一声脆响便无功而返，斩不动石壁分毫。

　　“长老我们还是快走吧，这里阴森森的。”海大钳确定自己能四处走动再无束缚，顿时催促了起来，他这辈子再也不想被吸扯来魂狱了。

　　“试试调动大王蟹，外面变天了，如果你想活命，最好多叫来点帮手。”徐言将小青收入千机府，把海大钳留在了外面。

　　“这里离着海域远不远？”

　　海大钳狐疑地问了一句，当他得知剑王山在西洲域中心地带顿时垂头丧气，道：“距离海域太远了，还不知道西洲附近有没有王蟹一族，我才大妖境界，未必叫得来啊，要是有海王令或许能试试。”

　　徐言抬手将海王令扔了过去，这枚令牌他根本就没动。

　　“你尽力吧，数百魔君率领亿万魔族攻进了西洲，我是不怕，你也说了你才大妖，千万别被魔族与人族的混战波及，你要是死了，小青可怎么办呢。”

　　“是啊，我要是死了，小青岂不是成了寡妇，哎……不对啊长老！你把我收进千机府不就行了么！我就能和小青同生共死了！”海大钳聪明了一次，小青都回了千机府，他怎么没跟着进去。

　　“千机府里没地方了。”徐言说着转身就走，道：“我帮你开路，你跟在后边就行，离着远点，这一路不会太平。”

　　“好好！我一定小心，长老你可要小心啊，等我唤来王蟹一族我们就能挺直腰杆了。”海大钳急忙点头，收起海王令，鬼鬼祟祟的躲在角落观察局势，他需要离开魂狱才能动用蟹族天赋呼唤同族。

　　走出这座特殊的监牢，徐言走向封住了通路的魔西，倒背着的手掌里，虚抓着变化成针芒大小的刀剑龙离。

　　“果然是兄弟啊，不远万里从北州来这里救我，这份情谊我海大钳这辈子都不会忘……”

　　海大钳躲在角落里感慨万分，对徐言的兄弟之情更加看重，忽然想起宽阔的千机府，不解道：“没地方了？千机府里怎么能没地方了呢？”

　　通道口，被无数怪物冲击的魔西，只能靠着大嘴抵挡。

　　他吞噬了血灵，现在还没有完全炼化，失去了战斗能力，不过堵住路口倒是不难，一些大妖境界的怪物冲击，这位八大魔灵之一的魔西并不在乎。

　　“放这些怪物进来吧，一举杀掉它们。”

　　魔子鬼面的声音传来，魔西立刻后退，很快退出了通道，不过通路里的大妖怪物并没有冲杀进来，而是被一层层坚冰挡住。

　　“魔子大人的冰雪天赋果然非同寻常，越看，越像人族的法术。”魔西盯着通路里的冰层，阴沉沉地说道，语气有些古怪。

　　“八大魔灵也不简单呐，离着这么远，还能穿过我的禁制听到些隐秘，你的耳朵很灵，魔西大人。”

　　徐言忽然挑起一丝诡笑，道：“你听到的消息，其实是另一个计策，想必你也看到了角落里的家伙，他是多年前派来西洲的棋子，目的，是策反魂狱长申屠连城！这一招才是真正的釜底抽薪，谁能想到忠于剑王殿的魂狱长，会在关键时刻倒打一耙，帮我们重创人族中最难缠的几个高手，到时候我魔族就能一举占据剑王殿，成为西洲的主人！”

　　魔西别看在抵挡怪物，而且背对着徐言，他却能用魔灵之体感知到徐言的动作甚至是声音。

　　石壁升起，小青与海大钳出现，远在第三座大殿的白鳄黑心等人看不到，魔西却有所察觉，此时听闻徐言这么一说，他觉得更加疑惑不解。

　　“他能策反申屠连城？鬼面大人究竟用了什么代价才能令申屠连城倒戈，那叛徒与我魔族势不两立，不可能再回归魔族！”魔西沉声说道。

　　“你也知道他不会回归魔族，那还听得这么仔细，其实都是我瞎编的。”徐言呵呵一笑，在他与魔西说话的这段时间，一道道奇异的黑线早已交织成大网，封死了魔西的所有退路。

　　“你骗我！”魔西豁然一惊，张开大口就要喷出并未消化的血灵。

　　他已经觉得魔子鬼面不对劲了，更察觉到危险的来临，只要甩开血灵，他就能动用八大魔灵的能力自保。

　　“是啊，我的确在骗你啊。”

　　嘴角的诡笑森冷异常，徐言的声音变得阴森了起来：“不过魂狱里真能找到四王的踪迹，这一点我可没骗你们，你看，四王来了！”

　　一句四王来了，周围的黑线忽然化作一道道魔魂，咆哮着形成了恐怖的封印。

　　在封印中，四道魔王之魂狰狞得犹如厉鬼，将魔西缠住，撕咬。

　　“四王之魂！这是四王之魂！！！鬼面！！！”

　　哀嚎声传不出以天魔舞所形成的魔魂之阵，尤其四王之魂的存在，对魔西这种魔灵来说根本是天敌。

　　八大魔灵均为灵体，虽然每一个都极其强悍，终究敌不过魔王之魂，很快在哀嚎中魔西被撕成了碎片，最后融合成一道魔魂被徐言炼化。

　　“下一个该谁了呢，雀道人，你的对手是不是很有趣。”

　　山腹尽头，魂狱深处，在这片无人之地，第七魔子终于伸展开爪牙，显现出骇人的狰狞。


第1816章 百神榜（二十）

　　剑王山下，建造成百神擂的石台已经遍布血迹。

　　经过了十次比斗，这座专门为百神擂而建造的特殊擂台，已经葬送了五条命。

　　两次比斗，就有一位化神或者魔君葬身于此！

　　第十一次比斗在双方的默契中开始，人族一方的化神越发谨慎小心，魔族一方的魔君则越来越暴躁愤怒。

　　数十万计的人族修士，在十里之外关注着百神擂的变化。

　　所有人都在提心吊胆，更有老成的元婴修士吩咐着四周的门人时刻准备着大战的来临。

　　没人能预料到横扫一洲的战火何时会被点燃，也没人知道百神擂的单打独斗何时会演变成混战。

　　不安的心神，在所有人族修士的心中出现。

　　上至化神巅峰，下至炼气修士，如果要说谁的心神最为不安，就要属闭关剑王殿深处的无名公子了。

　　闭关剑冢的甄无名，根本不知道外面出现了大批魔君，他正在开开心心的修炼当中，展望着自己什么时候会突破化神，成为渡劫强者。

　　剑冢的灵气绝非外界可比，这些年来甄无名的境界提升得极快，他的天才之名连他自己都觉得名副其实。

　　绝佳的心态，加上充盈的灵气与过人的天赋，换成谁都会觉得飘飘然，然而就在今天，甄无名的好心态彻底被一阵地动山摇所摧毁。

　　晃动很快平息，造成震动的，是从地底冲出的一面石壁。

　　确切的说，是一面石壁的一角。

　　就在甄无名的身后，几乎贴着他的后脊梁，诡异的石壁拔地而起，犹如倒斩的闸刀，差点伤到甄无名。

　　“什么玩意！”

　　大惊中甄无名急退，连剑主的枯骨他都不管不顾，等他退出不远，地动山摇也随之消失。

　　“还让不让人闭关了！还让不让人修炼了！”

　　等了半晌发现的确是一面石壁从地底冲了出来，甄无名顿时大怒，他这开开心心的修炼呢，差点被挤死，怎么会有好脸色。

　　怒喝了半晌，发现没人理睬，甄无名撇了撇嘴，嘀嘀咕咕的咒骂了几句，先去查看一番剑主的枯骨。

　　“这可是意外，你那些徒子徒孙一个比一个蠢，剑冢里居然也能多出面墙来，都是干什么吃的？”

　　替剑主骂了一番宗门化神，甄无名没等碰到枯骨了只听哗啦一声，骨架坍塌，碎了一地。

　　“这可不管我的事啊，我什么都没动……”

　　甄无名傻了，剑主的枯骨碎成这模样，能不能拼得好可就不得而知了。

　　“一定是有人要陷害我！此人在地底坑我，到底是哪个孙子害我！”

　　甄无名勃然大怒，损坏剑主遗骨的罪责他算是逃不掉了。

　　大骂了一通，甄无名忽然发现石壁上居然有字，于是分辨了起来。

　　“天霸皇，中无极，地罗天，这是三大宗门的绝学，看来石壁上的是魔剑之法的原本了。”

　　“天睛地目，寰宇八方，这是剑眼神通，居然能修成九道剑轮？我的老天呐，这得修到什么时候！”

　　“五行剑意，我只能动用雷剑之法，尽管如此也威力惊人，若是五行大成，将可怕到何种地步？”

　　“万剑归一，这一招看来是魔剑之法的绝杀，这辈子不知道能不能修成，万剑，归一……”

　　念叨着石壁上的字迹，甄无名的目光变得平静无波，连他自己都不知道，一轮剑芒正在他身后碎裂一地的枯骨中凝聚。

　　每一块白骨都迸溅出一道剑芒，犹如真正的万剑归一，这些从白骨中出现的剑芒汇聚成一道玄奥的剑意，悬于剑冢深处。

　　剑意如风，却尘埃不动。

　　剑意似雷，却哑然无声。

　　剑意如执念，藏于白骨千年不朽。

　　剑意似往昔，埋于山腹永恒一世。

　　终于，这道无人能察觉的剑意，伴随着一刻清明，没入它原本主人的神魂深处。

　　于是，站在石壁前的无名公子，豁然间双目成剑，浑身散发出一种斩天般剑气。

　　“万剑，归一……居然被他挡了下来！引我多走了一步，言通天你个老贼！”

　　忽然的喝骂声，带着不同于无名公子的语气。

　　石壁前的甄无名散发出了不同以往的气息，眼眸深处的玩世不恭逐渐被凛然的剑意所取代，整个人变得陌生了起来。

　　“终于，回来了……”

　　淡淡轻语，诉说着前尘往事，古老的强者，终于觉醒了真正的神魂。

　　双手，倒背而起，微微仰头。

　　眼中古井无波的无名公子默默的站在石壁前，端详着这段来自于更强者的魔剑之法，亦如千年之前。

　　……

　　魂狱深处，冰封的通道早已碎裂，拥挤在通道里的大妖怪物一只都没剩，尽数被徐言击杀，犹如杀灭魔西一样轻而易举。

　　第三座大殿里，血河已然奄奄一息，他的对手实在强横。

　　申屠冷雨早已不像之前那般兴奋，殊死的恶战，让这位申屠家的魔子感受到了死亡的威胁，脸色苍白如纸。

　　黑心的长袍已经碎裂，黑影般的躯体出现了很多伤口，他的对手并不简单，凶狠得出人预料。

　　白鳄的尾巴已经断了一节，身上的鳞片掉落许多，他的对手更惨，遍体鳞伤，伤口处能看到森森白骨。

　　四位魔君都在拼死搏杀，因为他们不拼的话，会被敌人灭杀，长眠于此。

　　最惨的还不是这四位魔君，而是雀道人。

　　雀道人的对手难缠到了刀枪不入的地步，连紫土珠的全力轰杀都只能崩飞对方，本体就是地灵宝的圣人魔，有着不惧烟雨珠的强横。

　　雀道人根本就不是在与人动手，他的对手就是一件能自己催动自己的地灵宝！

　　“倒霉催的，怎么遇上这么个怪物，他还认得我的名字，这家伙究竟是谁？居然有两个声音，其中一个好像有点耳熟……想起来了！”

　　雀道人心头一沉，惊呼道：“宏志！你是地剑宗的大长老宏志！”

　　当雀道人认出对手的真身同时，他身后通往第三座大殿的通道忽然被黑光笼罩，通道尽头出现了一面漆黑的大旗，其上散发着浓郁的魔气。

　　大旗来自徐言之手，正是地灵宝黑魔幡！

　　之所以将战线拉长，徐言有着自己的目的，先除掉魔西之后，再挡住雀道人所在的通道，他就能收拾大殿里的四位魔君。

　　手一翻，掌心出现了一抹黑芒。

　　夜眼被催动之后，带着冷笑的魔子鬼面就此隐没在黑暗当中，整座大殿里黑夜降临。


第1817章 百神榜（二十一）

　　潜入魂狱的六位魔君，被徐言刻意分成了三伙。

　　最后面的雀道人留在通往第三座大殿的通道里负责殿后，却遇到了追踪而来的强敌圣人魔。

　　中间的四位魔君以第三座大殿为战场，与四个镇守魂狱的怪物厮杀，险象环生。

　　跟随徐言走向最深处的魔西第一个被灭杀，随后第三座大殿里出现了无尽的黑暗。

　　夜幕的来临，令申屠冷雨等人大惊失色。

　　他们的对手本就难缠，突如其来的黑夜预示着危险的来临。

　　白鳄张开血盆大口嘶吼，猩红的眼眸里迸溅着凶光，他在以凶悍来对抗恐惧，更一口咬住了敌人的脖颈，同时身上的鳞片也被殊死搏杀的强敌掀下去几十片。

　　“白鳄大人莫怕，我来助你一臂之力。”

　　忽然间耳边响起了魔子鬼面的声音，白鳄本想哼上一声，表达自己的不屑，他是巅峰魔君，用不着魔子虚情假意的帮忙。

　　既然明知鬼面虚情假意，人家又怎么会真来帮忙。

　　不等白鳄想通关键，他双眼之间最为薄弱的地方已经没入了一道剑芒。

　　被全力驾驭的刀剑龙离，爆发出地灵宝的全部威能，毫无防备的白鳄只来得及发出震天的惨叫，就被瞬间摧毁了生机。

　　濒死之际他才想通，原来此时最大的敌人不在魂狱，而是在他们这些魔君之间。

　　“鬼……面……”

　　庞然大物般的白鳄万般不甘的瞪着巨眼，他很想将自己发现的秘密告知自家魔子，那鬼面居然催动出一件人族的地灵宝，可惜，当他的魔魂刚要逃离，就被完全封印。

　　“魔子大人在哪！快来助我！”

　　远处，听见了白鳄最后喊出两字的申屠冷雨，发出了求救的呼喊。

　　他的对手实在可怕，再斗下去非得同归于尽不可，正好魔子鬼面到了，申屠冷雨急忙求助。

　　他不像白鳄与徐言有过节，他是申屠家的魔子，申屠冰魇又与鬼面同为统领，所以申屠冷雨天真的认为，只要自己求救，鬼面看在申屠冰魇的情面上一定会来救他。

　　别人死不死无所谓，他可是魔子身份，怎么能死在魂狱。

　　“冷雨大人稍安勿躁，把他交给我了。”

　　耳边出现了令人心安的低语，申屠冷雨长出了一口气，同时向后飞退，刚要虚情假意的叮嘱几句小心，他忽然觉得心口一凉。

　　一把似刀非刀，似剑非剑的利刃已经贯穿了心窝，低下头，正好看了个正着。

　　“为……为什么？”

　　申屠冷雨终于察觉到身后有人，原来人家没帮他去对付怪物，而是在他身后举起了屠刀。

　　“为什么？因为你有魔帝血脉啊。”

　　耳边响起的低语犹如来自地府的呼唤，只因为他是申屠家的魔子，他有申屠家的血脉，所以他必须死掉。

　　原来，鬼面要独揽大权……

　　闭上了再无生机的双眼，这位申屠家的魔子临死还在糊涂，认为魔子鬼面要顶替申屠冰魇，成为魔族的首领，殊不知人家的真身不仅是人族修士，还是魔帝的老对头通天仙主。

　　申屠冷雨之后，血河被击杀，黑暗里出现的地灵宝犹如鬼魅，本就重创在身的血河躲都没躲开就此身亡。

　　最后是黑心，为了灭杀这位暗修罗之首，徐言不止动用了刀剑龙离，连龙舌弓也连发了百箭，才形成箭牢困死了黑心。

　　灭杀了四位魔君之后，那四头怪物也被先后击杀，半个时辰不到，第三座大殿里除了徐言与偷偷溜进来的海大钳之外，再无活人。

　　黑夜散去，箭牢里的黑影奄奄一息。

　　“夜眼，刀剑，龙舌……没想到我魔族第七魔子大人，居然能轻易驾驭人族地灵宝，你，不是魔……”

　　一行七人，最强大的不是白鳄，也不是八大魔灵之一的魔西，而是被百箭轰杀仍旧没死的黑心。

　　身为暗修罗之首，黑心蛰伏的天赋无人能及，生命力更强得可怕。

　　“何以见得，你看不到我的心，如何知道我心中没有魔鬼。”徐言站在箭牢面前，盯着濒死的黑心，道：“在我面前，魔又算得了什么，你说是么，黑心大人。”

　　“黑心……哈！你才应该叫做黑心，鬼面，你好算计，居然能挑拨我魔族西征，原来一切都是你的诡计，你要我北州魔族与西洲修仙界同归于尽！”

　　黑心充满恨意的盯着徐言，他猜测的并不完全，还以为这一切都是隐藏在暗中的庞大势力在算计，殊不知这一切都是徐言顺水推舟而已。

　　“同归于尽？这词不错，如果有可能的话，我的确希望你们同归于尽。”

　　徐言点了点头，看向通往魂狱外的通道，通道里悬浮着黑魔幡，挡住了雀道人的感知。

　　第一个清理的魔西，第二个清理了四位魔君，留下最后的雀道人，并非徐言在忌惮雀道人的身手，而是好奇着雀道人的对手。

　　“居然炼成了完整的圣人魔，宏志萧千复这两个老贼真是棘手啊，我都这副模样还能猜得出我的真身，果然姜是老的辣。”

　　说话间徐言拨动弓弦，一个杀字出口，形成箭牢的百支千石箭在轰鸣中穿过了黑心的本体。

　　“这就是传说的万箭穿心吧，长老大人下手真狠呐，杀得好，杀得好！”

　　躲在角落里的海大钳眼睁睁看着徐言灭杀了一个影子般的魔君强者，不由得暗自称快，有心再去问一问千机府里还能不能倒出点地方让自己挤挤，不等海大钳腆着脸凑上去，他发现徐言的脸色豁然一沉。

　　“暗影分身！居然逃了，好一个暗修罗！”

　　被千石箭击杀的影子，在徐言面前粉碎成虚无，半点痕迹不剩，看似被灭杀，实际上黑心根本就没死，因为并无魔魂出现。

　　以黑暗凝聚的分身，拥有与本体一模一样的特征，连徐言都被瞒了过去。

　　“什么时候动的手脚，一定是夜眼笼罩之际，夜眼有黑暗之力，而黑暗之力正是暗修罗的本源天赋……”

　　沉声自语的徐言，脸色并不好看。

　　如果黑心逃出去，他的身份将被公之于众。

　　“重创的暗修罗定然还在山腹里，希望你逃得快些，否则就逃不掉了！”

　　单手一翻，一个小巧的瓷瓶出现在掌心，瓷瓶上的树枝无风自动，仿佛有银铃般的笑声传来，下一刻树枝消失不见。

　　当树枝消失的同时，徐言的双眼中掠过一道翠绿之光，始终不曾动用的力量，被他第一次催动。


第1818章 百神榜（二十二）

　　“逃出去了……终于离开了险地。”

　　“魂狱凶险，更凶险居然在身边。”

　　“魔子鬼面，你好深的算计，隐藏得如此之深。”

　　“你骗过了冰魇大人，骗过了各路魔子，居然还能成为西征副统领，第七大魔子。”

　　“他的来历一定非同寻常，必须将这个消息告知统领大人，告知各位魔子大人，那鬼面居然是我魔族的叛徒！”

　　魂狱的大门附近，即将逃离这处炼狱之地的黑心，不由得抹了把头上并不存在的汗水。

　　他做梦也没想到，魔族大军的副统领，魔子鬼面竟然有着人族身份。

　　“雪大人派遣我来，难道早就怀疑那鬼面有所不同……”

　　沉吟着雪孤晴派遣自己这位暗修罗首领跟着鬼面潜入魂狱，黑心看不懂自家魔子的用意，如果雪孤晴怀疑鬼面，又为何没有丝毫的提醒？

　　再怎么说也是暗修罗之首，黑心的心头出现了一些怨念，埋怨着自家魔子没有提前说明危险的来源。

　　暗修罗的潜行，以影遁为主，即将逃出魂狱大门的黑心就是一个不起眼的影子，无声无息的掠向门外。

　　这时候忽然一道绿影出现在大门口，黑心所蛰伏的影子为之一顿。

　　绿光一闪，大门口出现了一个身穿绿裙的女孩，身形小巧，容貌可爱，看起来天真无邪，嘴角挂着浅浅的微笑。

　　“灵体？滚开！”

　　黑心在瞬间看出了对方的真相，竟是一道灵体，与八大魔灵类似，而且气息微弱得可以忽略不计。

　　忌惮着后方的魔子鬼面，黑心不知道徐言什么时候追上来，他与怪物打斗的时候耗费了不少力气，又被地灵宝所伤，也受了不轻的伤势，现在逃命要紧，他并不想与魔子鬼面再度交手。

　　黑影化作苍鹰，呼啸着扑了过去，蛮横得一如猎食的巨兽。

　　反观挡住门口的绿裙女孩，只是歪了歪头，轻笑着转身而已，下一刻竟化作一道奇异的绿色剑光，无声无息的与黑影苍鹰撞在一起。

　　嗤……

　　炎刀入水般的响动过后，黑色的苍鹰被一分为二，这位暗修罗的首领黑心，连着魔魂一起，被斩杀当场！

　　嗡……

　　绿色的剑光一闪消失无踪，原地的虚空中留下了一个绿色的剑影。

　　随着魂狱大门处的剑影消失，徐言的面前出现了一柄翠绿的神剑，剑身狭长古朴，犹如古玉打造，只是一闪就没入他的掌心。

　　混元瓶上再度出现了树枝，这段树枝却比之前略微暗淡了几分。

　　“天乙剑……”

　　感受着天乙剑的强横，徐言的心绪在沸腾翻滚，连着指尖都在微微颤抖，他整个人犹如出窍的利刃，此时尽显锋芒。

　　一边刚要上前的海大钳，忽然连退了几步又躲进角落里。

　　妖族天生的直觉让他感受到了危险，仿佛眼前的徐言不在是人，而是一柄锋利的剑，谁碰到谁就要流血，甚至被斩杀！

　　怪异的感觉，海大钳十分诧异。

　　人怎么会有剑的感觉？

　　等他再次感受的时候，徐言已经恢复了正常。

　　压下心绪的起伏，徐言苦笑了一声，看来动用天乙剑的代价，是他自己也将体会到化剑的滋味。

　　毕竟他的神魂里有着天乙木的阳灵，让小木头幻化剑体，徐言也能感受到天乙剑与生俱来的惊天剑意。

　　呼出一口浊气，徐言调整状态，扫了眼混乱的战场与黑魔幡封死的通路。

　　“被关在魂狱的器奴，可曾还有其他人？”解决了麻烦之后，徐言看向海大钳问道。

　　这一路走到最后，居然没有楚白的半点踪迹。

　　“没有了，就我们两个。”海大钳肯定地答道。

　　“难道被火孩儿烧死了？”徐言一惊，如果师兄被烧死在魂狱，那就太倒霉了。

　　“那些看守都被烧死了，不过器奴没看到，小青没来之前这里就我老哥儿一个。”海大钳回忆了一番，肯定地说道。

　　“师兄难道没被关在这里，还是被当做奖励发放了出去……”

　　沉吟了稍许，徐言不在多想，吩咐道：“躲回后面，等我离开魂狱你再出去，还有一个强敌，这位老对头也该解决了。”

　　海大钳一听让他躲开，二话不说直接溜回了关押他的牢狱，藏在黑暗里一动不动，连气息都半点皆无，跟石头差不多少。

　　走向黑魔幡封死的通道，徐言的眼底迸溅出重重的杀机。

　　能在这种情况下辨认出自己的身份，可见宏志老贼有多可怕，单单这份心机，就该被灭杀。

　　通道里的战场，不比大殿里轻松，反而更加可怕。

　　通道虽然不小，但绝对算不得宽敞，尤其这里的石壁比起钢铁都要坚固，雀道人与圣人魔恶战了半晌，双方各自带伤，唯独四周的石壁丝毫无损。

　　“魂狱是什么东西造的！这么结实？”雀道人狼狈不堪，不仅动用了紫土珠，更催动出道冠上的金乌之羽。

　　整个通道里充满了烈焰，雀道人的身前出现了一层紫色的壁垒，紫土珠的全部力量被他用来防御，而金乌之羽成了杀敌的利器。

　　心惊着铸造魂狱的材料，雀道人一双小眼泛着寒光，盯死了火焰里的对手。

　　“宏志你个老东西，居然将自己融入人魔傀儡！本道爷始终认为我才是人族中的异类，没想到我还是自大了，你这不人不妖不魔的家伙才是真正的怪物！”雀道人喝骂出声。

　　“李缺，你还真以为我愿意变成如此模样么，当年让你逃了算你运气，今天如若不让开，你将被灭杀在当场！”宏志的声音低沉沙哑。

　　“让你过去？魂狱里有什么隐秘你这么着急，等我们几位魔君大人回来，你随便去。”雀道人哼了一声。

　　“大人？哈哈，你这蠢货，投靠了魔族之后连脑子都变傻了，看不出来那些魔君里有着其他不同寻常的东西么。”宏志直接喝骂了起来。

　　“魔君里有什么？你给我说清楚！”雀道人也觉得宏志来得蹊跷，他知道对方是地剑宗的大长老，可不是魂狱的强人。

　　魂狱特殊，不归三大宗门，就连剑王殿都无法轻易号令，宏志属于地剑宗，如果没有极大的好处，他不会闯进魂狱。

　　想到这里，雀道人冷笑了一声，打算套取些消息。

　　反正他有紫土珠护身，又有金乌之羽对敌，宏志的确难缠，但是一时半刻也奈何不了他雀道人。

　　“别跟他废话，迟则生变，里面的家伙不好对付。”萧千复的声音响起，带着一丝焦急。

　　“好，你我合力，冲开紫土珠的防御。”宏志道了声好，圣人魔的浑身爆发出惊人气息，突然闪电般冲出，直接突破了漫天烈焰，将金乌之羽甩在身后。

　　就在宏志与萧千复驾驭着圣人魔突破了火海，即将冲击紫土珠形成的壁垒之际，在他眼前忽然再次出现了烈焰。

　　与金乌之羽形成的火焰不同，这一次的烈焰带上了雷霆之力，形状是一个巨大的火团，不止一个，而是两个，在圣人魔的身后也出现了同样巨大的火团，两个火团带着轰鸣声滚滚而来。


第1819章 百神榜（二十三）

　　突然出现的火团，不仅令宏志一惊，连雀道人也为之一怔。

　　不过下一刻他顿时高兴了起来，因为那火团里包裹的东西他认得，而且在北州还十分出名。

　　“烈焰流星！”

　　雀道人的惊呼伴着沉闷的嗡鸣暴起，狭窄的通道震荡了起来。

　　轰！！！

　　两个火团轰击到一处，形成了汹涌火海，火焰中雷光炸裂。

　　雷光形成的雷弧四散，烈焰的中心，圣人魔伸展开的双臂明显在颤抖。

　　“二十万斤以上的力量，不可能出自你手！”宏志的声音充满了震惊，若非他的圣人魔之躯，即便化神巅峰挨这一下都受不了，不死也得丢去半条命。

　　尤其是巨力当中的雷火之力，形成了叠加的效果，让这突如其来的一击携带着能灭杀化神的威能。

　　忌惮的低语中，圣人魔的肋下各自出现了一道轻微的裂痕，预示着这具傀儡人魔遭遇了重创。

　　“鬼面大人！”

　　雀道人没去理睬宏志的震惊，而是惊喜的喝道：“大人小心！这老家伙曾经是地剑宗的大长老，如今变成了圣人魔，他的本体犹如地灵宝，极其难缠，我们合力将其灭杀于此！”

　　虽然没看到徐言的身影，雀道人却能断定是魔子鬼面出的手，因为烈焰流星满北州就一件。

　　雀道人说罢祭起紫土珠，双手围拢成圆，往前一按，口中暴喝了一声：“厚土载德，镇压八方，地缚之法，给我禁！！！”

　　以地灵宝紫土珠所形成的强横禁制，形成了一片紫光笼罩了圣人魔，宏志的动作立刻缓慢了起来。

　　徐言此时出现在通道的另一侧，抬手一抓，先将被隔绝开来的金乌之羽收取，神念一动将其封印收入了千机府，而后挥拳砸向烈焰流星，将自己这边的巨锤轰向宏志。

　　以烈焰流星隔绝战场，不仅为了封死宏志的退路，徐言还有着收取金乌之羽的目的。

　　这一次潜入魂狱，死了五位魔君足够了，雀道人最好留着当做证人，要不然去七个死六个，回去不太好交代。

　　雀道人可以不死，但是金乌之羽徐言可没客气。

　　这根奇异的羽毛与阿乌关联颇深，还是留在自己手里为好。

　　收取了金乌之羽，徐言催动烈焰流星，完全以蛮力不断的轰击对手，加上雀道人的协助，宏志立刻落在了下风，只有抵挡之力。

　　“李缺你个蠢货！你知道他是谁就跟他联手？”

　　宏志发现处境不妙，顿时大喝出声，想要言明徐言的身份，这时候烈焰流星呼啸而来，其上的力道接近了三十万斤。

　　轰鸣大作！

　　宏志即将出口的声音直接被着惊天一击所淹没，不仅说不出话来，后背也出现了一个伤口般的裂痕，深可透骨。

　　别看是人魔傀儡，达到圣人魔这种程度的人魔与人族的结构及其类似，不仅有白骨，还有血肉，一旦受创，行动也会受阻。

　　“初次见面，你就挑拨离间，看来冰魇大人说得没错，你们人族啊，就会耍些心机。”

　　冷语声就在身后，惊得宏志魂飞天外，猛地回头一拳轰出，拳风将空气炸裂，轰隆一声砸在了身后的石壁上。

　　十万斤以上的力道，仅仅在石壁上留下个浅浅的印记，魂狱的坚固堪称一绝。

　　一拳击空，宏志猛然抬头，同样凶猛的一拳正迎面砸来。

　　轰隆！！！

　　双拳合拢，宏志堪堪挡住了徐言轰来的拳头，身形倒飞了出去砸在石壁上又弹了回来。

　　嗡！！！

　　迎着弹回来的对手，徐言甩起的一脚带着破风声，同样的，被弹回来的宏志借着崩回的力量也甩出了一腿。

　　轰！！！

　　腿脚相接，两人都能听到咔咔脆响，这一击堪称势均力敌。

　　“不弱于圣人魔的本体！怎么可能！”萧千复的声音充满了惊恐。

　　“你修炼了炼体法门！”宏志更是惊讶，道：“不可能！世上根本没有炼体法门能与圣人魔对抗！”

　　让这两位地剑宗长老震惊的，是徐言本体的肉身之力。

　　其实他们忘记了一件事，徐言身上的白骨甲胄。

　　即便将罗汉身与金刚骨修至了小成，徐言的肉身与同阶的普通魔君妖王类似，但还达不到巅峰，更达不到灵宝圣人魔的程度。

　　是地灵宝角石甲的强横，加上罗汉身金刚骨的施展，徐言这才能与圣人魔拼斗肉身而不落下风。

　　“我魔族天生本体强横，天下之大，你不知道的东西多了。”

　　冷笑了一声，徐言点手唤回黑魔幡，一时间通道里魔气滚滚，黑风呼啸，不仅将宏志的目光遮蔽，连雀道人都看不清四周。

　　“大人小心！那家伙不好对付！”雀道人一边提醒，一边后退，明显人家鬼面要一展身手，他巴不得离着远点看热闹。

　　“放心，我就喜欢不好对付的家伙，嘿嘿嘿嘿。”

　　徐言的声音充满了嗜杀之意，在黑魔幡笼罩的同时，通道两侧的烈焰流星车轮般再次撞击在一处。

　　轰！！

　　轰！！！

　　轰！！！！

　　一时间通道里轰鸣不断，面对黑魔幡的侵蚀，宏志无奈只好张口喷出一枚火红的珠子，正是萧千复的地灵宝赤火珠。

　　赤火珠出现，立刻挡住了黑魔幡的魔气，萧千复这份后手一旦动手，为圣人魔争取到了逃生的机会。

　　“等着身份被公之于众吧，你将成为人族与魔族的公敌！”

　　宏志的声音无比愤怒，怀着满腔恨意化作了一道针芒，朝着头顶的石壁冲去。

　　他与萧千复这是打算舍弃赤火珠来拖住强敌，自己先逃之夭夭了，只要逃出魂狱，将徐言的真身公之于众，就能大仇得报。

　　这一次魂狱没算白来，至少断定了徐言的身份。

　　叮！！

　　脆响声中，将圣人魔变化成针尖大小的宏志发出了一声惊咦，竟是被墙壁挡了下来。

　　魂狱的神秘，连三大宗门都所知不深。

　　身为地剑宗大长老，宏志倒是来过魂狱，但他从没尝试过穿越魂狱的墙壁。

　　之前的恶战险象环生，打斗了半晌，四周墙壁根本丝毫无损，这时候宏志想要化作针芒遁走才惊觉，自己竟然穿不透魂狱的墙壁！

　　“多好的墓地，死在这里吧，地剑宗的长老们。”

　　伴着徐言的冷语，轰鸣暴起，从两侧撞来的烈焰流星犹如不断轰击的大锤，一锤比一锤重，一锤比一锤快，砸得圣人魔显现出真身，而且真身逐渐的扭曲破裂，看得雀道人直吸冷气。


第1820章 百神榜（二十四）

　　人有失手，马有漏蹄。

　　经验丰富的大长老宏志与二长老萧千复，这一次栽在了魂狱里看似普通的墙壁上。

　　魂狱的构造十分特殊，四周的石壁以遁法可以穿行，可是想要砸开却千难万难，连地灵宝都轰击不动。

　　既然成为了人魔傀儡，宏志失去了运用遁法的能力。

　　他能将这具圣人魔的本体变化得极小，犹如针芒，却无法将这具傀儡之身彻底变没，更无法动用遁法潜行，所以这处四四方方的通道，就正如徐言所言，成了宏志的坟墓。

　　再坚固的本体，也经不住不绝不息的轰击，尤其是以地灵宝烈焰流星轰击。

　　徐言成了打铁的铁匠，将圣人魔当做了剑坯，运转巨力驾驭烈焰流星轰击个不停，足足千次撞击之后，圣人魔成了一张纸，扁扁的奄奄一息。

　　如果是真正的傀儡圣人魔，即便被砸成一张纸，也不会存在生死之说，因为圣人魔没有生命。

　　但是圣人魔里宿入了神魂就不同了。

　　傀儡不怕轰杀，宏志与萧千复的元神可受不了，被轰得四分五裂，几乎消散。

　　分开双锤，徐言的身影再次出现在火海雷光里，面对着残破的圣人魔，他探手虚抓，而后神色变得凝重了起来。

　　“二位，还留恋什么呢，傀儡栖身，不如早入轮回！”

　　猛地向后一拽，徐言的手掌中多出了两道元神，一个是宏志，一个是萧千复，竟是生生将两人的神魂从圣人魔里抓了出来。

　　没有了元神的支撑，圣人魔发出咔咔碎响，从头部开始碎裂，很快整个身躯碎裂成无数尘埃，消散在火焰与雷光当中。

　　“你果然是徐言！你这小贼！你不得好死！”萧千复的元神一边挣扎一边哀嚎，可惜他的声音传不出丈许，周围的空间已经被徐言封印。

　　“我是小贼？我又没偷你家东西，是你这个老贼惦记我吧，萧千复，身为地剑宗二长老，你就是如此对待门下弟子的么。”

　　徐言将烈焰流星封住前后通道之后，可惜的看了看碎裂的圣人魔，连连摇头。

　　“既然你承认自己是地剑宗门人，就该放开我们，我们以大长老与二长老的身份保证，决不泄漏你半点消息，甚至能为你所用，帮你达到目的。”宏志的声音明显强做镇定，连人魔之体都没了，这位大长老沉不住气了。

　　“真的假的？你们知道我有什么目的。”徐言故作惊讶般说道。

　　“不管你有什么目的！我们都可以帮你达成！上至剑王殿，下至地剑宗，所有的隐秘我们都知道，只要留着我们不死，对你有利无弊！”萧千复急忙改口，不在喝骂，说得十分客气。

　　“既然你们知道那么多隐秘，怎么不知道这魂狱的砖石比灵宝都结实，根本冲不出去呢。”徐言的嘴角挑起似笑非笑的弧度。

　　“魂狱特殊！除了魂狱长之外，没人知道魂狱的真相，我们尽管是地剑宗的大长老二长老，对魂狱依旧十分陌生。”宏志的语气中带有哀求之意，解释得很是详细。

　　“那就说说九重天的隐秘吧，二位可以畅所欲言，这段通道已经被我封死，没人来打扰我们。”徐言的眼底出现了冷漠，语气淡淡。

　　“九天乃是世间秘境，只有散仙强者方可一窥究竟，我们只是化神，不知道九天隐秘啊。”萧千复也哀求了起来。

　　“九重天对化神来说不亚于飞天遁地对于凡人，不是我们阅历不足，而是境界没到啊。”宏志无可奈何地说道。

　　“这也不知道，那也不知道，既然你们什么都不知道，留着你们还有什么用呢。”徐言冷笑了一声，道：“不过没关系，我这人最是心善，有一件事你们一定知道。”

　　“你说你说！我们一定知无不言！”

　　“别动手千万别动手！我们还有大用！”

　　面对灭亡，两位地剑宗长老已经顾不得身份地位，只想稳住徐言再趁机逃生。

　　“你们一定会知道，作为炼魂是一种何等感受。”

　　徐言这句话说完，宏志与萧千复的元神愣了愣，等他们回过味来，已然被火光笼罩。

　　“徐言你不得好死！！！啊！！！”

　　“你居然耍我们！就算做鬼我也不会放过你！！！”

　　鬼哭狼嚎的惨叫在火光里传来，伴随着狠毒的咒骂与诅咒，不多时地剑宗的大长老与二长老同时被炼成了炼魂。

　　“正好差两个凑够一千之数，有劳二位了，今后与众多的魔君之魂为伍吧，反正你们也不算人了。”

　　拍了拍千机府，对于灭杀宏志与萧千复这两个老贼，徐言觉得十分畅快。

　　虽然他不惧圣人魔，也不惧宏志与萧千复，但是这两个家伙像两只苍蝇一样总围着自己乱转，实在令人懊恼。

　　尤其宏志的眼光实在毒辣，居然能看得出徐言的真身，那就更不能留着他了。

　　“原来是从钱千千身上推断出的线索，不愧为两只老狐狸。”

　　拷问了一番宏志与萧千复的炼魂，徐言得知了他们看出自己身份的关键，果然是没杀钱千千的举动。

　　只杀了冷秋蝉，而留下了钱千千，在魔族看来没什么，反正都是弱小的人族，落在宏志眼里就成了一份线索，也正是因为这份线索，害得两位地剑宗长老就此丧命。

　　收起炼魂，徐言点手撤下封印周围的黑魔幡，一对烈焰流星幻化成小号的链子锤，缠绕在手腕，徐言的身影再次出现在雀道人面前。

　　“宏志那老贼呢！”雀道人一见徐言现身，急忙四处观望，发现一地碎屑，于是惊呼道：“圣人魔给砸碎了！”

　　“这傀儡不太结实，人族的手段不过如此。”徐言摆了摆手。

　　“鬼面大人好手段！”雀道人急忙挑起大拇指，他对上宏志可未必能获胜，没想到鬼面出马，直接将宏志灭杀当场。

　　“杀个傀儡而已，算不得什么，哎，这次是我算错了，非但没找到四王的线索，反而搭上了五位强者的命，失算，失算呐。”

　　“申屠冷雨死了！黑心白鳄他们都死了！”雀道人大惊，其实他已经看到了第三座大殿里遍布的尸体，只是没敢过去。

　　“都怪我，本以为能找到四王踪迹，等回去之后如果冰魇大人怪罪，我一力承当！”

　　“也不能都怪鬼面大人，魂狱极其危险，那些镇守魂狱的怪物更是可怕，我们还是先回去吧。”

　　“也好，走。”

　　“对了大人，看没看到我的金乌之羽，刚才被你的烈焰流星挡在外面了。”

　　雀道人龇牙咧嘴地说道，申屠冷雨他们死不死不要紧，他的金乌之羽才最重要。

　　“看到了。”徐言指了指地面的圣人魔碎屑，道：“被这家伙撕碎了。”


第1821章 百神榜（二十五）

　　金乌之羽不亚于地灵宝般珍贵，更拥有着玄奥的能力，根本不可能被轻易撕碎。

　　看了看碎裂一地的圣人魔，又看了看指点圣人魔的魔子鬼面，雀道人张着大嘴比划了半晌，惊呼道：“撕碎了？不可能！我的金乌之羽即便能被撕碎，只要不出一天之内还能恢复如初，就算碎了也得有点影子吧，不该踪迹皆无啊！”

　　连圣人魔被砸碎都能剩一地残骸，金乌之羽最不济也该剩下漫天火星。

　　“这我就不得而知了，你的金乌之羽又不是我的。”面对雀道人的狐疑，徐言面不改色，道：“怎么，你不会怀疑是我收了你的金乌之羽吧。”

　　“不不不，怎么可能是大人所为，我就是想不通，嘿嘿，想不通啊。”雀道人发现对方眼底的冷漠，急忙解释了起来。

　　“想不通就不必多想，这世上想不通的事多了。”徐言微笑着安慰道：“我也想不通那傀儡人魔居然能将你的金乌之羽撕成碎片，还半点不剩。”

　　雀道人苦笑着点头称是，他不是没怀疑这位魔子鬼面，可是看一看满地的圣人魔碎片，即便怀疑他也不敢多问了。

　　人家能锤死圣人魔，也能锤死他这位化神中期的雀道人。

　　暗道了一声倒霉，雀道人跟着徐言准备离开魂狱，这时候身后的第三座大殿里忽然传来一声轻响，好像是有人踩到了什么东西。

　　“有人？”

　　雀道人猛然回头，隐约看到大殿里有一个人影，好像只有一条手臂。

　　不等雀道人看清，徐言已经知道那人影是谁了，定是海大钳认为没有了危险从藏身地溜了出来。

　　如果被雀道人看到海大钳，那么雀道人也就留不得了，略一犹豫，徐言的指尖一动，一道魔魂被放出。

　　嗡的一声，一个魂体的虚影出现在大殿中心，犹如从头顶落下的一样，模样古怪，好似乌鸦与螳螂的综合体。

　　当虚影出现的同时，咆哮也随之炸起，啸声狰狞而凄惨，听得人直冒冷气。

　　不小心踩碎了一块尸骨的海大钳，被突如其来的魔魂吓得魂不附体，扭头又溜回了藏身的地方。

　　海大钳被吓得不轻，雀道人更是被吓得三魂出窍，惊呼出声：“魔王之魂！那是……魔王钩须！”

　　辨认出魔王境界的魂力波动，更认出了四大魔王之一的魔王钩须，雀道人连金乌之羽都忘了，惊讶得咧着大嘴一脸惊悚。

　　“魔王魂！原来四王果然在这里！”徐言的声音也充满了惊讶，而且比雀道人还要震惊，喝道：“看！魔魂又消失了！”

　　随着徐言的指点，魔魂张牙舞爪的没入头顶的石壁，转眼消失无踪，就像被谁扯走了一样。

　　“四王果然被关在魂狱，不！是被关在魂狱上面！”雀道人惊疑不定的后退了几步。

　　“魂狱上面……难道是剑王殿？”徐言语气沉重地说道：“不好！一定是剑王殿里存在绝世强人，能灭杀四王的强者，我们不是对手，快走！”

　　说罢徐言转身疾行，头也不回，雀道人更是紧随其后，两人逃之夭夭。

　　这种时候别说金乌之羽，就算先天灵宝在眼前都没人敢要，摆明了四王之魂就在剑王殿，能劫杀四王的，至少是渡劫，没准是散仙都说不定。

　　一溜烟的逃出了魂狱，在剑王山脚下徐言停住了脚步，雀道人满脸冷汗，眼中尽是惊惧。

　　“不对啊？剑主早就死了，即便有渡劫存在，多说与四王同归于尽，没准那剑王殿是个空壳子，要不要去一探究竟呢。”

　　徐言开始分析了起来，吓得雀道人腿肚子都转筋。

　　“别去啊我的大人！我们探索魂狱已经损兵折将了，再去剑王殿岂不是全军覆没！应该先回去禀报冰魇大人四王之魂的踪迹，然后再做打算。”

　　雀道人急忙劝阻，他现在就想回到一群魔君中间，躲在一众魔子身后。

　　“我也想回去，可是如果不戴罪立功，五位魔君之死，冰魇大人一定会怪罪。”

　　徐言为难地说道：“到时候我这副统领可就麻烦了，被冰魇大人怪罪我不怕，被其他魔子怪罪，我丢不起这个脸面啊，你也知道我是西征副统领，如果被人说成是害死了各族巅峰魔君，那……”

　　不等徐言说完，雀道人已经变了神色，义正言辞地说道：“诸位魔君死得其所！他们不死，我们如何能得知魔王之魂的下落？鬼面大人九死环生，连斩了无数怪物才率领我们冲到魂狱尽头，大人居功至伟，何来罪过之说！有我雀道人做担保，没人会误会大人，此行魂狱，鬼面大人的功劳最大！”

　　就等着雀道人这番话呢，徐言听罢点了点头，道：“人族有句话叫做知己难求，以前不懂，如今才深有感触啊，好，那就暂且收兵！”

　　一句收兵，徐言与雀道人就此返回了看台区域。

　　一行七人，去的时候信心满满，趾高气昂，回来的时候只剩两人，黑心，白鳄，魔西这三位强大的魔君就此身亡，申屠冷雨与血河死得渣都不剩，堪称伤亡惨重。

　　看台上，申屠冰魇的脸色并不好看。

　　擂台上的比斗已经战过了二十场，人族与魔族双方各有伤亡，本来死几个魔君申屠冰魇都不会皱皱眉头，让他脸色不好的，是百岛山的到来。

　　百岛修士的抵达，令人族一方气势高涨，加上冰蛟一族的助阵，人族阵营能达到化神程度的强者超过了百位之多，已经抵得上魔族魔君的一半。

　　别看魔族的魔君数量不少，真正强大的却不多，一些混沌魔君神智低微，只知道蛮横的冲杀，遇到人族化神的初期都未必是对手。

　　毕竟人族修士手段繁多，有法宝有符箓，还有各种阵道禁制与神通，太傻的魔君只能被打，连点反击的余地都没有。

　　百岛山的到来，让申屠冰魇脸色发沉，然而徐言的归来，差点把这位魔族统帅气吐了血。

　　当得知白鳄黑心等人尽数死于魂狱，几大魔子全都怒目而视，恨得咬牙切齿。

　　尤其是银鳞。

　　白鳄丑鱼都是跟着鬼面走了一趟然后惨死，千鳞部一族的巅峰魔君已经没剩几个了，再这么下去千鳞部非得葬送在魔子鬼面的手里不可。

　　人族一方援军频频，魔族一方却在雪上加霜，申屠冰魇深知局面不利，已经有了撤兵的心思。


第1822章 百神榜（二十六）

　　一次损失五位魔君，其中还有三位是真正的强者，如此噩耗传来，申屠冰魇心生退意。

　　银鳞被气得杏目含煞，盯着徐言质问：“鬼面大人真是好手段，丑鱼之后白鳄也命丧黄泉，看来跟着你的魔君都不会有好下场，你自己偏偏安然无恙，这究竟是何道理呢！”

　　“八大魔灵之一也丧命魂狱，鬼面！你要给我们钩须族一个说法！”天钩出声喝道，面色不善。

　　“魔西与巅峰魔君没差多少，他的手段我十分清楚，不可能轻易死掉，这其中一定有隐情！”须魔愤愤不已。

　　“血河技不如人，距离巅峰魔君差得还远，他战死倒是不算意外，可是鬼面大人，你怎么连申屠冷雨都没保住呢？”万魔一的说法最是狡猾。

　　“黑心有暗影天赋，可遁入虚无，比起人族遁法都要精湛，他不可能轻易死掉。”连雪孤晴都在脸色发沉，万万没料到连暗修罗的首领黑心都死在魂狱，要知道黑心是雪孤晴派出去监视徐言的眼线。

　　人家徐言安然无恙，她的眼线却断了。

　　“各位别说了，都怪我大意，五位魔君大人之死都算我鬼面的头上，要打要罚你们随便，就算让我偿命我鬼面也不会皱皱眉头！”

　　徐言这么一说，其他人全都愣了愣，没想到人家如此光棍，命都可以不要。

　　“怨不得鬼面大人啊！是那魂狱里强者如林，我们突破到魂狱尽头遇到了无数不人不妖的怪物，都有化神巅峰与巅峰妖王的程度，鬼面大人已经尽力了，是那五位魔君运气不好，这一点我可以作证！”

　　一旁的雀道人急忙作证，道：“鬼面大人别看安然无恙，几十次险象环生，最后的强敌若非鬼面大人动用了烈焰流星，我都难逃一命。”

　　有人证在，几位魔子再恼火也无话可说，这份哑巴亏他们不吃也得吃。

　　申屠冰魇的神色始终变幻不定，就在他准备宣布撤兵之际，只听雀道人继续说道：“鬼面大人非但无罪，反而有大功！我们能断定四王就在剑王山！”

　　哗！！

　　周围一片哗然。

　　“四王在魂狱！”

　　“四王果然陷入了剑王殿，我们来得正是时候！”

　　“解救四王！踏平魂狱！”

　　一时间众魔君义愤填膺，呼喝纷纷。

　　四王的消息，打消了申屠冰魇想要退兵的心思，事到如今，他想退都退不了。

　　被人摆弄于股掌之间的错觉出现在申屠冰魇心头，不等他细想就被周围的呼喝声所打乱。

　　“鬼面，你当真看到四王的踪迹了？”申屠冰魇沉着脸看向徐言，雀道人的话他并非完全相信。

　　“应该是钩须大人的魔魂，只出现了一瞬就被人摄走。”徐言点头说道，虽然他点头，可是这番话却说得似是而非。

　　“应该是？到底是还是不是！”申屠冰魇勃然大怒。

　　“应该，好像，差不多……我看就是钩须大人，没错了！”雀道人被申屠冰魇的震惊吓了一跳，急忙肯定。

　　“不能完全断定，毕竟我与雀道人没见过四王的真容，只是大致猜测，当时实在危险，我们多停留一瞬就有被灭杀的危机。”徐言给出的解释合情合理，听得申屠冰魇差点怒火攻心，自己把自己气死。

　　人家舍死忘生才看到的魔王魂，不能断定又怪得了谁呢。

　　“就当是钩须大人好了，我们与人族不死不休！大不了拆了剑王山，我就不信挖不出剑王殿的隐秘！钩须族一脉给我听令！”

　　天钩大喝了一声，吼道：“钩须大人有可能被困于剑王山，我等钩须族人必将拼死营救！登台者给我往死里杀，杀得人族修士胆寒为止！”

　　魔王钩须是钩须族的首领，一旦得知钩须有可能被关在剑王山，而且就剩下魔魂，身为钩须族一脉的天钩顿时大怒，连须魔也哇哇暴叫，派遣出最为得力的手下大将。

　　自从徐言与雀道人从魂狱归来，百神擂的恶战变得越发凶险，一旦有登台者，堪称不死不休。

　　鲜血开始迸溅，染满擂台。

　　仇恨越集越深，直至爆发。

　　又是十场比斗，胜负各半，二十位登台的两族高手，活着回来的，只有十位。

　　四位人族化神陨落当场！

　　六位魔君强者神魂碎裂！

　　百神擂，变成了修罗场，轮番登台的各族强者越战怒火越大，越斗恨意越浓，直至不死不休。

　　“这已经不是百神擂了，还是神陨之擂，算上之前的二十场比斗，已经有超过十位化神陨落！那可是化神强者啊，不是金丹元婴！”

　　百岛山上，文曲岛岛主李非鹰脸色苍白，语气中充满了震惊甚至是惊悚。

　　“是啊，十位化神陨落，实在惊人，我们也没有办法，我们这些元婴连登台的资格都没有。”

　　贪狼岛的岛主章显沉声道：“我们除了为诸位化神强者助阵，还能做什么呢，我家老祖刚才都险死擂台，这场百神擂不知有多少化神陨落，浩劫！真正的浩劫啊！”

　　化神与魔君的拼杀，让在场的元婴修士生出一种无助的感觉。

　　他们很想帮忙，可惜帮不上分毫，别说单独的元婴，百位元婴齐至，怕也敌不过一位魔君。

　　“修仙界的浩劫……这一届百神榜过后，不知西洲还有多少化神存活。”地剑宗灵矿长老万朋在愁眉苦脸。

　　“只要能击退魔劫，只要能保住西洲，死多少化神能如何，就算让我们尽数战死也应当啊。”地剑宗最为慈善的元婴长老苗康远，白须飘摆间尽显悲壮。

　　“那也不能都死啊！我们都死了，西洲保住又有什么用呢。”胖长老徐子剑满脸哀怨，道：“魔族怎么来得这么快，进攻西洲不应该从百岛开始一点点蚕食么，他们不按常理出牌啊。”

　　“来得快更好，等到大军压境，不知有多少凡人国度被夷为平地，只要我们能在此战获胜，后续的亿万魔族大军就能不战而退！今天定要与魔族这群狗东西不死不休！”

　　一句战意高昂的喝骂从地剑宗的队伍后方传来，一众元婴听罢都暗自惭愧，等回头一看全都诧异不已。

　　原来说得如此义愤填膺的只是一个筑基弟子，而且这个筑基弟子还是出了名的窝囊废。

　　正是灵矿弟子钱名。

　　令胆小窝囊的钱名喝出如此霸气之言的缘由，其实是他的女儿钱千千，眼看着自家闺女落在魔族手里，钱名心如死灰，这才鼓起勇气破口大骂。


第1823章 百神榜（二十七）

　　兔子急了还会咬人，何况是一个大活人。

　　钱名的愤怒是因为亲人即将被魔族灭杀，与他带着同样愤怒的低阶修士其实不在少数。

　　一旦陨落一位化神，与这位化神有所牵连的人族修士决然不少，这些人都会懊恼悲愤，甚至生出与魔族同归于尽的心思。

　　悲愤会化作动力，而动力则演变成杀机。

　　一股无形的怒火被渐渐点燃，数十万计的修士队伍出现了躁动，远离十里开外的距离被不断缩短，一些不怕死的修士更汇聚在人族化神周围，任凭被喝斥也不再离开。

　　燃烧在人族心头的怒火，在魔族里也一样存在，这份怒火终究形成了战火，烧起燎原之焰！

　　无形的火焰，人们看不到，只有放火的人才能清楚的看见。

　　此时的徐言，眼底就倒映着越来越烈的战火，安坐在看台上的第七魔子，不仅在算计魔族，还在坑杀化神。

　　死在擂台上的化神，都是当年围拢在往生洞地底大阵的西洲高手。

　　那时候这些化神的嘴脸，是贪得无厌，眼里是凶险的寒光！

　　“因果循环，你们也算死得其所了。”默默的看着西洲化神血洒擂台，徐言的心底古井无波。

　　他本就不存善念，死的又是这些多年前追杀他的仇人，没有拍手称快已经不错了。

　　越斗越险的百神擂，陨落的化神直奔二十之数，即将开始的第五十场比斗，吸引了全场的目光。

　　擂台已经被鲜血染红，遍布坑洼，能容纳百神争斗的百神擂，竟然到了即将崩塌的地步，然而跃上擂台的女子，却看都不看脚下摇摇欲坠的擂台，而是目光坚毅，手中的斗王剑更是散发着冲天的剑意。

　　轩辕雪的登台，引起了人族一方的阵阵喧哗。

　　有叫好声，也有叹息声，有人认为轩辕雪必定能战败对手，也有人在惋惜着即将又一位化神陨落。

　　“以轩辕雪刚刚化神的修为，斗一位寻常魔君胜算不小，一旦遇到成名的魔君，后果不堪设想啊。”人族一方有元婴修士发出担忧的感叹。

　　“尽管刚刚化神，可别忘了人家轩辕雪的称号，轩辕狂三登台，至少能与对手战成平局。”

　　“狂三之称是在元婴境界，化神境高手林立，魔族一方各路成名魔君纷纷到来，这要登台一位八大魔灵程度的魔族高手，轩辕狂三也得饮恨黄泉呐。”

　　“越到后面登台的魔君实力越强，魔族一方派遣的魔君这几场至少都能比拟化神中期，选在这种时候登台，轩辕家难道把握十足？”

　　“听说轩辕雪在海外就与魔族交手了，人家来百神擂依旧登台，可见古百岛对此战势在必得，这是好现象啊，只要各方势力强强联手，我人族胜算将极大！”

　　人族队伍里的议论声，令得轩辕昊天的脸色发沉。

　　他并没想让轩辕雪登台，而是准备着自己出手，这位轩辕家的家主已经看了出来，魔族一方在躁动，怕是最后的决战即将来临。

　　既然倾巢而来，魔族就不会当真遵守百神榜的规矩，只要打斗到一定程度，这些魔君必然会一拥而上。

　　轩辕昊天能看破局面，但他没想到轩辕雪会在这时候登台，惊讶之下已经无法阻拦。

　　只要站在擂台，就预示着与魔族殊死一战，断然没有退走的说法，如果退了，人族的气势将全无。

　　见一个瘦小的女孩登上擂台，魔族一方顿时站起了一位魔灵，正是八大魔灵之一，没等这位强横的魔灵出列，一旁忽然传来了一声喝斥。

　　“一个弱女子而已，八大魔灵出手实在小题大做，把它交给我们冥炎魔一脉好了。”

　　一听副统领开口，魔灵随之坐了回去，而老银环则振作精神，准备领命。

　　“哈哈！还是大人知我！银环老迈，如果战死在百神擂，定能留名千古，是我赚了，赚了啊哈哈！”

　　老银环在欢呼，是因为他就要老死了，如果能战死在西洲百神擂，老银环至少能在魔族的历史上留名千古。

　　“还是你老银环运气好，嘿嘿，大人给你挑了个最弱的，你这次必胜啊。”金火在一旁背着他巨大的炎刀嘀嘀咕咕，反正他不用上场，看着热闹还能调侃老银环，实在乐得清闲。

　　“该你了金火，别给我们冥炎魔一脉丢人。”

　　金火正在和老银环嘀咕呢，忽然惊闻让他登场的命令，顿时愣住了。

　　“大人！不该我啊，我都打过一场了！你看我都受伤了呀！”

　　“能者多劳，谁让我们冥炎魔人少呢。”

　　“人少别人去啊，那三族人马多，让他们打去啊！”

　　“连我的命令你也不听？金火，你真是胆大包天！给我滚上擂台！”

　　嘭！！！

　　嗖！！！

　　噗通一声，轩辕雪的面前多了位对手。

　　这位来得奇怪，不是脚先着地，而是脸先着地，后腰处还有一个脚印。

　　“哼！魔族，拿命来！”

　　轩辕雪早已恢复了力气，这一场比斗她不仅要为轩辕岛而战，还要借此确定一件事。

　　“等下！先让我站起来的！”

　　金火急忙呼喝，狼狈不堪的爬了起来，以巨大的炎刀拄地，当成了拐杖，哀愁道：“我的腰、腰断了，被我家魔子大人踹断了，好狠的鬼面啊……”

　　虽然登台，金火的战力几乎半点不剩，那一脚徐言用了全力，他能好才怪。

　　台上的可是轩辕雪，徐言岂能让自己的夫人受伤，于是金火倒了霉，不仅被踹上了擂台差点半死，还被轩辕雪用来当做工具。

　　“真的是你！”

　　目光越过金火，望向看台上那个奇怪的魔君，轩辕雪与徐言在此时四目相对，无需言语，目光即可形成灵犀，让两颗心瞬间贴在一处。

　　“是我，我回来了，雪儿……”

　　徐言的眼底现出了少见的柔和，嘴角的笑容也变得平静而安详。

　　“回来就好，我始终在等你，终于，等到了。”

　　擂台上的女孩翻转剑光，斗王剑下，金火狼狈躲避，根本没用几招就被人家砍下了擂台，身上多了巨大的伤口，脸色铁青的被老银环扶回了看台。

　　迎风而立的轩辕雪，在擂台上轻笑了起来，笑声开怀。

　　她的夫君终于安然归来，她等待的一甲子并没有白等。

　　苦尽甘来的滋味刚刚出现，忽然被一片风雪笼罩，整个百神擂上刮起了凛冽的寒风，瞬间而已，微笑的女孩就被冻在台上，犹如冰雕玉琢！


第1824章 百神榜（二十八）

　　轻而易举的战败金火，轩辕雪刚刚望向徐言，忽然被一股恐怖的寒气封在了擂台，与此同时，一袭白衣的雪孤晴在风雪中出现。

　　站在冰雕般的女孩身旁，雪孤晴的眼眸中带着危险的光泽。

　　“标志的美人儿，清秀俏丽，男人怕是都要喜欢，就连魔子，都要被你迷住。”

　　说话间雪孤晴顺着冰雕女孩的目光望向看台方向，所见的正好是豁然站起的魔子鬼面。

　　“你比银鳞都要强大，无需心魔，就能住在别人心里，可惜，这个人不归你。”森森冷语，雪罗刹一反常态，不仅提前登台，还要劫杀一个寻常的化神女子。

　　话音落处，雪孤晴的单掌已经拍向了身旁的冰雕，她能清楚的看到，对面看台上的魔子鬼面，头顶的魔角暴起了烈焰，眼中更是杀意大起。

　　以她巅峰魔君的实力，全力之下灭杀寻常的化神并不难，而且这个与她雪孤晴从未谋面的人族女修，也是她必杀的目标。

　　不知为何，当看到鬼面与这女修四目相对的那一刻，雪孤晴的心底生出了一种无法压制的愤怒，多年来的稳重在此时彻底消失，不顾一切的登台而来，更不顾百神擂的规矩，决意灭杀轩辕雪。

　　她能允许徐三以魔子鬼面的身份混迹在魔族当中，也能容忍对方一次次的挑衅，却忍不了徐三与其他女子心有灵犀，眉来眼去。

　　从未有过的情绪，令雪孤晴失去了理智，拍出的一掌更带着她全部的天赋之力，别说寻常的化神挡不住，就算化神后期的强者一样挡不住！

　　掌心旋转着极寒的气息，形成了锋利的漩涡，这只手只要砸中冰雕，轩辕雪将必死无疑。

　　“雪孤晴！”

　　怒吼中徐言豁然站起，他没料到雪孤晴如此决然，再想出手已经来不及了。

　　咔嚓嚓！

　　脆响声不止一道，而是无穷无尽。

　　一道青光犹如雷蛇般盘旋在冰雕的身旁，不止挡住了雪孤晴的冰雪漩涡，还将冰雕尽数剥离。

　　轰鸣声中，高大的身影出现在擂台之上，挡住了瘦削的女孩。

　　“身为六大魔子之一，难道你雪罗刹只会欺负弱小么，我闺女不是你的对手，老夫来陪你过过招！”

　　轩辕昊天双目如电，抬手间身旁的青芒化作青雷剑，这位轩辕岛的岛主爆发出惊天的威压，化神巅峰的境界尽显无疑。

　　“爹……”轩辕雪脸色苍白，刚才的情景连她都在后怕。

　　“退下，你的对手已经败了，这位罗刹，是你爹的对手。”高大的岛主不曾回头，却伟岸如山。

　　尽管轩辕昊天当初对徐言几番出手，恨不得除之而后快，对这位真武界的岳父，徐言也没有丝毫好感，然而在这一刻，看台上的徐言终于长出了一口气，他第一次觉得轩辕昊天这家伙还算不错，未必是个好人，至少是个好父亲。

　　“爹，斗王剑在此！”

　　将斗王剑躬身递出，轩辕雪乖巧得如同大家闺秀。

　　轩辕昊天的大手一把抓起了斗王剑，青雷与斗王相映成辉，两件地灵宝在手，这位轩辕岛主的气势更盛了一筹。

　　“久闻万葬岭罗刹一族天赋过人，魔子大人，讨教了！”

　　嗡！！！！！！！

　　双剑一合再一分，轩辕昊天整个人的气势变了。

　　如果说之前的轩辕昊天浑厚如渊，那么此时的轩辕昊天变得锐利如剑，整个人好似一柄利刃，出手则一往无前。

　　面对化神巅峰的猛攻，雪孤晴不敢大意。

　　她此时已经冷静了下来，更有些懊恼，后悔登台，可是后悔已经晚了，魔族一方只能提前开始与人族真正高手的对决。

　　动用出冰雪天赋，雪孤晴整个人被极寒笼罩，浑身尽是冰雪，四周的飞雪成刀，带着破空声斩向强敌。

　　这一局百神擂刚一交手，擂台直接轰鸣着碎裂！

　　交手的战场从擂台改为了地面，失去了擂台的束缚，这一战只能分出真正的胜负，没人有机会逃出。

　　一个是古百岛最强的高手轩辕昊天，化神巅峰！

　　一个是魔族罗刹一脉的首领雪孤晴，巅峰魔子！

　　自从这两位交手，人族与魔族一方的真正决战也将宣告开始。

　　人族一方，凤辇里的南宫永望发出一声奇怪的冷哼，反剑盟一方的佛子则微微一笑，丹圣莫华佗一边为轩辕昊天观战，一边瞄着凤辇里模糊的人影，眼底有忌惮之色出现。

　　感知到魂狱出现意外的魂狱长，刚刚从魂狱返回，一张大脸阴沉如水，沉默不言，他身后跟着的黑袍人显得越发臃肿神秘。

　　关天佑，于灰，王元风等剑王殿化神一个个无比凝重，花常在，无相子，尹玲珑这些反剑盟的高手也神色沉重，古百岛的各路化神如临大敌，汇聚在一处的西洲散修也早已将法宝灵宝催动而出，悬浮在身边。

　　联盟大典虽然无法举行，但是这些西洲化神早已形成了默契，就此联合对抗魔族，这些化神强者不仅在盯着雪孤晴与轩辕昊天惊险绝伦的比斗，还时不时的扫一眼永望峰的凤辇，好像对永望峰一脉很是忌惮。

　　尽管文武二老说屠青烛死在琳琅岛，可谁也不敢保证现在的南宫永望是真身还是傀儡。

　　但凡当年抵达道府的化神，都清清楚楚的听到了濒死的魔子最后那句魔帝复生的说法。

　　剑王山的局面，自从永望峰来人之后，就变得诡异了起来，人族一方仿佛多了个不知何时就要暴起的内应，而魔族一方也有一位正在暗中伸展爪牙的第七魔子。

　　战场上风雪交加，剑光伴着雷鸣，地灵宝的威能炸起了一股股气息波动，形成狂风四溢，地面的沙石纷纷被搅碎。

　　轩辕昊天动用了家传的剑道，青雷与斗王两件地灵宝在这位家主手里爆发出真正的威能，剑光过后，连空气都出现了裂痕。

　　反观雪孤晴，以天赋之力凝聚出的冰雪刀锋并不势弱，雪孤晴本人已经变幻成了冰晶形态，整个人犹如冰雕，浑身散发着骇人的极寒。

　　看台上，徐言缓缓坐了回去。

　　轩辕雪险些遇难，让徐言的心头遍布寒意。

　　无论是谁，胆敢伤害他的家人，都是在触及他的逆鳞。

　　“该开始了，真正的恶战，我的人族仇家不少，当然魔族的仇家更多，尤其是那个家伙……”

　　望向对面的凤辇，徐言的目光泛着阵阵寒意。

　　既然决战提前被开启，他也要准备登台，了结一番真正的恩怨了。


第1825章 百神榜（二十九）

　　雪孤晴的登台，打乱了魔族一方的布置。

　　申屠冰魇本想再消耗一些人族化神，反正魔族一方的魔君不少，如果一个魔君就能与一个化神同归于尽，这种现象他乐见其成。

　　魔君多达近三百位，人族化神则只有百多人而已，用魔君去消耗化神，明显魔族一方合算。

　　然而雪孤晴出手的时机太早，人族一方别看死了十几个化神，还没到伤筋动骨的程度，申屠冰魇懊恼之余，不由得狐疑了起来。

　　“雪罗刹怎么提前登台，难道她当年蛰伏在西洲的时候与轩辕岛交恶？”

　　猜测着雪孤晴的用意，申屠冰魇一时间大为不解，这时候一旁忽然传来徐言的声音。

　　“连雪大人都登台，看来到了决战之际，既然剑王山地方够大，不如多几个擂台，尽快耗尽人族的力量，我们才能占据优势。”

　　徐言的目光泛着寒芒，道：“看人族一方这么稳重，而且援兵不断，又是冰蛟一族，又是永望峰，又是百岛山，再这么下去，等到幻月宫与道府的援兵到来，我们的处境可就不妙了。”

　　“对啊！人族一会一来援兵，而且援兵越来越强，真要道府与幻月宫的高手倾巢而出，我们会不会成了那瓮中之鳖！”老银环接话最快，反正他不用思考，只要自家魔子说的，一定都对。

　　“那就赶紧撤兵吧，哎呦我的老腰……”金火在一旁直哼哼。

　　“道府远在东洲，不可能来这么快，至于幻月宫……”万魔一脸色发沉，眼中出现了忌惮，道：“幻月宫实在神秘，据说有散仙存在。”

　　散仙两个字的威力，连申屠冰魇的心底都为之一震。

　　别说魔君，即便魔王也要在散仙面前俯首。

　　“哪来的那么多散仙！要我说就该趁着这次大好良机，一举杀光人族化神！”天钩的声音无比暴躁，连番的恶战，早已挑起他的暴戾，加上魔王魂的线索，他已经按难不住了。

　　“如果要抢时间的话，一座擂台自然是不够了，不如多划出几座擂台，趁着我们魔族一方能压得住人族，尽快将其战败，然后踏平剑王山，救出四王！”须魔的大脸阴沉无比。

　　“四王是否被困在剑王山都在两说，贸然开启决战，后果将难以预料。”银鳞的语气不再柔和，而是尖锐了起来，预示着她的心绪变化。

　　“难道银鳞大人怕了？如果你怕了大可不去出手，为我们压阵即可。”徐言的声音响起，带着凛然战意，道：“鬼面请命，与人族高手决一死战！”

　　“我也出手！老子要生吞化神！”天钩变得更加暴躁，一旦有人挑动，他顿时暴跳如雷。

　　“七大魔子现在就出手的话，早了些……”申屠冰魇还在犹豫不决。

　　“不早了大人！你看雪大人都在拼命，我们岂能做那缩头乌龟！”

　　徐言声如洪钟，点指着人族一方吼道：“人族小儿！百神擂已经塌了，既然擂台崩塌，我们就来一场七局连战！派出你们的化神巅峰，我们分个生死！”

　　轰隆一声闷响。

　　随着徐言的话音，天钩庞大的身躯直接从看台飞了出去，落在战场，嗷嗷直叫。

　　“此乃七大魔子之一的天钩大人，何人来战！”徐言洪声断喝，当起了解说，这时候一个不知名的散修化神从人族队伍飞身而来。

　　咔嚓嚓风声暴起。

　　都不等报出名号，这位仅仅化神初期的修士就被天钩的刀臂贯穿了心腹，随后被一张大口吞没。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼声无比骇人，引起了人族一方的无数惊呼，虽然之前的战场有化神陨落，但是没人见识过生吞化神的场面。

　　数十万低阶修士一个个面如死灰，不少人直接呕吐了出来，就连百位化神强者都在眼角直跳。

　　“看来你们没听懂啊，我再说一遍。”

　　徐言冷漠的望着现出恐怖魔躯的天钩，寒声道：“此乃七大魔子之一的天钩大人，巅峰魔子，不到化神巅峰，就别来丢人了，来了，也是被吞杀的命运，听闻百神榜前十的高手强大无匹，我们七大魔子就来挑战一番百神前十好了，诸位，哪一位高手来战呢。”

　　战场的格局，被徐言这句话所改变。

　　之前是双方随意登台，如今七大魔子出手，除了百神榜前十的高手，别人根本没有资格登台了。

　　“魔子天钩，久闻大名，老夫来会你！”一道剑光掠过，王元风现身而来，这位天剑宗的宗主排列百神榜第九位。

　　第二战场的出现，令魔子天钩与天剑宗宗主恶斗在一处。

　　双方一交手顿时天崩地裂，王元风的剑气劈斩出漫天华光，天钩的魔躯狰狞凶悍，面对地灵宝的轰杀竟凛然不惧。

　　天钩之后，须魔也离开了看台，不等他落地，身后再次传来徐言的高声介绍。

　　“这位是钩须族的魔子须魔，七大魔子之一，你们人族百神前十的高手还有谁呢，有胆子的就出来一位吧。”

　　极其嚣张的呼喝声，听得人族一方勃然大怒，排列第八位的剑王殿化神长老腾紫飞身落在须魔面前。

　　“剑王殿，腾紫。”

　　冷漠的声音与淡漠的神色，预示着这位短发紫衣的女子即便对战魔子也一样心如止水。

　　“剑王殿三大长老之一，百神榜第八位，腾紫，你的名号真是响亮，当年北州之行没宰了你算你运气，这次我们来算算旧账！”须魔见到腾紫，顿时暴躁了起来，原来这二位早就认得，而且是老对头。

　　仇人相见，自然分外眼红。

　　须魔与腾紫一旦交手立刻风声霍霍雷音滚滚，全都动用了最为拿手的招式。

　　“银鳞大人，该你了，对手我帮你选了一位。”

　　徐言的声音再次传来，道：“据说玲珑派老祖媚态天成，是人族中有名的美人，我看不过如此，比起我们银鳞大人，人族的美人实在不值一提，红颜白骨，红颜如果死掉，就只剩白骨了。”

　　听闻徐言的安排，银鳞俏脸一沉，脚下没动，而是质问道：“鬼面，你安排我们的对手到底是何用意？别忘了冰魇大人才能号令我们。”

　　“冰魇大人的确能号令我们，但是别忘了，我也是统领之一，至于用意，我能有什么用意？帮你们挑选对手而已，你不喜欢就自己找对手吧，反正我已经找好了敌人。”

　　徐言摊了摊手，道：“我们七大魔子都要登台，七局连战可要速战速决啊银鳞大人。”


第1826章 百神榜（三十）

　　明知是蛊惑，银鳞却无法退缩，因为她是七大魔子之一。

　　而且徐言说明了自己也会登台出手，只要七大魔子尽快击杀百神榜前十的成名化神，就能借此重创人族的实力，为之后的混战奠定胜算。

　　其实谁都知道，单打独斗不过是大战前的试探而已，真正的决战，必定是两军冲锋。

　　深深的看了眼徐言，银鳞沉声道：“好，我先行一步，鬼面大人，如果你不登场出手，休怪我翻脸！”

　　说罢银鳞离开了看台，落在战场，点手唤尹玲珑登台，玲珑派老祖不甘示弱，飞身来临。

　　第四座战场的形成，最为吸引目光。

　　一个是有着绝美容貌的魔子银鳞，一个是人族化神三大美人之一的玲珑子，这两位一旦交手，立刻吸引了全场的目光。

　　“又是七局连战……”

　　看台上，申屠冰魇的心里总觉得不太舒服，他越发觉得局势已经超乎了控制，而且与当年迎海枝战妖族同出一辙。

　　同样的场景重演，申屠冰魇不由得狐疑的看向徐言。

　　当年就是魔子鬼面的提议，才让魔族与妖族来了一次七局连战，唯一不同的，是当年的连续出战，如今则是同时出战。

　　“万大人，接下来的第五局该你了，你的对手可曾选好？”徐言好整以暇的看向万魔一，满是关切之情。

　　“我来会一会人剑宗的宗主好了。”万魔一见申屠冰魇没有阻拦，无奈之下只好道出了对手的名字，排列第六位的墨光宇成了他选中的对手。

　　百神榜前十的高手，没一个是简单的人物，万魔一心机颇深，想都没想排列前三的高手，而是挑了个第六位的墨光宇。

　　登场之后，万魔一喝骂出声，点名挑战墨光宇。

　　人剑宗的宗主也不示弱，驾驭双剑而来，与万魔一恶战在一处。

　　前五局比斗被安排妥当，徐言这才请命道：“大人，那叛徒申屠连城就留给你了，我去会一会永望峰的高手！”

　　不等申屠冰魇多想，徐言已经站了起来，吩咐手下的翼人，道：“去给本魔子泡好庆功酒！就拿那人族女子泡，记住，先洗刷干净了。”

　　说话间徐言飞身落在战场，选了处宽敞之地，正好位于五大战场的边缘，不知是刻意还是随意。

　　得了魔子的命令，翼人急忙带着钱千千退出看台。

　　她有烈酒，却没有洗刷人族女子的清水，只好带着钱千千离开看台去寻找水源，如果不洗刷干净，魔子大人喝了闹肚子，非得拿她问罪不可。

　　魔族接连六位魔子出战，人族一方非但压力不增，反而一些普通的化神全都大出了一口气。

　　这要是再像之前那么单打独斗百神擂，这些化神初期中期的修士非得被消耗贻尽，陨落一空不可。

　　如今七大魔子登台，点名了挑战百神榜前十高手，来自魔族一方的压力立刻转到了那些化神巅峰的身上。

　　“北州不是六大魔子么？怎么变七大魔子了，那第七魔子什么来头，以前没听说过，不会是新晋的魔子吧？”

　　贪狼岛岛主章显在百岛山上咂舌不已，见那第七魔子登台，他对着身边的两位化神长老说道：“如果第七魔子只是新晋魔君，现在岂不是名动天下的绝佳时机，二位长老难道不去试试？”

　　章显身旁站着一胖一瘦，这两位始终抱着膀子看热闹。

　　一听章显询问他们是否登台，还对战那所谓的第七魔子，这两位将脑袋摇得拨浪鼓一样。

　　“不去！打死都不去，那明显是个坑，我们不敢跳。”何田将一对大耳朵甩得飞快，摇头说道。

　　“我们什么修为？人家可是魔子，你听听那名字，鬼面！多吓人！一听这名字就不是简单的家伙，这种强者只有百神榜前十的高手才能应对，我们不是对手。”王启也在摇头，只是没有何田摇得那么快。

　　“连二位长老都说那第七魔子是个高手，难道他真是个难缠的？”章显到不是有意蛊惑，而是随口一说而已，这时候正趁着脖子看着战场。

　　“难缠？不止难缠，还难受呢，谁去谁知道啊。”

　　“能见识一番百神前十的高手对战七大魔子，我们已经知足了，既然是火坑，谁有能耐谁跳吧。”

　　王启抄着手，何田抱着膀子，这两个老家伙呵呵直笑，站在百岛山上兴致勃勃的看着热闹。

　　登场？

　　那是开玩笑！

　　没见战场上的家伙是鬼面么。

　　别人不知道鬼面是谁，王启何田可心知肚明，只要有鬼面的地方，必然是火坑一个，他们可不敢去凑热闹，看热闹还行。

　　第六处战场，一身骨甲的魔子鬼面傲然而立，面对着人族化神，洪声断喝。

　　“久闻人族百神榜前十高手的大名，在下第七魔子鬼面，特来讨教一番，既然我是第七魔子，就挑战百神榜第七位的高手好了，不知阁下敢不敢登台一战呢。”

　　选好了战场，自然要讨敌骂阵，这番话听着客气，实际上傲气凛然，语气轻松得好似要踩死一只蚂蚁。

　　排列百神榜第七位的非是旁人，正是永望峰的主人南宫永望！

　　凤辇中的强者，目光晃动了一下，周围的各路化神纷纷神色变化。

　　对于南宫永望的忌惮，令这些人族高手始终暗含戒备，如今听闻魔子挑战南宫永望，所有化神的目光全都汇聚而来。

　　“怎么，是你不敢出手，还是怕被击杀呢？原来人族百神榜前十的高手，都只有这种胆量，南宫永望，你就不怕被人耻笑？还是说，你的脸花了？没脸见人呢。”

　　第七魔子的喝骂变得越发肆无忌惮，凤辇中的人影却始终不动。

　　“既然魔子挑战，就有劳南宫道友了，这一局，你出手吧。”

　　丹圣神态淡淡地说道，他也在怀疑着永望峰一脉，毕竟道府得来的消息一旦是真的，如果屠青烛当真是魔帝转生，那么永望峰一脉必定与魔族有关。

　　想要证明清白，如今是最好的机会，只要登场灭杀了一位魔子，就能洗尽嫌疑。

　　“好，丹圣发话，我听命就是。”

　　略显沙哑的女子声音从凤辇传来，下一刻一道身影从凤辇里飞出，落在徐言的面前。


第1827章 百神榜（三十一）

　　被誉为修仙界三大美人之一的南宫永望，这一次有些让人失望，并没显现真容，而是带着斗笠遮着面纱。

　　那面纱应该是法宝，挡住了这位永望峰之主的真容，只能看到一袭青色长裙拖地，罩住了曼妙的身形。

　　“永望峰散修，南宫永望，讨教魔子大人的神通。”

　　南宫永望语气深沉，说话间一道道剑光出现，足足三十六柄极品法宝飞剑组成了玄奥的剑阵，护住了本体真身。

　　“客气客气，神通不敢当，那东西我们魔族不会。”徐言呵呵一笑，缠绕在手指上的烈焰流星开始旋转了起来。

　　“不会神通，那你们魔族会什么呢。”南宫永望的语气始终低沉，仿佛在压制着什么情绪。

　　“会杀人啊！杀一些人族化神之流。”徐言冷笑间烈焰流星出手，火焰包裹着雷霆轰鸣而至。

　　为各大魔子挑选了对手，徐言也为自己找了个势均力敌的强者，那就是百神榜第七位，永望峰的南宫永望。

　　见徐言出手，申屠冰魇的疑惑随之渐渐消失。

　　尽管不在怀疑魔子鬼面，但是申屠冰魇也处在了进退两难的局面。

　　退，六大魔子已经各自与对手死斗在一处，而且四王的线索就在剑王山。

　　进，申屠冰魇需要亲自登场，选一位势均力敌的对手，否则他主帅的位置可坐不牢。

　　六位魔子登台，将申屠冰魇的后路彻底断了，他犹豫了稍许，起身走上战场，目光盯住了申屠连城。

　　“申屠家的叛徒，今天我来清理门户！”申屠冰魇冷声断喝，听闻此言，申屠连城狞笑着飞身而来。

　　“我是叛徒？申屠冰魇，这些年来你的心思难道其他魔君都不得而知么，妄想以魔君之境称帝，不惜发动跨域之战，你真是好算计！”申屠连城一上来直接掀了申屠冰魇的老底儿。

　　“你这叛徒！休要胡说八道，给我去死！”申屠冰魇即刻出手，再让申屠连城说下去，他们两个申屠家的后裔只能各自掀开对方的短板，让外人看了热闹。

　　申屠可是魔帝的姓氏，岂能被人当成笑话听去。

　　一出手申屠冰魇祭出了他的黑魔幡，同时放出了魔君境的千首蛟，与千首蛟联手的申屠冰魇，如果拼命而战的话，可力敌混沌魔王！

　　反观申屠连城也不示弱，屠魔剑出鞘，地灵宝的剑气涌动四方，灵力夹杂着魔气，这位魂狱长此时完全是半人半魔的状态，显得无比凶悍。

　　七场恶战，七处战场，每一处都险象环生，一时间魔族与人族双方看得眼花缭乱。

　　轩辕昊天对战雪孤晴，势均力敌。

　　天钩对王元风，不相上下。

　　须魔对腾紫，难分胜负。

　　银鳞对尹玲珑，旗鼓相当。

　　万魔一对墨光宇，不分伯仲。

　　鬼面对南宫永望，棋逢敌手。

　　申屠冰魇对申屠连城，各有千秋。

　　这一场七局同战，斗得天昏地暗，战场不断的扩张，最后连数百魔君所在的擂台都被波及，无奈之下诸多的魔君只好纷纷后退。

　　与迎海枝的七局连战不同，这一次同时进行的七场比斗，堪称人族与魔族最强者的较量。

　　七大魔子所选择的对手，正好是百神榜前十中的第四位到第十位，不知是刻意还是偶然，竟没人挑战百神榜前三的高手。

　　排列第一位的丹圣莫华佗，虽说没人挑战，脸色一样不好，死死的盯着战场，双眼中时而闪过豪光。

　　同时观战七处战场，也就化神强者能做到，元婴与之下的金丹修士能看清一处战场的比斗就算不错。

　　百神榜前三的第二位是高天齐，此人多年没有消息，其实早已陨落在北州魔花殿。

　　第三位的佛子宁语依旧安坐莲台，神色安宁犹如高僧，只是那一头长发偶尔的摆动，预示着这位人族中天赋最强的化神高手一样在心绪起伏。

　　但是佛子与其他化神不同，其他战场好像不感兴趣，只看着南宫永望与魔子鬼面的比斗。

　　越发纷乱的战场，吸引了人族与魔族双方的目光，两族的至强全都在屏息静气，关注着这场七局同战，一旦分出胜负之后，才是最为关键的时刻。

　　魔族一方，翼人的离开没人在乎，既然第七魔子想要泡酒庆功，说明人家把握十足，其余的魔君魔子没人去阻拦。

　　一个小小魔帅带着一个金丹女修去泡酒而已，即便全都死了在这些魔君眼里也不足为奇，因为在这种战况中，一两个魔帅根本不堪大用。

　　魔族中没人在乎翼人的离去，人族也一样，甚至少有人发觉魔族中有一个魔帅离开。

　　少有人发觉，不代表没人发觉，尤其是高高的百岛山上，居高临下不仅能看到整个战场，还能看到魔族队伍的任何动向。

　　“你去还是我去，那丫头想必与言哥儿关联不浅，要不然能被泡酒么，这待遇可不赖啊。”何田撇了撇嘴，以传音说道。

　　“我去吧，看样子那丫头应该是言哥儿的弟子之类，算她运气，落在数百魔君里还能逃出生天。”王启同样以传音说道。

　　“带翅膀的鸟人怎么处置，杀了么，好像是言哥在魔族的手下。”何田心还挺细。

　　“一个魔帅而已，杀不杀无关大雅，不过你说得好像有理，既然是言哥儿在魔族的手下，那就赶跑好了。”说话间王启后退了几步，以何田胖大的身形挡住自己，轻轻一跺脚施展出遁法消失了踪迹。

　　“言哥儿这是算计什么呢，南宫永望又不是屠青烛，难道她也与魔帝有关？”何田看着战场在心底自语，他已经看不懂徐言的用意了，更看不懂如今的时局。

　　其实不仅何田看不懂，连人族一方最强的丹圣，与魔族一方最强的申屠冰魇全都在疑惑不解。

　　丹圣想不通魔族为何如此孤注一掷，七大魔子同时出手挑战百神榜前十的高手。

　　申屠冰魇想不通为何自从西征以来，魔族大军好像不是他在率领，而是被一只无形的大手所摆布，思来想去，这只摆布亿万魔族的大手好像就是第七魔子鬼面的。

　　不多时王启从百岛山的后方飞跃而上，回到原地，手里多了个脸色苍白的女子，正是钱千千。

　　没有解释一句，两人将钱千千丢在一旁不管，自顾自的继续以传音说话，分析着当前的时局。

　　钱千千也不见外，掏出灵丹自己恢复，好像明知道能被解救回来一样，殊不知她能逃离魔口，实在侥幸，如果王启何田没来，根本就没人看得懂徐言的目的，钱千千也就真被翼人洗刷干净泡酒了。


第1828章 百神榜（三十二）

　　相对于好运气的钱千千，另一位一生都在与霉运为伴的家伙，正在鱼腹中运气。

　　“果然，老子的修炼天赋天下第一！六十年而已，就能突破到化神之境，待我君临天下之时，定叫万物胆寒！嘿嘿嘿嘿，我姜大川来了！真武界的蝼蚁们，你们怕了么？你们颤抖了么？哇哈哈哈哈！”

　　感受着周围起伏的气息，闭关鱼腹城一甲子的姜大川，终于突破了化神。

　　于是这位来自晴州界的凶殿之主，大脸上遍布起狰狞的笑容。

　　他是纯粹的恶人，所以注定要为祸天下。

　　这真武界对他不太友好，差不点被人追杀致死，一想起多年前在恶人岛上遇见的老头，姜大川恨得牙根都痒痒。

　　“老东西，别让我找到你，不宰了你我就不叫姜大川！”

　　暗恨不已的姜大川，脚下忽然翻转了起来，他身子一载歪差点跌倒。

　　“要倒霉？”

　　姜大川脱口而出，站稳之后狐疑了起来。

　　“不会吧，这六十年来，我的运气好极了！鱼腹城的好东西被我收刮一空，难道出去就要倒霉？不可能！老子已经转运了！”

　　十分自信的姜大川，固执的认为自己应该走运，殊不知这些年来，承载他的吞海鲸已然遍体鳞伤，而且被一群可怕的异兽追杀着在深海亡命而逃，逃命的方向，正对着西洲域。

　　“公主到底怎么了？这几天始终站在龙岩上一动不动。”

　　鲛国熔池区域，铜头挠着硕大的脑袋大为不解，他想不通为什么公主这几天就站在龙岩上发呆。

　　铜头想不通的事，其他鲛人更想不通。

　　其实就连小汐自己都想不通，她为何会出现一种神魂即将飞逝的感觉。

　　犹如神魂离体，回归到真正的躯壳，随着吞海鲸慌不择路的冲向西洲大地，鲛人族的公主越发茫然了起来。

　　她隐约想起了一些模糊的记忆，犹如前世的梦境。

　　梦境里她成了刁蛮的公主，喜欢上了一个自己好姐妹的夫君，可是她又知道她的心上人并不会爱她，她只能独自沉浸在失望与孤独当中。

　　还好她还有一个疼她的皇叔，可以用寿元为她渡命。

　　梦境变得冰冷了起来，她成了一种能在云雾中飞腾的巨兽，独自盘旋在天穹深处，俯瞰着芸芸众生。

　　她有着一位更加强横的主人，她敬重她的主人，却愤恨着主人的另一头巨兽。

　　那是一头黑龙，邪恶而凶猛。

　　那是她的天敌，相遇必定要厮杀。

　　咔嚓，咔嚓。

　　细微的碎响传来，随着吞海鲸剧烈的翻滚，龙岩上出现了裂痕，剥落的岩土碎片大块大块的掉落，渐渐的，能看到一片片银白的鳞片在岩土后出现，巴掌大小，仿如龙鳞。

　　吼……

　　冥冥中的龙吟，从鲛国公主的口中发出，或许连她自己都察觉不到。

　　……

　　剑王山下，两族战场。

　　七场惨烈的比斗已然持续了半天之久，有人带伤，有人逐渐不敌，有人血洒当场。

　　玲珑派的老祖尹玲珑动用了玄奥的纵横术，以秘法重创了银鳞，而银鳞的心魔天赋对上本就修心为主的尹玲珑，效用并不大，于是银鳞落败成了必然。

　　两族相争，本就没有谦让之说，一旦占据上风，尹玲珑就要趁机灭杀强敌。

　　看出了对手动用了底牌，银鳞直接掐住了一块晶莹的晶石，在震天的嘶吼声中，混沌魔王出现在战场。

　　千鳞兽的强横，不弱于渡劫与化羽，这头巨兽从天而降，一抓拍向尹玲珑，若非以地灵宝抵挡，玲珑子险些身死当场。

　　尽管如此，尹玲珑仍旧口喷鲜血，身受重创。

　　“混沌魔王！”

　　尹玲珑的吼声形成了信号，既然魔族动用了混沌魔王，这场七局连战也就失去了束缚。

　　场外，早已做好准备的修士纷纷出手。

　　“两仪之阵，封！”

　　虞千娇与花常在动用了一种名为两仪大阵的强横阵道，来自两仪派的两位老祖一左一右，在虚空中布下了流转着黑白之光的阵法。

　　大阵紧随着千鳞兽来临，笼罩了战场，将七对比斗的双方尽数困在其中。

　　尤其是千鳞兽，怒吼着陷入了牢笼，一时间冲杀不出。

　　两仪派的最强绝学两仪阵，所耗费的是虞千娇与花常在的元神之力，也只有如此奇阵才能困住混沌魔王一时。

　　一旦千鳞兽被困，战场顿时出现了变化。

　　轩辕昊天的斗王剑直接改变了方向，墨光宇出手了百张玄奥的符箓，王元风则硬挨着天钩的一记刀臂，全力斩出了绝杀皇霸天下。

　　三位强者所出手的方向，并非自己的对手，而是同一点，正是尹玲珑的对手银鳞！

　　“纵横天下！缠！”

　　尹玲珑也没闲着，不计代价的施展纵横术，以秘法形成牢笼缠住了银鳞，下一刻三位至强的合力一击已然到了。

　　轰鸣暴起！

　　在轰鸣声中，七大魔子之一的银鳞被三位化神巅峰的全力一击轰成了飞灰，只留下一声惨叫，就此陨落。

　　在场的这些化神没有一个简单的，看到破绽哪能错过，于是合力斩杀了银鳞。

　　银鳞一死，魔晶也被轰击成碎片，失去魔晶控制的千鳞兽变得无比暴躁，现出了混沌魔王的正常状态。

　　本就神智混沌的魔王，一旦暴躁起来根本不认得魔族还是人族，但凡周围的活物全都成了它攻击的目标，于是破开大阵的混沌魔王掀起了滔天的土石，将大地砸出了一道道裂痕。

　　“银鳞！！”

　　万魔一见银鳞被杀，千鳞兽失去控制，惊惧之下取出了修罗一脉的魔晶，猛地一捏，顿时虚空中传来狰狞嘶吼。

　　一片血色笼罩了天空，犹如血海滔天，来自虚无的血色凝聚成一个巨大的怪物，人形八臂，三首九眼，高达千丈，仿佛从地底爬出的恶鬼。

　　吼！！！！！！！！！！！！！

　　恐怖的怪物发出震天咆哮，嘶吼声将十里之外的低阶修士震得耳朵生疼，金丹之下的修士甚至耳朵里出现了血迹。

　　“万葬修罗！”

　　人族化神一方，丹圣再也无法保持冷静，又一尊混沌魔王的出现，将战场变得更加混乱。

　　“佛子，我们也该出手了，这场决战，我们谁也别想置身事外。”莫华佗看向一旁的宁语，同时飞身而起。

　　“好，丹圣出手，我空蝉派自然全力相助。”佛子始终带着微笑，一拍坐下莲台，紧随其后。

　　随着丹圣与佛子加入战团，更多的人族化神纷纷驾驭起剑光，魔族一方的魔君也全都狂躁的嘶吼着冲杀而来。

　　混乱的决战，在银鳞陨落之后发生在剑王山下。


第1829章 百神榜（三十三）

　　混乱的战场，从七局同战，演变成了完全的混战。

　　人族上百化神纷纷出手，魔族数百魔君咆哮嘶吼。

　　被灭杀的银鳞，成了决战的导火索，混沌魔王的出战，将这场混战推向了极致。

　　人形八臂，三首九眼的万葬修罗每迈出一步，都有数位化神被强横的气息崩飞，飞羽门的丁飞杰退得慢了那么一步，直接被万葬修罗的巨爪笼罩，死死的掐住。

　　“救我！救我！！！”

　　丁飞杰有着化神中期的修为，却挣脱不开混沌魔王的禁锢，惊恐之下接连炸裂了数十件法宝。

　　飞羽门的另一位化神丁飞双与新晋的化神丁无目齐齐出手，想要救回亲人，可惜刚冲到近前就被万葬修罗的另一只大手击飞，眼睁睁的看着丁飞杰被巨兽的大口吞没。

　　一旦进了混沌魔王的肚子，化神再无活路。

　　万葬修罗殷红的巨齿直接将丁飞杰咬成了两半，鲜血洒落，连着化神中期的元神都没能逃掉，被吞入腹中。

　　化神的鲜血，引动了其他魔君的凶戾，魔族一方纷纷咆哮，战意大增。

　　须魔将外罩的黑袍甩开，幻化成一双巨翅，腾空而起的同时口中衔着一块魔晶，藏在他翅膀里的一头异兽现身而出。

　　那是一只漆黑的乌鸦，双眼猩红，站在须魔的肩头呱呱一叫，直接振翅而起。

　　等到飞上半空，这只小巧的乌鸦迎风见长，转眼而已从寻常的乌鸦大小变成了千丈之巨！

　　黑羽笼罩天空，呱呱的怪叫成了滚滚惊雷，巨爪落下，一抓就有数位化神狼狈而逃，突然的一次啄杀，那锋利的尖喙直接将玄雷派的严霸风吞噬，原地只剩下了这位化神强者的两只靴子。

　　“小心！那是混沌魔王须魔鸦！”丹圣的声音充满了惊惧，魔族一方的出手如同雷光电影，让人族一方措手不及。

　　刚一出现，混沌魔王就以化神为食，接连两位化神高手先后陨落。

　　“吞了他们！哈哈哈哈！吞杀了这群人族化神，西洲，是我魔族的了！”

　　天钩发出疯狂的大笑，刀臂互相一撞，在刀臂的尖端出现了一块小巧的晶石，竟是又一块魔晶。

　　与万魔一和须魔放出的混沌魔王不同，天钩没有异兽，而是开始了诡异的生长。

　　先是他的刀臂变成了百丈大小，而后是身子被拉长，身躯的两侧纷纷探出一条条长腿，足有百支，好似船桨，身背后还多出了蝉翼般的翅膀，发出嗡鸣之声。

　　异变的天钩，成了第四头混沌魔王钩镰兽，原来这头异兽就被养在天钩的身上，已经与天钩融为了一体，一旦唤出，将成为真正的战争机器。

　　千鳞兽，万葬修罗，须魔鸦，钩镰兽，四头混沌魔王出现在战场，人族一方直接溃败，数位化神被瞬间灭杀，一些从周围涌来的元婴连这些混沌魔王的一脚都挡不住，被踩成肉饼的不计其数。

　　除了千鳞兽失去了控制，在战场上左冲右突，时而还茫然四顾之外，其他三头混沌魔王可都有人驾驭。

　　这三头战争巨兽形成了摧枯拉朽的力量，不多时将战场推进了十里。

　　“千鳞兽神智混沌无需多管，只要对付那三头混沌巨兽即可，诸位，别藏私了，有什么手段都用出来吧，否则西洲不保，我们剑王殿对付一头混沌魔王！”

　　说话的是于灰，他话语未落，另外两位剑王殿长老成蓝与腾紫纷纷甩开了对手汇聚而来，三大长老合力之下催动出三彩大阵。

　　大阵完全以三种剑道气息组成。

　　一为雷剑之道，二为赤剑之道，三为冰剑之道，正是魔剑之法中的五行剑意。

　　三大长老催动出的三彩大阵，笼罩了半空的须魔鸦，然而剑阵的威能还不足以困住这头混沌魔王，冲天的嘶吼中，须魔鸦即将冲破大阵。

　　“霸皇剑阵！”

　　天剑宗的宗主拖着重创之躯，喝出了吼声，数以百计的天剑宗元婴长老纷纷汇聚而来，以自身剑气组成了天剑宗威力最大的霸皇剑阵。

　　有了霸皇剑阵的加持，须魔鸦再次被束缚，但是仍旧在奋力冲撞。

　　“无极剑阵！”

　　人剑宗的掌剑长老一拍身后背着的巨大剑盒，一道道剑光纷纷从剑盒中冲出，足有千道，这些剑光汇聚成玄奥的阵道，围拢在三彩剑阵与霸皇剑阵之外。

　　数位剑王殿化神高手的全力以赴，终于将须魔鸦暂时封在了大阵当中。

　　另一方，反剑盟的虞千娇与花常在拼命催动仅剩的两仪大阵，笼罩了钩镰兽，天蛊派的乾五叶抛出一个奇异的葫芦，葫芦里冲出一只只奇形怪状的蛊虫，虫群犹如沙暴般旋转起来，围住了钩镰兽。

　　佛子离开了座下莲台，将莲台当做武器落在钩镰兽的下方，莲台上每盛开一朵莲花，都有一道封印之力落在钩镰兽的身上。

　　数位反剑盟的化神强者联手，勉强拦住了钩镰兽，若非涌来了大量的人族元婴，拼命挡住那些魔君，即便能禁锢混沌魔王，人族一方也必将败北。

　　好在数十万计的人族修士就在不远处集结，这些人族修士成了抵挡魔君的主力军，别看境界高低不同，数量绝对占优。

　　到了这种生死存亡的地步，已经没人在乎低阶修士的生死。

　　如果不挡住魔族一方，等到亿万魔族大军杀来，就更没有机会了，到时候西洲域将彻底沦陷。

　　须魔鸦与钩镰兽被暂时封住，剩下的万葬修罗发出了恐怖的嘶吼，万魔一驾驭着这头混沌魔王冲向禁锢钩镰兽的化神。

　　魔族一方可不傻，万魔一更心智颇深，他知道只有解救出其他混沌魔王，才有足够的胜算。

　　不等万葬魔王冲出，轩辕岛主的身影挡在了万魔一面前。

　　“轩辕昊天……老东西，你找死！”万魔一怒吼了起来，他身后的万葬修罗也一样仰天怒吼。

　　八臂的魔王直接探出四只大手抓向强敌，面对轩辕昊天，万魔一可没有半点大意。

　　“爹！”

　　轩辕冰轩辕鹏与轩辕雪同时惊呼，更同时飞奔而来。

　　轩辕昊天再强也是化神，是化神就挡不住混沌魔王。

　　“退开！”

　　轩辕昊天一声厉喝，同时双手持剑不曾祭出，将双剑平举成为一线，微阖的双目间暴起了一种锐利的目光。

　　与此同时，百岛山上最高的轩辕岛上，笼罩岛屿的雷霆豁然汇聚一点，位于斗仙台的斗仙剑意，再一次化形。


第1830章 百神榜（三十四）

　　天地间出现了一种惊天的剑意，斗仙台上的散仙剑意化形而出，高大的老者与轩辕昊天融为一体。

　　在此时此刻，轩辕昊天得到了轩辕家最为强横的传承之力。

　　斗仙剑意！

　　剑光划破天穹，斩向万葬修罗。

　　混沌魔王在咆哮，三首齐吼，八臂之上各自出现了一种武器，分别是刀枪剑戟斧钺勾叉，同时在万葬修罗的九只眼睛中迸溅出猩红的血线。

　　血线犹如毒蛇，缠绕在周围的虚空，结成恐怖的大网，将轩辕昊天与轩辕家的化神强者尽数笼罩其中。

　　魔族一方的四头混沌魔王，除了千鳞兽在不受控制的横冲直撞之外，另外三头尽数遇到了对手。

　　剑王殿反剑盟与古百岛三方势力动用了所有底牌，才堪堪禁锢住混沌魔王。

　　战场虽然混乱不堪，但是真正的强者依旧在厮杀不断。

　　不时有化神或者魔君陨落，剑王山下成了真正的炼狱，这处两族的战场不断绞杀吞噬着人族与魔族的生命。

　　战争，代表着残酷。

　　死亡，在战争中随处可见。

　　刚刚还在催动法宝的修士，下一刻被利爪撕成了两半，有人才发现危机来临，不等转身而逃，就成了巨口中的亡魂。

　　偶尔陨落的是化神强者，时常被击杀的是元婴高手，至于人海般冲杀的低阶修士，就不是一个一个死了，而是一片一片的死。

　　有时候魔君的巨爪过后，原地数百修士身亡，有时候魔族的大口吞过，数十修士不见了踪迹，还有些冲杀得最凶的低阶修士，刚冲到魔君的身旁不等祭出飞剑斩上一次，就被魔族强者的天赋之力或冻毙，或烧焦，或震碎。

　　惨烈的景象随处可见，大地上尸山血海！

　　然而真正的绝险还不是低阶修士所冲击的寻常魔君，而是七大魔子与百神榜前十高手的死斗。

　　死斗分出数个战场，以第七魔子与南宫永望的战场最为惊险，这处战场虽然刻意选在了边缘，但是周围十里之内无人敢接近。

　　没人敢接近的缘由，是因为烈焰流星的存在。

　　这对火焰巨锤犹如两个高大的车轮一般滚动不停，而且上下飞舞，横着扫过去带有千钧之力，竖着砸下来能轰出百丈深坑，之前一个寻常的魔君无意中接近直接被砸飞，口喷鲜血，这才是真正的挨着死碰着亡。

　　烈焰流星的全力催动，形成了致命的杀机，普通的化神根本抵挡不住，不过徐言的对手并不简单，既然是百神榜的第七位高手，必定身怀绝技。

　　南宫永望的能力的确不凡，一柄闪烁耀眼寒光的长剑有着地灵宝的等阶，上下翻飞格挡着烈焰流星的轰杀。

　　永望峰的主人不仅是人族三大美人之一，对战的天赋居然极高，飞剑灵巧，不去接触火焰锤头，而是拨挡着连接锤头的锁链，如此一来只要用很少的力量就能轻易避开烈焰流星的轰杀。

　　仿佛没看出对方的战斗经验，徐言犹如个暴躁的魔君，将烈焰流星催动得越来越快，更不惜动用自身的巨力，一锤比一锤快，一锤比一锤急，最后在一次双锤同击的时候，黑魔幡被祭出。

　　呼啦啦迎风招展，这尊魔幡一旦出现立刻散发出无穷魔气。

　　魔气带有禁制的能力，周围的空气中一旦充满魔气，除非魔族，否则其他生灵将被极大程度的禁锢。

　　最重要的是，黑魔幡的禁制之力能断绝人族的灵气摄取，让人族修士所施展的法术威力变弱。

　　黑魔幡的出手，无法阻挡南宫永望的招数。

　　灵宝长剑翻飞自如，披风中的女子也没有丝毫的影响，甚至没去刻意避开魔气的侵蚀。

　　“没想到人族中竟然有如此高手，连魔气都不惧，真是少见。”

　　一边催动烈焰流星，徐言一边出声说道。

　　“难道说，你南宫永望也与那申屠连城一样，有着魔族血脉不成？如果你有魔族血脉，我可以做主让你成为魔子之一，我们七大魔子死了一个，正好需要有人补上，机会难得，不考虑考虑么。”

　　“人与魔势不两立，你我注定生死一战，收起你的油嘴滑舌，今天你必死无疑。”

　　南宫永望的声音略带沙哑，而且有些沉重，听起来给人一种凝重之感，如果仔细分辨却有些不伦不类，好像有人刻意压制着嗓音。

　　“你怎么知道我油嘴滑舌？我才说了一句话而已，我们以前见过么？”徐言冷笑了一声，抓起锁链旋转了起来，头顶的烈焰流星被转动成真正的流星，很快只能看出一个火焰的圆环。

　　霍霍的风声大起，徐言的周围甚至出现了风暴的漩涡，烈焰流星被转动的话，力量是可能倍增的。

　　一旦烈焰流星形成了火环，对面的南宫永望也不敢小觑，死死的盯着风暴里的身影，冷声道：“你们男人不都是油嘴滑舌么，初次见面就想让我投靠魔族，你真是痴心妄想。”

　　“不是痴心妄想，而是把握十足，因为，你就是魔啊……屠青烛！”

　　突如其来的声音出现在南宫永望身后，一道模糊的身影尚未凝聚而出，当先出手了流光一道。

　　刀剑龙离犹如流光般斩向南宫永望的后心，同时徐言的身影从遁法中凝形，对面的烈焰流星失去了支撑，轰鸣而来，直奔南宫永望砸落。

　　前有烈焰流星，后有刀剑龙离，突如其来的绝杀任何人都要惊悚不已，然而南宫永望仿佛早有预料，将灵宝长剑护住身后，抬起双掌拍向轰鸣而来的烈焰流星。

　　轰鸣声在下一刻暴起！

　　南宫永望看似柔弱的身躯竟然爆发出不弱于魔君的巨力，以双掌将烈焰流星挡了下来。

　　“屠青烛乃是我独门弟子，从小被我养大，我怎么不知道他是魔族呢，倒是你这位第七魔子，居然能动用人族地灵宝，真是奇怪啊。”

　　拍开烈焰流星，南宫永望冷笑了一声望向身后。

　　好戏才刚刚开始，南宫永望还舍不得现出真身，能逼得他以这副容貌出现，全都托一位故人所赐，而那位故人，就在面前！

　　打着折磨死对方的心思，伪装成南宫永望的屠青烛，有着自己的目的。

　　他早已认出了徐言，但他不想揭穿，他要战胜这个老对头，然后让徐言在魔族与人族的强者面前现出真身，最后被人族与魔族两方所记恨。

　　他知道徐言是人族公敌，也是魔族的公敌，所以屠青烛把握十足。

　　但他忘了一点，猫戏老鼠的游戏，存在着被老鼠生吞的危机，只要这只老鼠足够凶狠，足够决然。


第1831章 百神榜（三十五）

　　第一个线索被解开，伪装成南宫永望的屠青烛道出了第七魔子能催动人族灵宝的奇异之处。

　　接下来，他要逐一将对手的隐秘揭开，将一个满天下的公敌放在人魔两族的面前，然后欣赏他绝望哀嚎的模样，欣赏他被人魔两族同时撕碎的惨烈景象。

　　幻想中的景象还未出现，转身的屠青烛就险些被惊得魂飞魄散。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一连九只的千石箭被龙舌弓发出，连环九箭形成了恐怖的杀招，快若闪电。

　　没想到刚刚动用刀剑龙离的徐言，就敢接连动用龙舌弓，出乎预料的屠青烛急忙以长剑抵挡，浑身暴起了冲天的灵力。

　　炼化了南宫永望，屠青烛得到了破入化神后期的能力，这些年他已经稳固了化神后期的境界，只要再有些年头，即可达到化神巅峰。

　　本以为徐言会一样一样，小心谨慎的动用地灵宝，毕竟每一件地灵宝都是他身份的体现，真要过早的现出真正身份，必将被两族所追杀。

　　屠青烛自以为了解徐言，可惜他了解的是六十年前的徐言。

　　当断定屠青烛就是魔帝转世的时候，徐言真正的心腹大患，就只有屠青烛一个。

　　无论剑王殿还是反剑盟，古百岛还是幻月宫，就连魔族的各大魔子，比起屠青烛来都不值一提。

　　这场跨域之战，除了轩辕雪之外，徐言不在乎任何人的生死，更不在乎自己的行踪败露，就算成为两族公敌，他也要击杀了魔帝！

　　因为魔帝是言通天的宿敌，而且魔帝一旦成长，那才是世间的浩劫。

　　机会不多，所以徐言不会错失半分，既然屠青烛喜欢伪装成女人，那就趁着他一时大意，将其就此灭杀！

　　“百箭连环……涟漪！！！”

　　九箭之后，是更加繁多的千石箭。

　　徐言根本不顾及地灵宝的气息被察觉，直接动用了飞石三式的手法，以涟漪驾驭龙舌，发出了百箭连环。

　　防不胜防的千石箭，雨点般砸落，堪称无孔不入，每一支都带着地灵宝的全部威能，堪称绝杀之法。

　　屠青烛大惊之下不仅调动灵宝长剑防御，更催动出天赋之力，只见一片风雪在他双掌中出现，眨眼间吹拂成一座高大的冰墙。

　　这可不是普通的冰墙，而是耗费屠青烛本源力量才凝固出的风雪冰墙！

　　混乱的战场上，人族化神的灵宝与法术轰鸣不断，魔族魔君与混沌魔王的嘶吼震天，徐言与屠青烛的厮杀尽管惊人，一时还没人察觉到两人身份的改变。

　　第七魔子本是人族，而永望峰的南宫永望则成了魔族一方。

　　冰墙的出现，堪堪挡住了百箭连环，一个个孔洞出现，最深的距离破开冰墙不过寸许。

　　耗费了极大的力气，终于挡住了绝杀，不等屠青烛喘过这口气，他的头顶忽然被阴影所笼罩。

　　不寒而栗的感觉在此时出现！

　　多少年来，屠青烛都要忘记了这种名为战栗的滋味，当熟悉的恶念气息来临之际，他猛然抬头，于是熟悉的身影倒映在眼底。

　　那是一个高大的身影，完全以恶念之力凝聚，目光森冷而毫无波动，正是通天仙主的轮廓。

　　“言通天！”

　　屠青烛发出了惊呼，与此同时他身上的伪装也尽数碎裂，一条白蛇盘起了蛇阵，将他埋没其中。

　　恶念之力所汇聚的通天仙主，有着残魂之力在其中，那不仅是一道虚无的身影，还是一种恐怖的杀招。

　　轰！！！！！！！！

　　双掌合并，高大的神魂虚影将双掌压下，仰首的白蛇不等喷吐蛇信就被压折了脖颈，浑身爆出嘎巴嘎巴的脆响。

　　以千首蛟挡住了来自恶念残魂的全力一击，屠青烛虽然没死，却受伤不轻，更在暗骂不止。

　　“就不该生出戏耍他的心思，他是言通天，他不是徐言！”

　　暗骂不止的屠青烛后悔不已，而且生出了惧怕之意，但他并没有绝望，因为只凭着这种程度，根本杀不掉他这位复生的魔帝。

　　屠青烛在可惜着千首蛟的重创，同时发出了求援的信号。

　　既然老对头连散仙残魂都动用了出来，说明人家决意拼命而战，屠青烛哪能不用出全力，在他特殊的号令之下，远处战场的雪孤晴，眼底出现了惊容，下一刻就要甩开对手援助魔帝。

　　可惜的是，丹圣的参战，将雪罗刹当做了对手。

　　发觉雪孤晴有所异动，丹圣没看出对方是要逃脱还是要动用杀手锏，不过并不妨碍他动用绝杀。

　　一颗颗五颜六色的丹丸被祭出，足足九千颗灵丹，组成了一个庞然大物，堪称恐怖的丹气形成了威压，笼罩整个战场。

　　“丹牢……药杀！”

　　莫华佗的冷语伴随着囚牢的降临，这座丹牢不仅封住了雪孤晴，还封住了另外十几位魔君强者，任凭这些魔君如何冲撞，丹丸组成的监牢纹丝不动。

　　非但不动，丹牢里还出现了奇异的气息。

　　那是丹药融化之后的气息，更是丹药入腹所带来的奇效。

　　对人族来说拥有奇效的灵丹，对魔族来说就是致命的毒药！

　　魔族从来不会吞吃灵丹，并非灵丹味道不好，而是人族灵丹里含有各种各样的奇异灵力，丹药里的这些灵力能瓦解魔气，成为魔族的天敌。

　　雪孤晴被困，甩开蛇皮的屠青烛有所预料。

　　他并非一个后手，在这片混乱的战场上，他还有一个强援，只要强援赶来，与他联手之下即便言通天的残魂他也不惧。

　　以舍弃千首蛟为代价，屠青烛抵挡住了恶念残魂一击，与此同时另一双目光从战场的昏暗中望来。

　　“死吧，言通天！你的残魂之力还杀不了我……”

　　屠青烛愤愤不已的急退，更万般不舍的看向奄奄一息的千首蛟，这头异兽虽然成长为了魔君，却只能陪伴他到此为止了，被恶念残魂全力轰杀，再强的魔君也活不成。

　　嗤嗤……

　　带着满心的恨意，即将汇聚另一位强援的屠青烛，忽然听见身后传来一种奇怪的声响，好像人族的火炮被点燃的声音。

　　“什么东西！”

　　急退的身形戛然而止。

　　屠青烛猛然回头，入眼所见的确是人族的火炮，还有鬼脸面甲上的森冷笑容。

　　一片诡异的火炮同时被点燃了引线，足有三百之多，在这些火炮之后，徐言的嘴角掠起了诡笑。

　　“它们叫做火武神，武烈之神！”

　　轰！！！！！！！！！！！！

　　随着徐言的森然冷语，千机府里所有的火武神被尽数点燃，刹那间屠青烛被汹涌的火海淹没。


第1832章 百神榜（三十六）

　　火武神的威能，一颗可重创魔君，堪比地灵宝全力一击。

　　三百火武神的威能，足以灭杀巅峰魔子，或者化神巅峰，哪怕是屠青烛这种魔帝转生，只要他还是化神之境，就难逃灭亡的命运。

　　刀剑龙离之后，是百箭连环。

　　百箭之后紧随着便是三百火武神，这连番的杀招，丝毫没有停顿，一气呵成。

　　加上恶念显形，散仙残魂出手，种种后手尽出的徐言，目的就是要一举灭杀强敌。

　　这一天他早已推演过千百遍，为了能了结宿敌，哪怕灵宝炸裂徐言也心甘情愿。

　　只要能除掉屠青烛，除掉魔帝申屠云天！

　　三百火武神的轰鸣，连大地都在颤抖，汹涌而起的火焰气浪席卷百里，无数低阶修士被吹飞，影子都看不到，魔君与化神的恶战在此刻出现了停顿。

　　“徐……言！！！我要你的命！啊！！！”

　　火海中，扭曲的身影不似人形，而是一个血色的轮廓，遍体鳞伤，犹如凶魔，哀嚎声显得无比痛苦。

　　“魔君听令！本座申屠云天！用混沌魔王给我撕了此人！！！”

　　火海里的屠青烛，完全变成了一种血光满身的怪物，人族的躯体被炸烂，这位魔帝终于现出了真身。

　　古老的魔气四溢开来，所有的魔君都在大惊失色。

　　尽管被徐言的杀手锏摧毁得半死，屠青烛却并未当真灭亡，他失去了人族身躯，如今的形态是一种元神状态。

　　来自于魔帝的气息，一些古老的魔君全都熟悉。

　　那血色的身影竟是陨落千年的魔帝，如此消息不仅魔族一方震惊不已，人族一方更瞠目结舌。

　　“屠青烛吞噬了南宫永望，他果然是魔帝转世！”轩辕昊天无比惊骇，浑身的斗仙剑意差点控制不住发生反噬。

　　“魔帝转世……魔帝居然没死！”莫华佗连连后退，身外出现了十几种防御手段。

　　“魔帝复生！魔族岂不是再无对手！我们人族没来散仙啊！”

　　“不是没来，应该是没有散仙存在，这次魔劫是真正的浩劫，西洲域覆灭在即！”

　　“怎么办！逃命吧！”

　　“往哪逃？天边出现了阴云，那应该是亿万魔族到了。”

　　“魔帝复生，亿万魔族大军将至，我们完了！”

　　化神修士在震惊不已，低阶修士却在绝望中哀嚎，单单一个魔帝的名头，足够震慑得低阶修士生不出半点斗志。

　　无数修士在惧怕着魔帝强者，尽管复生的魔帝被人重创，但也有人凛然不惧。

　　“无上道卷，授我神通，助我诛魔！起！”

　　清冷的喝声来自道子，始终没有出手的君无乐等待的就是这份时机。

　　一个起字出口，七十二页道卷纷飞而出，形成了强大的禁制，封死了魔帝四周，更挡住了亡命冲来的三头混沌魔王。

　　来自魔帝的命令，无人敢不从，万魔一与天钩须魔根本是下意识的驾驭着混沌魔王冲出战团，打算营救魔帝。

　　道卷形成的禁制，挡住了混沌魔王的去路，火海中的魔帝仍旧在哀嚎。

　　“申屠冰魇！你还在等什么？你要看着本座被烧死么！还不动用你的冰魇天赋！！！”

　　屠青烛的哀嚎无比凄惨，三百火武神其实烧不死他，毕竟魔帝残魂，强横无匹，但是一团特殊的火焰却在不断侵蚀着魔帝的元神之体。

　　那是徐言真正的后手，被他藏在三百火武神里的火凰菇！

　　“你居然有真火本源！！！”

　　拼命想要甩开脚下火焰的屠青烛，哀嚎着挣扎不已，他怎么也没想到，本该绝迹的火凰菇，居然时隔千年重现人间。

　　仿佛再次看到了八千里沸海，屠青烛愤恨得无以复加。

　　神色各异的各路化神，此时终于看出了屠青烛的对手究竟是谁，刀剑龙离与龙舌弓的出现，足以证明身份。

　　“那是……徐言！”轩辕昊天神色复杂的看去。

　　“消失了一甲子，他居然回来了，不仅回来，还带着化神巅峰的实力！他才是天赋第一的人族天骄啊！”关天佑惊呼着说道。

　　“他居然……能与魔帝对战！”丁无目在震惊。

　　“他居然能重创了魔帝转生！”王语海在不可置信。

　　“一甲子化神巅峰，他修炼的速度比佛子还快！”无相子扁平的大脸上出现了一阵阵的颤抖，明显是一种震惊的表情。

　　“他怎么成了魔族的第七魔子？难道他已经被魔化，成了魔族之人？”章婉云的一只手臂已然骨断筋折，目光却迟疑不定的看向徐言。

　　“不可能是魔族，如果是魔族他为何要与魔帝为敌，还重创了魔帝，现在正是好机会，诸位，出手吧！”于灰此时灰头土脸，别看狼狈不堪，这位剑王殿的三大长老之一，最能洞彻时局，第一个高呼出声。

　　“魔帝复生，根本没有魔帝之境，只要将其灭杀，天下再无魔帝强者！”

　　“魔帝一死，再诛杀了魔子，魔族亿万大军将成为一盘散沙，西洲可保！”

　　两声呼喝来自一胖一瘦两个海岛化神，别人不认得，徐言可认得，正是王启何田。

　　他们哥俩战力不行，挑动气氛却是一把好手，喝声过后，一个个修士纷纷振臂高呼，一时间气势如虹。

　　既然是决战，气势如果倒了，就败了一半。

　　对王启何田这两个老狐狸来说，消耗西洲域多少修士都无所谓，只要将魔族强者尽数诛杀于此，人族一方就算获胜。

　　有人挑动，于是混战再次出现，场面已经到了无人能控制的地步。

　　“火凰菇……”远处的战场一角，看不出如何出力的佛子，平静的目光终于变了变，仿佛在犹豫着什么。

　　犹豫着的不止佛子，还有申屠冰魇。

　　其实申屠冰魇已经不能用犹豫来形容了，他根本是在纠结，而且纠结得想死。

　　本来四王困于剑王山的消息，就足够他心神不定了，生怕出现一位魔王与他争夺地位，如今倒好，魔王没见着呢，魔帝先出来了，而且点名要他动用天赋力量。

　　冰魇一族的天赋是神魂挪移，也就是说，魔帝的命令，是要让申屠冰魇施展天赋之力，将魔帝与他申屠冰魇的神魂互换。

　　一旦成功，魔帝将占据申屠冰魇的身躯，而火海里哀嚎的家伙，就成了申屠冰魇的元神。

　　动用天赋只有死路一条，不用的话，就是违背魔帝的命令。

　　急得冷汗直冒的申屠冰魇，在魔帝的怒吼哀嚎中不敢违抗，不过他忽然看到了身旁的千首蛟，于是有了主意，立刻动用出天赋之力。


第1833章 百神榜（三十七）

　　救下魔帝，对魔族一方来说事关重大。

　　申屠冰魇不敢抗命，只好硬着头皮催动天赋之力，下一刻他身边一片流光闪过，对面火海里魔帝的元神已经消失无踪，取而代之的，是一条蛇形的元神轮廓。

　　嘶！嘶！

　　“申屠冰魇你个畜生！本座让你动用天赋挪移我的元神，你居然将我挪到千首蛟的身上！嘶嘶！你居心何在！嘶嘶！”

　　元神被挪进了千首蛟的魔帝，以蛇口发出人言，语气愤怒不已。

　　申屠冰魇的确动用了天赋力量，但是没往自己身上用，而是用在了他那头千首蛟的身上，致使了魔帝的元神被挪进千首蛟，短期内别想出来。

　　“大人恕罪！是我领会错了，还以为大人要栖息在千首蛟身上，冰魇罪该万死！”

　　直接认罪，承认自己领会错了，申屠冰魇这一招装傻充愣用得高明，宿入千首蛟的魔帝也无法过分怪罪。

　　“杀了他！给我杀了他，不计代价！”

　　不去理睬申屠冰魇，屠青烛的蛇眼死死的盯着徐言，发出了击杀的命令，被道卷困住的三头混沌魔王顿时暴躁了起来。

　　嘎吱吱的闷响不断，道卷并未恢复先天灵宝的程度，否则道子也驾驭不了，以地灵宝的程度，能挡住混沌魔王一时，可挡不住太久，很快三头庞然大物就冲了出来。

　　“难缠的东西，居然还不死……”徐言此时脸色发沉，没料到申屠冰魇的天赋让屠青烛还能苟延残喘。

　　战场此时变得无比混乱，混乱中轩辕昊天已然与道子联手，对上了万葬修罗，其余的化神高手纷纷围住了另外两头冲出禁锢的混沌魔王，其中轩辕雪的举动最为危险，她正在疯狂的攻击着钩镰兽。

　　斗王剑重新回到了手里，轩辕雪冷着小脸一剑一剑的劈斩着钩镰兽的脚，而且只斩一点。

　　终于，皮糙肉厚的钩镰兽被斩出了一片血迹。

　　吃疼之下，这头巨兽盯死了轩辕雪，怒吼着冲杀而来，直接将避无可避的轩辕雪撞到了百岛山。

　　高大的百岛山发出坍塌的轰鸣，一块块巨石滚落，最顶端的轩辕岛险些开裂，被撞飞的轩辕雪直接砸在了斗仙台上，差点碰了个头破血流。

　　斗仙台上有一座石屋，石屋如墓，埋着轩辕家已故的强者，在混沌魔王发疯的追杀轩辕雪而踏上轩辕岛之际，这块冷冰冰的石头里居然发出了一声叹息。

　　“哎，躲了五百年，还是躲不过……”

　　就在耳边出现的低语，惊得轩辕雪无以复加，比起冲杀而来的混沌魔王，死人开口更令人觉得惊讶。

　　咔嚓，咔擦。

　　石屋里的石雕上出现了裂痕，一道一道，最终纷纷开裂，现出了盘坐在石墓里的身影。

　　此人一身紫袍，面如冠玉，鼻正口方，称得上俊朗之人，眉眼与轩辕昊天有些相似。

　　“叔公！”

　　轩辕雪的惊呼，道出了此人的身份。

　　这位自囚于石墓里的男子，正是轩辕家的渡劫强者，轩辕雪的亲叔公，轩辕昊天的亲叔叔！

　　挥手间雷蟒如刀，在空气中划出了一道剑痕，冲杀而来的混沌魔王被汹涌的剑气轰飞了出去。

　　“那是……轩辕幽夜！”

　　丹圣第一个惊呼了起来，他在五百年前见过轩辕幽夜，本以为对方早已陨落，没想到居然藏在轩辕岛的斗仙台上，而且一藏就是五百年之久。

　　抬头看了看天，目光复杂的轩辕幽夜没有开口，而是望向了申屠冰魇的方向。

　　他看的不是申屠冰魇，是宿入魔帝元神的千首蛟。

　　“魔帝复生，又是一个五百年，天陨之年……”

　　低语着无人能听懂的话语，轩辕幽夜的目光又望向天边越来越近的阴云。

　　那是亿万魔族，沙尘暴一样呼啸而来。

　　“叔父！助我人族击杀复生的魔帝！”

　　轩辕昊天并不像其他人那般惊讶，好像早知道轩辕幽夜没死，出声断喝的同时以散仙剑意挡下了万葬修罗的一击，另一侧驾驭七十二页道卷的道子直接被万葬修罗击飞了出去。

　　战场实在混乱不堪，轩辕昊天与道子联手只能勉强拦住一头混沌魔王，他身上的散仙剑意并非永久存在，而是在缓慢的消退，如果这道剑意没了，以他化神巅峰的修为，根本挡不住混沌魔王的全力一击。

　　“这一次天陨的形式，又会是什么呢，难道是魔帝？”

　　轩辕幽夜低语着踏出一步，身边环绕的雷蟒是他的武器，雷光缭绕间一道剑气劈斩而出，直奔屠青烛宿入的千首蛟。

　　“挡住他！”

　　屠青烛的喝声显得焦急了起来，以蛇身急急后退。

　　别看宿入千首蛟，他对这头异兽十分熟悉，尽管这头千首蛟属于申屠冰魇。

　　退后的动作极快，屠青烛将申屠冰魇挡在了面前。

　　无奈之下，申屠冰魇只好动用全力，以天赋之力将自己与千首蛟挪移出百丈开外，原地被雷光炸出了一个无底的大坑，深不见底，宽有百丈。

　　渡劫出手，威能非比寻常。

　　堪堪避开的申屠冰魇被惊得神魂出窍，他从未与人族渡劫强者过招，如今仅仅是一剑而已，险些将他斩杀当场！

　　借助申屠冰魇避开了一击，屠青烛所号令的三头魔王纷纷来袭，缠住了轩辕幽夜。

　　这时候徐言的威胁已经不是最大，渡劫强者的出现才最为致命。

　　“三头混沌魔王，我尽力吧。”

　　轩辕幽夜暗自叹了口气，显得很是落寞，下一刻振作精神，雷蟒化作雷剑，斩向万葬修罗，同时以言出法随催动出一片惊天的雷光，笼罩了须魔鸦与钩镰兽。

　　他不去追杀魔帝，而是逗留在斗仙台附近对方三头魔君，不知是不肯离开轩辕岛，还是有其他缘由。

　　“渡劫出世，人族必胜！”

　　有人族强者在战场上高呼，数十万计的修士再一次汇聚而来。

　　失去了三头混沌魔王，剩下了两百多位魔君立刻落在了下风，连连后退，眨眼间又有五六位魔君被化神强者斩杀当场。

　　战场在移动，从剑王山下，魔族一方退出了数十里，这一路上人族一方的追杀斩获了奇效，陨落的魔君多达二十七位。

　　别看魔君陨落不少，过半都是死在徐言的剑下。

　　这一路追杀，徐言的目标只有一个，那就是屠青烛宿入的千首蛟，谁挡路就直接以全力灭杀。

　　为了解决宿敌，徐言已经不顾一切。

　　只可惜屠青烛太过狡诈，不断的以魔君为肉盾，躲避抵挡着强敌的追杀。

　　随着魔族一方的败退，人族一方没等追杀出百里距离，就纷纷驻足，大多人开始缓缓后退。

　　让人族修士后退的原因只有一个，魔族的亿万大军，终于到了。


第1834章 百神榜（三十八）

　　沙尘从众魔君的身后刮来，阴影笼罩了大地，天地之间昏暗无光。

　　轰隆隆的闷响不绝不断，数之不尽的魔族铺天盖地而来，犹如一场席卷西洲的暴雨，所过之处只有皑皑白骨。

　　魔君们不再逃，宿入千首蛟的屠青烛狞笑了起来：“一个渡劫而已，能杀掉多少魔族，我魔族亿万大军，今天就要横扫西洲！嘶嘶！”

　　以蛇口发出人言，无法控制的吐信，这一点让屠青烛懊恼不已。

　　他没时间去关注自己的模样，在亿万魔族的笼罩之下，他容身的这头千首蛟开始不断的吞噬着同族，每当吞掉一个魔族，这头千首蛟就会成长一点。

　　“吞噬天赋！如果让他吃下去早晚会吃成魔王，河母再现……”

　　远处，徐言的目光无比森冷，随着亿万魔族的来临，击杀屠青烛的机会变得更加渺茫。

　　呼啸的魔族亦如风暴，将战场又推进到剑王山下，这段时间里，万葬修罗已然被轩辕幽夜斩杀，三颗巨大的头颅瞪着不肯瞑目的眼睛掉落在不同的地方。

　　须魔鸦的双翅尽断，巨大的鸦身栽倒地面呱呱乱叫，锋利的尖喙已经被斩断，眼见是活不成了。

　　钩镰兽最为凄惨，两只刀臂尽数碎裂，蜈蚣般的身躯被切成了几十段，一段一段的散落各处，其中一段连着天钩的脑袋，这位七大魔子之一正喷着鲜血，到了濒死的地步。

　　不到半天时间，接连斩杀了三头混沌魔王，渡劫强者的威能可见一斑。

　　混沌魔王被灭杀，人族一方才放心了几分，如果有魔王存在，在加上亿万魔族大军，局面将更加严峻。

　　虽然三头混沌魔王被灭杀，但是轩辕幽夜也不见了踪迹，非但如此，被轩辕昊天驾驭的斗仙剑意也尽数回归了斗仙台，形成了一股玄奥的气息漂浮不定。

　　“轩辕幽夜前辈呢？难道与混沌魔王同归于尽了！”于灰最先发现了不同寻常的地方，急急问道，其他化神也纷纷将目光望向轩辕昊天。

　　“家叔有伤在身，已经无力再战，我轩辕家已经尽力了。”轩辕昊天只解释了一句，而后沉默不语，盯着海啸般冲杀而来的无数魔族。

　　“原来轩辕前辈在岛上养伤，既然混沌魔王被除掉，我们也算少了后顾之忧，决死一战吧，诸位。”关天佑沉声断喝，迎着亿万魔族大军一步不退。

　　“魔帝复生，相当于魔帝亲征，这次魔劫能否平安度过，就看我们能不能守得住剑王山了。”于灰长叹一声，看向立于山巅的剑王殿，洪声断喝：“剑王殿弟子听令！守护宗门，守护西洲，死战于此！”

　　“死战于此！”成蓝与腾紫同时高呼，面色决然。

　　“死战于此！”无数剑王殿一脉的人族修士发出了高昂的呼喝。

　　“百岛修士与魔族决战到底！”古百岛一方，章婉云第一个振臂高呼，回应的百岛修士无数，一个个战意高昂。

　　“散修一脉与魔族决战到底！”散修一方，有化神强者沙哑着断喝，一时间附和的吼声如雷。

　　“反剑盟一方也不能示弱，我们现在就出手！”无相子第一个高声断喝，说话间刀光一闪，直奔离他最近的章婉云。

　　来自无相子的杀机，无人预料得到。

　　魔族大军即将来临的时候，没人想到反剑盟的人先倒打一耙。

　　章婉云根本没想到自己的身后会袭来绝杀，躲避的心思刚刚生出，就听闻噗嗤一声，鲜血迸溅。

　　刀光距离章婉云的后心只有一寸，堪堪停住，反而无相子的心口，被一件狭长的刀剑贯穿，滴滴答答的血迹顺着刀锋滴落。

　　“你……徐言！”

　　无相子认出了透出心口的这件武器，来自他后心的杀人者，居然是成为了魔子的徐言。

　　“反剑盟的幕后黑手不是你，他到底是谁，与魔帝勾结的家伙，他一定在反剑盟里，快说，你已经没多少生机了。”

　　来自徐言的冷语，令无相子无比震惊，张着大嘴，动了动嘴角，直接咽了气。

　　“徐言，多谢了。”章婉云此时如梦方醒，若非徐言击杀了无相子，这时候死的人就是她这位章家老祖了。

　　“徐言你这贼子！既然混入魔族，你就是我人族的叛徒！”花常在怒目而视，点指着徐言骂道。

　　“诸位别信他，他在挑拨离间，无相子一定中了魔族的惑心之法，否则怎会自相残杀？我们虽然与剑王殿不两立，但我们都是人族！”虞千娇义愤填膺。

　　“大敌当前你居然挑拨离间！徐言你就是蛇信心肠！”岳无衣在一旁尖声喝骂，愤恨不已。

　　来自反剑盟的骂声，徐言只是皱了皱眉，根本没去理睬，他的目光扫过一众反剑盟的化神，想要找出真正的幕后黑手。

　　屠青烛虽然出身永望峰，然而千婴擂上的一切，徐言可没忘。

　　当年屠青烛登台，反剑盟的人根本没人去找他挑战，以永望峰的散修地位，不可能震慑偌大的反剑盟，单凭着这一点徐言就能断定，在反剑盟里有屠青烛的内应。

　　若非早已断定这条线索，他也来不及救下章婉云，可惜的是，无相子被击杀之后，反剑盟里无人在动手。

　　不等徐言多看，对面的魔族大军已经压了过来，黑压压一片乌云完全由魔族形成，而人族一方则列出了阵仗，站成一字长蛇，形成了一种界限横于剑王山下。

　　只要冲过这条以人族修士集结而成的队伍，那么西洲将就此沦陷，能否挡住亿万魔族，在此一举。

　　“你们在人族中安排内应，难道魔族里就没有么！”

　　面对着铺天盖地而来的亿万魔族，徐言的声音震天，吼道：“到时候了兄弟们！冥炎魔一脉能否成为魔族之首，就看这一战，金火！还不动手你更待何时！”

　　第七魔子的反叛，已经成了数百魔君心里的震撼，没人想到鬼面居然是人族。

　　这些魔君想不通，比魔都像魔的家伙，怎么可能是人族？

　　别人想不通，金火却在感慨万千，他就觉得那鬼面可疑，居然当真是人族的细作，想着自己终于能重掌冥炎魔一脉，金火连身上的伤势都觉得不疼了。

　　正要振作精神，率领族人在魔帝面前征战的金火，还没等收拢部下，就听到对面传来徐言的吼声。

　　“动手？动什么手！”金火觉得自己要被陷害，急忙想要解释。

　　“当然是动手灭杀其他三族了！我家魔子既然成了人族，我冥炎魔一脉也是人族一方！冥炎魔的人都给我听着，魔子大人去哪我们就去哪，杀啊！”

　　听着耳边老银环的高呼，金火麻木的转过头去，看了看这位即将老死的老搭档，下一刻两行清泪随着无数冥炎魔的反叛从金火的眼角落下。

　　不知为何，流泪的金火忽然诗兴大发，哭着吟道：“此生遇鬼面，深陷水火中……能不能别坑我啊！！！”


第1835章 轩辕幽夜（上）

　　剑王山，混乱的战场笼罩了整片山脉。

　　人族修士联手铸就的长墙，形成了一道壁垒与界限，挡住了亿万魔族大军。

　　这是一条以修士的生命所铸就的防线，代表着西洲域的今后归属。

　　防线崩塌，西洲将沦为魔域。

　　防线坚固，西洲就还是人间。

　　世人都知神仙好，谁又知道当末世来临，修行之人会首当其冲，迎接这场人间浩劫。

　　千年前，魔帝率领亿万魔族大军跨域而来，却被挡在了琳琅岛外，八千里沸海灭杀了无数魔族。

　　千年后，复生的魔帝再次汇聚了亿万大军，这一次冲上了西洲域，数十万修士成了最后的防御。

　　大战起，厮杀声滔天。

　　尽管魔族中的冥炎魔一脉出现了反叛，却与无相派仅存的叛逆一样，很快被各自的大军所吞没。

　　低阶修士对上了低等魔族，金丹与魔将拼杀，元婴与魔帅恶战，化神，则与魔君死斗不休。

　　随着魔族大军的来袭，战场彻底失去了控制，这种顷族之战没人能停下，只有一望无际的杀戮，不绝不息。

　　海潮般的魔族大军深处，白蛇不停的吞噬着低等魔族，渐渐的，第二首生出，随后是第三首，千首蛟的身躯变得越来越高大，一双猩红的蛇眼泛着仇恨的光芒。

　　对面，披着森白甲胄的徐言，将无相子的死尸扔在一旁，对方的元神不知为何也随着破裂消亡，没有炼化的机会。

　　“看来人族修士并非一条心呐，你们小心点吧。”淡漠的低语听不出关切，只是一种提醒，徐言手里的龙离开始闪烁起锋利的刀光。

　　“我们小心的应该是你这不人不魔的家伙！”花常在愤愤不已，到现在他还认为无相子中了徐言的法术才做出刺杀同伴的举动。

　　“随你们怎么想，那条白蛇是我的猎物，帮你们除掉魔帝之后，我与西洲修仙界再无瓜葛，我们也互不相欠。”

　　说话间徐言扫视着西洲这些化神强者，嘴角挑起了冷笑，道：“如果还有人想要我身上的宝贝，大可随时来取，只要你不怕死就行。”

　　“张狂！”

　　“你算什么东西！对我西洲化神指手画脚，你还不配！”

　　“你徐言永远是我西洲大敌！人人得而诛之！”

　　一众反剑盟的强人纷纷大怒，喝骂出声。

　　“他是你们反剑盟的大敌，不是我们古百岛的敌人。”章婉云秀眉倒竖，站在徐言这一边，喝道：“我不管别人如何，徐言是我章家的朋友！”

　　“道府不喜杀生，也不喜至宝，天下众生人人平等，我与徐兄无仇，我们也是朋友。”道子君无乐微笑着出言说道。

　　“剑王殿只尊强者，弱者在我们眼中与蝼蚁无异，既然徐道友到达了化神后期，我剑王殿承认你是天下强者，不会与你为敌。”于灰沉吟了一下出言说道，其他剑王殿一脉的化神有的沉默不语，有的暗暗点头赞同于灰的做法。

　　本就因至宝引起的争夺，人家当时是元婴，化神强者自然可以去争去夺，可如今人家成了化神，还是化神后期乃至巅峰，还去争夺那就纯属为自己树敌了，又没有多大的仇恨，不如提前示好，冰释前嫌。

　　狡猾的丹圣在一旁没说什么，只是暗自冷笑了一声，不知打着什么心思。

　　一见大多化神与徐言化解了恩怨，反剑盟一方的几位化神强者变得脸色不好了起来，这时候无数魔族攻杀了过来，短暂的议论就此结束。

　　离开西洲化神，徐言穿梭在战场，当先赶到百岛山，见到了奉命守卫斗仙台的轩辕雪。

　　“轩辕幽夜前辈可还有战力？”徐言直接问道，他与轩辕雪不分彼此，用不着任何客套。

　　轩辕雪见到徐言先是惊喜，紧接着蹙眉摇头，道：“叔公伤势未愈，怕是无力再战。”

　　轩辕雪刚刚说完，有两道身影从远处赶来，一胖一瘦正是王启与何田。

　　“什么伤势未愈，我看是这位前辈想要偷懒！人族浩劫，渡劫强者怎能袖手旁观呢？”何田撇着嘴巴一脸的鄙夷。

　　“魔帝复生，一旦成长谁人能敌？如今被封入了兽身当中，正是除掉的好机会，孰轻孰重，前辈应该分得清吧。”王启的语气倒是客气，这两位一个唱红脸一个唱白脸，对轩辕家的强者用出了手段。

　　明知两人的城府极深，徐言哪能看不出两个家伙的用意，于是配合着来了一句火上浇油，道：“莫非幽夜前辈已经与三大魔王同归于尽，只剩元神？如此一来可要救助一番，你们帮我一起挖开这座斗仙台，晚了的话幽夜前辈怕是要大难临头！”

　　徐言说得十分真切，神色都带着焦急，连轩辕雪听完都跟着着急了起来，也要一起帮着挖开石墓。

　　“你这小子太狠了吧，刨坟掘墓这种绝户计都能用的出来，你就不怕天打雷劈么。”

　　石墓里传来无奈的叹息，听声音正是轩辕幽夜。

　　“叔公！你没死吧！”轩辕雪急急问道。

　　“傻丫头，人家说什么就是什么，你爹让你来看护斗仙台，你倒好，要帮着外人把我挖出去。”

　　“徐言不是外人，他是我夫君。”

　　“好吧，你们是一家子，我是外人行了吧。”轩辕幽夜更加无奈地说道：“就当我死了，帮你们斩了三头魔王已经是极限，再出去我就真死了。”

　　“能斩杀三头魔王，还差一个魔帝么？”何田再次说道。

　　“就是，老前辈一定是位德高望重的强人，再出手一次除掉复生的魔帝，就天下太平了。”王启笑嘻嘻的哀求着。

　　“不是我不想出去，而是真的出不去了，散仙剑意也无法在动用，能否抵挡这次浩劫，全看你们的了。”

　　轩辕幽夜的声音说罢就沉默不语，任凭王启何田如何激将，如何哀求，人家不再言语。

　　“幽夜前辈躲在斗仙台不出，一定有苦衷，不知是否与五百年的天陨有关。”

　　徐言止住王启何田，自己道出了这句没人能听懂的言谈，石墓里隐隐出现一声叹息，仍旧没人再开口。

　　等了稍许，望着百岛山下乌云一般的魔族大军，徐言直接祭出了刀剑龙离，惊得轩辕雪还以为他要斩开石墓。

　　示意轩辕雪不必惊慌，徐言心念一动，剑魂凝形而出。


第1836章 轩辕幽夜（下）

　　“运气，来见一见你的老朋友吧，原来幽夜前辈并未陨落，而是躲在石头里，一躲就是五百年。”

　　盯着石墓，徐言沉声说道，守夜人悬于一旁，躬身听命。

　　“琳琅岛的化羽龟仆居然成了剑魂！小子，你好厉害，知道他是谁的仆人么，他是……”

　　石头里的声音就此断掉，仿佛察觉到一些不可思议的现象。

　　轩辕幽夜哑然无语，心神中更出现了滔天大浪。

　　“你在躲什么，天陨难道真的存在？”徐言没去解释，而是询问出心中最大的疑团。

　　“我不知天陨存在与否，我只知天劫如影随形，这五百年我藏身斗仙台，目的只有一个，以我轩辕家的斗仙剑意来遮蔽气息，我已经帮你们斩杀了三头魔王，那是我这五百年来汇聚的全力，剩下的劫难，你们只能自己抵挡了。”

　　“原来你的劫难还在。”徐言的眉峰始终紧锁，看了眼天空中黑压压的乌云，他收起剑魂转身离去。

　　以斗仙剑意为伞，轩辕幽夜藏在斗仙台五百年，只为了躲避天劫降临，虽说这位轩辕家的最强者拥有着渡劫修为，却是一个真正的可怜人。

　　可怜到五百年不敢现身，五百年不散的劫云，成了轩辕幽夜的梦魇。

　　人家再出来就要被雷劈了，徐言也没办法，既然轩辕幽夜已经无法出战，剩下的只能他自己去解决。

　　“言哥儿，我们帮你！”何田追了上来。

　　“似曾相识啊，晴州浩劫我们一起扛了下来，这次的真武浩劫我们也一起扛就是了。”王启一副毫不在乎的模样。

　　“八哥，肥九，这次用不着你们，我自己就够了。”

　　徐言淡然一笑，道：“你们跟着只会拖我后腿，帮着西洲人族杀些难缠的魔君吧，我不喜人族修士，但我毕竟也是人族一员。”

　　没在多说什么，与魔帝的宿敌关系徐言没有说出来，他的身份也无需公之于众，除了躲在石头里的轩辕幽夜，没人知道他真正的身份其实是通天仙主。

　　或许骨子里所存在的，就是言通天的那份孤傲，徐言嘴角的淡淡笑容，亦如当年站在灵水城头。

　　“我陪你一起！”

　　身后传来了女孩的呼声，徐言驻足回首，做出个古怪的笑容，道：“等着我就好，让你见识见识你家夫君真正的能力，我可不是一般人，你夫君曾经是散仙强者！”

　　说话间徐言的身影随风遁走，消失无形，追上来的轩辕雪一把抓空，愣在了原地。

　　轰鸣声中，一头神智混沌的魔君巨兽爬上了山峰，轩辕雪找不到徐言的踪迹，跺了跺脚祭出斗王剑挡住了魔君的巨爪。

　　“嫌我们拖后腿，他就不想想当年是个小屁孩的时候，是谁护佑在身边的。”

　　“就是，老夫屈尊身份给他当护院，救他于水火，现在来嫌弃我们了，真是没良心啊。”

　　“人心不古啊，八哥，我们帮谁斗魔君啊，西洲化神没几个好东西。”

　　“还用说么，自然是姓轩辕的丫头了，别人死活管我们什么事。”

　　被人当做拖油瓶的王启与何田，哀叹之后纷纷跃出协助轩辕雪对敌，百岛山上已经攻上了不少魔族巨兽，场面一度混乱不堪。

　　……

　　再次回到混乱的地面战场，徐言的目光已然变得冷漠如霜。

　　魔子与魔君他不在乎，反剑盟的化神对他来说也不足为虑，真正的大敌，是越发庞大的千首蛟，与那个藏在暗中的黑手。

　　自始至终，徐言都无法断定在幕后协助屠青烛的究竟是谁。

　　这个人比屠青烛还要神秘，犹如一根利刺扎在徐言心头。

　　咕噜咕噜的吞噬声打断了徐言的思索，藏身魔族大军的屠青烛，已经生出了九首，每一首都有丈许大小，完全是一种骇人的怪物。

　　“不能在等了，先除掉魔帝才行……”

　　低语中，烈焰流星出手，轰隆隆滚动而起的火焰巨锤好似风火之轮，在无尽的魔族大军中砸出了一个通道，通道的尽头正是千首蛟的本体。

　　“鬼面你敢伤我魔族帝王！”

　　一身血红的万魔一，挡住了徐言的去路，万葬修罗被斩杀，他也由此被重创，险些被轩辕幽夜斩杀。

　　逃过一劫的万魔一，强撑着重创之躯表现着忠心，这种心机阴险的小人徐言根本不在乎，大锤转动直接砸去，没用力气就把万魔一砸飞了出去。

　　不是徐言能力暴增，而是人家万魔一求的就是个被砸飞而已，那一嗓子大喝喊出去就行了，魔帝一定听得到。

　　明知道对方的心思，徐言才不会浪费力气在这种没有威胁的家伙身上，拖着巨锤再次疾行。

　　“你已经不属于魔族，退后，否则，死。”

　　冷语伴着风雪来袭，眼前刮起了一片寒冷的风雪，雪孤晴的身影出现，周围的魔族立刻让出了一片空地。

　　霍霍的风声被烈焰流星转动而出，徐言的脚步顿了顿，眉峰皱了皱，望向雪孤晴的目光变了几变。

　　“战场上没有玩笑，挡我者，会被我灭杀。”徐言的语气森冷依旧，与对方的语气同出一辙。

　　“你也知道这里是战场，而我，是近卫军之首。”雪孤晴的眼底闪过一丝无奈，挥手间一道道黑影出现在周围，足有上千之多。

　　那是暗修罗，每一个都有巅峰魔帅的气息，尽管达不到魔君之境，这上千魔帅一旦联手，足以抗衡单独的魔君与化神，甚至是化神巅峰。

　　万葬岭一脉最为神秘的近卫军，便是由这些暗修罗所组成，随着雪孤晴第二次挥手，一道道火光出现。

　　又是上千的火修罗，这些火修罗境界残差不齐，唯一相同的，是他们所幻化的武器模样。

　　上千火修罗以自己为武器，幻化成一柄柄火焰巨刀，而这些巨刀的刀柄上，被一只只暗修罗的大手掐住。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　奇特的魔族近卫军，组成了一座铜墙铁壁，在首领的率领之下，护住了复生的魔帝。

　　除了千名魔帅之外，更有数以万记的暗修罗沙暴一般呼啸而来。

　　转动的烈焰流星成了无尽魔潮中的火苗，吸引着无数魔族的扑杀，任凭徐言再强，他只有一个人，在这片魔族的漩涡中显得孤立无援。

　　咔咔的风雪开始汇聚，眼底最后一丝晃动归于平静的雪罗刹，动用出天赋之力，就在她准备挡住徐言之际，一股怪异的气浪从远处出现，伴着这股气浪的还有高昂清越的龙吟之音！


第1837章 白龙

　　龙吟来自天边，却能传遍四野，一道银白之光长龙般转瞬而至。

　　那的确是长龙，一条身长百丈的白龙！

　　在白龙的身后，一个个古怪的妖族仿佛乘风而来，轰隆隆从高空落下。

　　最先抵达的家伙比较倒霉，直接扑进了暗修罗队伍里，撞上了十几把火焰巨刀。

　　至少应该被撞个头破血流的家伙，揉着仅仅发红的脑袋站了起来，他没有脚，只有一条怪异的鱼尾巴。

　　“这是哪儿啊，这么多稀奇古怪的家伙！还好我铜头脑袋硬，要不然都得被开瓢了……咦！驸马！”

　　名为铜头的鲛人勇士刚一抬头就看到了熟悉的身影，其他鲛人也随之纷纷呼喝。

　　“我居然看到驸马了！公主？公主！”铜头看向白龙，忽然惊觉他的公主正变得越发暗淡。

　　白龙的头顶，鲛人族的公主小汐依旧如当年那般，俏丽的脸睱挂着开心的笑容，只是身体变得越来越暗，越来越淡。

　　“铜头？小汐！”徐言停下了手里的烈焰流星，他没想到在这里见到了鲛国的故人与鲛国公主。

　　“驸马。”小汐偏着头，调皮地眨着大眼睛，深情道：“终于又能见到你了，真好……”

　　吼……

　　龙吟炸起，小汐的低语亦如白龙的低吼，龙首吼天，头上的鲛人公主带着满足的笑容，就此消散成虚无。

　　在徐言的左眼中，公主小汐已然化作一片流光没入了白龙的龙首。

　　“小汐，楚灵儿……”

　　徐言的眉峰锁起，他猜测过楚灵儿与白龙有关，如今更能断定，小汐就是龙魂的真正形态。

　　魂归龙体，原本正常不过，可不知为何，徐言的心头好像被刺了一下，隐隐作痛。

　　“白龙从何而来？”一把抓住乱跳乱叫的铜头，徐言沉声质问。

　　“是龙岩啊驸马！哈哈！我们也没想到，龙岩里居然有一条白龙，白龙一定是公主所化，我们鲛人族终于有公主能化龙了！”

　　铜头在高兴，他认为公主小汐成了白龙，然而只有徐言才知道，鲛人族的公主原本就是一道龙魂。

　　哗啦啦风雪袭来，雪孤晴的天赋之力被催动，与此同时白龙怒吼，龙爪一拍直接将风雪覆灭。

　　雪孤晴迎来了预想不到的对手，面对这头不亚于混沌魔王的白龙与成千上万的鲛人勇士，近卫军的首领只好连连后退，不惜现出冰雪真身。

　　有了白龙与鲛人族的援助，徐言轻而易举的突破了魔族近卫军的封锁，再次冲向屠青烛的本体。

　　这时候千首蛟的兽首已经出现了二十头以上。

　　兽首越多，吞噬的速度就越快，而吞噬的速度越快，千首蛟成长的就越快。

　　屠青烛完全动用了千首蛟最为恐怖的吞噬天赋，他要尽快吞噬成魔王，哪怕之后被天赋之力反噬，只要击杀了徐言，这次的大战就算胜利。

　　调集亿万魔族，屠青烛的目的不是西洲，而是徐言这个老对头！

　　“令牌！”

　　面对着直冲而来的强敌，屠青烛以蛇首发出了号令，下一刻雪孤晴抬手抛出了一枚古老的令牌，咔嚓一声被蛇首咬住。

　　“感受这场为你而准备的屠戮盛宴吧，徐言！嘿嘿嘿嘿……申屠冰魇！”

　　魔帝的呼喝，让申屠冰魇浑身一颤，急忙俯首听令，道：“属下在！”

　　“划出梦战之地，以你心血，挪移亿万里。”蛇首传来的吩咐，听得申屠冰魇再次一哆嗦，低着头不敢拒绝。

　　“开始吧，忠心的骑士不该守卫魔帝城，它应该守卫的，是魔帝！”

　　蛇首中的喝声，带着不可抗拒的气势，申屠冰魇头都不敢抬，只好龇牙咧嘴的动用了自己的天赋之力。

　　一朵朵冰雪之花浮现，九朵之后围拢成圆，紧接着九朵冰花化作了九片花瓣，更加庞大的冰花在天赋之力的催动下汇聚而出。

　　耗费了全部力量，申屠冰魇终于凝聚出一朵他这辈子从未凝聚过的巨大冰花，同时口喷鲜血，将心血洒在冰花中心。

　　下一刻冰雪之花被染成了猩红，犹如一朵开放在地狱的死亡花朵。

　　古朴的令牌，被悬在冰花的中心，类似跨域传送的奇异气息在此刻暴起。

　　“以梦，为战，挪移……亿万里！！！”

　　冰中梦魇，神魂挪移。

　　冰魇一族的天赋一旦达到极致，只要有一份媒介，即可挪移亿万里之外的特定之物，当然前提是这件东西是死物，而非活物，否则这么远的距离，挪移活人的话必然对其造成不可逆转的重创，即便能挪移而来，恐怕也只能剩下一副枯骨。

　　毕竟天赋之力与传送阵存在着不同，没有传送阵那么安全。

　　随着殷红冰花的融化，刺耳的啸声从花朵上炸起，周围离着近的低等魔族甚至直接被啸声摧毁成飞灰！

　　动用如此可怕的天赋，申屠冰魇的气息变得越发衰弱，巅峰魔子的气息在快速的回落到普通魔君，他眼里的光泽也在变得越发暗淡。

　　当一身铁甲骑着铁马的冰冷骑士出现在殷红冰花之际，申屠冰魇就如同泄气的皮球，无力的瘫倒。

　　一朝帝王梦，就此破碎。

　　不仅心血寿元乃至生机都被一次天赋的施展而消耗了大半，连他的境界都跌落到寻常魔君的程度。

　　在动用天赋之前，申屠冰魇有那么一瞬间，生出了一种反噬帝王的心思，然而那份心思也仅仅存在了一瞬，就被魔帝的威压彻底湮灭。

　　他空有一颗帝王心，却不敢当真在帝王归来的时候反叛，于是注定成为悲剧。

　　呲呲声不断，从北州魔帝城被唤来的骑士，一身铁甲上冒着烟雾，发着怪响，就好像被巨力挤压了一路，更犹如被烈焰雷霆淬炼了千年！

　　以强筋铁骨抵抗住了可怕的传送之力，屠青烛最为强力的大将终于出现在剑王山下。

　　“申屠铁心！”

　　徐言目光一沉，烈焰流星直接砸了过去。

　　轰隆一声闷响，面对二十万斤以上的巨力，申屠铁心仅仅以双臂就给挡了下来，战马也只是退了一步。

　　“天人魔！”

　　彻底断定对方的真身，徐言连着心头都在发沉。

　　不弱于混沌魔王的天人魔，强横得几乎无法战胜，摧毁宏志与萧千复炼化的圣人魔容易，想要摧毁这件近乎于先天灵宝的天人魔，除非同样以先天灵宝轰击。

　　混元瓶这件异宝，徐言依旧催动不了。

　　小木头更不能妄动，那是他最后的底牌。

　　徐言身形错动，第二个烈焰流星也被砸了出去，当火焰巨锤与申屠铁心撞击的同时，一抹黑芒出现在掌心。

　　夜眼的动用，不止战场上唯一的烟雨珠，人族一方至少有十枚以上的烟雨珠出手，就在夜眼被祭出的下一刻，无人能预料的局面出现在徐言眼前。


第1838章 黑袍怪人

　　夜眼出手，剑王山下陷入了如夜的黑暗当中，犹如夜幕来临。

　　黑暗令申屠铁心一时失去了目标，拨动铁马，守护在屠青烛的本体旁边。

　　夜眼的力量，来自黑暗，申屠铁心不怕，屠青烛不可能毫发无损，果不其然，被徐言全力催动的夜眼散发着黑暗之力，在千首蛟的身躯上腐蚀出一道道巨大的伤口。

　　哀嚎四起，被瞬间击杀的低等魔族成千上万，夜眼带来的黑暗力量所击杀的是活物，不论人族还是魔族，一旦沾染都将被重创。

　　黑暗之力并非真正的杀招，趁着黑暗笼罩，徐言直接动用了左眼。

　　恶念之力汇聚而出，形成一道漆黑的剑光，看不到锋芒，只带着一种晦涩的气息。

　　完全以恶念本源汇聚的剑光，被徐言直接抓在左手，右手点出剑诀，刀剑龙离盘旋而至，同时哗啦啦锁链响动，祭出的烈焰流星呼啸着先行，徐言就要紧随而去。

　　连番的击杀已经被准备妥当，可是不等徐言冲出，斜刺里一道黑影掠来，快如闪电。

　　此人披着黑袍，整个人都藏在长袍里，能看得出身形臃肿应该是个胖子，从袍袖里探出的双手极其骇人，指甲是黑的，锋利如鹰爪。

　　怪爪从徐言的脖颈后抓来，从破风声能辨认出此人的肉身之力不容小觑。

　　感知到有人偷袭，徐言冷哼了一声，看都不看，直接甩出了一脚。

　　啪！！！

　　怪爪被一脚崩开，怪人的身形在半空顿了顿，下一刻双脚点了下虚空，竟再次突进！

　　眉峰一挑，徐言收起了刚才的心态，本以为是零星的暗修罗，原来是一位难缠的剑道高手。

　　对方以双脚踏中的虚空，可不是空气，而是一道奇异的剑气！

　　能以剑意化为实质，当做踏脚梯，如此修为绝非等闲之辈。

　　豁然回头，在徐言面前出现的是一双古怪的眼睛，此人隐在兜帽里的双眼闪烁着剑光，眼瞳里竟有三道剑影交叉，看起来不仅奇异还极其诡异。

　　“剑眼神通！”徐言讶然道：“你是剑王殿的人！”

　　对方不仅修成了剑眼神通，还是三道剑影的剑眼，连徐言都只有两道剑影，可见对方的剑眼神通比徐言还要高深一筹。

　　回答徐言的，是一种古怪沙哑的吼声，好像此人不会说话，犹如野兽。

　　“你究竟是谁，你可知现在阻我，你们剑王殿将后悔莫及。”冷冷的盯着对方，徐言沉声说道，左眼变得漆黑如墨，右眼则闪烁起两道剑影。

　　对方的长袍有法术存在，形成禁制看不清容貌，只能看到双眼有三道剑影，徐言不惜运转恶念之眼与剑眼，就是要看出对方的真容。

　　不知为何，看着此人的双眼，徐言隐约有一种似曾相识的感觉。

　　“交出……烟雨珠。”

　　沙哑的吼声从喉咙里传来，黑袍怪人弯着腰，垂着双臂，好似即将暴起的野兽。

　　“你要夜眼？”徐言微微一怔，以恶念之眼与剑眼神通，他已经看到了对方隐在长袍里的容貌。

　　那是一张堪称诡异的脸，脸上遍布着一条条的黑色纹路，好像一种古老的图腾，又如同一种玄奥的印记，显得诡异而凶残。

　　“你是……”突然之间，徐言的瞳孔猛地放大，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　吼！！！

　　黑袍怪人突然冲了过来，双爪一分，那尖尖的指甲将空气划出十道剑痕。

　　虽然手中无剑，却能将剑意随手打出，这种剑道造诣堪称高绝。

　　低呼中徐言虚空一点，刀剑龙离在面前旋转成圆环，磨灭了十道剑气，同时踏步后退，眼中泛起了震惊。

　　“师兄！！”

　　随着徐言的吼声，黑袍里的怪人明显颤抖了一下，再次从喉咙里发出不知是哭是笑的阴森咆哮。

　　怪不得徐言觉得对方的双眼有些熟悉，当他看破了黑袍上的禁制，看见了那张虽然遍布黑纹，却极其熟悉的脸，才惊觉此人居然是他的师兄，楚白！

　　自从离开晴州界，徐言救下了王启何田，救下了金喙与闻七夜，唯独没有楚白的任何消息。

　　徐言曾经猜测过师兄被魂狱折磨致死，已经不在人间，也曾乐观的设想过师兄以特殊的手段逃出了魂狱，正在真武界的某处角落修炼，然而他唯独没有想过有一天他的师兄会成为敌人出现在面前。

　　当年的楚白袍，已经变成了魂狱的奴隶，那些黑纹上遍布的魔气正预示着楚白已经被魔化！

　　“师兄……”

　　咔吧咔吧，指骨被捏得作响，徐言的愤怒令他几乎发狂。

　　“申屠连城！！！”

　　怒吼中徐言身形调转挥剑斩出，从他身后无声无息斩来的巨剑也徒然爆发出破风之声，下一刻双剑相击，发出震天轰鸣。

　　轰隆隆！！！

　　地面出现了一道深深的沟渠，沙土翻卷。

　　被一击崩飞的血色巨剑，倒飞回它主人的手里，脸上带着狞笑的魂狱长正瞪着独眼，盯着徐言。

　　确切的说，申屠连城所盯着的，是徐言手里的夜眼，而且在他的大手里，正抓着五颗烟雨珠。

　　“怎么样，故人相见，是不是该叙叙旧呢？徐言，交出夜眼，我可以放你一马，否则，你将死于屠魔剑之下！”

　　将巨剑扛起，申屠连城狞笑着喝道。

　　屠魔剑上刻画的繁复铭文正闪烁起一道道豪光，惊天的剑气从这柄凶刃上散发，剑柄雕着的鬼头好似活了过来，森森獠牙正缓缓的伸缩不定。

　　“屠魔剑，应该斩魔，你的大敌就在面前，睁开你的狗眼看好，那千首蛟里就是魔帝的元神！”

　　徐言已经看不出申屠连城的举动了，魂狱长居然在此时对他下手，如此举动堪称诡异。

　　强压下师兄被魔化的愤怒，徐言不打算现在与申屠连城交手，他需要先将屠青烛灭杀，这个心腹大患不除，后患无穷。

　　“申屠云天？他算什么东西！只要让我集齐烟雨珠，我就是天下之主！哈哈哈哈！楚白！你还等什么，给我杀了他！”

　　一声暴喝，申屠连城居然宁可争夺九彩烟雨珠，也不去对付魔帝，这一点更加出乎徐言的预料。

　　号令一发，黑袍里的魔化楚白顿时发出一声咆哮，再次扑杀而来。

　　不仅楚白与申屠连城围攻徐言，守护屠青烛的申屠铁心也催动起战马发动了冲锋，天人魔一旦全力出手，威力将可怕到难以想象的地步。

　　非但没有接近屠青烛，徐言反而陷入了一场难缠的混战当中。


第1839章 魔化楚白

　　如今的战场已经无法用混乱来形容，亿万魔族潮水般冲来，铺天盖地，犹如被放大了百倍的一场蝗灾。

　　在魔族冲击的最前方，城墙般的修士队伍不断的收缩，从方圆百里一直收拢到十里之地。

　　原本前后十人的一条长龙队伍，变成了前后百人聚集，如此才能勉强抵挡住魔族的冲杀。

　　尽管三头混沌魔王被斩杀，亿万魔族大军的到来足以弥补混沌魔王的缺失，而且在远处胡乱冲撞的千鳞兽，也在魔帝的气息威压中逐渐安静了下来。

　　一旦千鳞兽冷静下来，对人族一方的威胁立刻倍增。

　　这头混沌魔王之前无法控制，随意的冲杀吞噬，不分敌我，可是一旦被从新驾驭，就成了魔族的强援，大口一张顿时有一位化神被吞杀。

　　为了挡住这头异兽，后手尽出的各路化神只能联手困住千鳞兽。

　　道子君无乐，轩辕昊天，章婉云，关天佑加上丹圣莫华佗与反剑盟的成名高手，十几位化神强者联手之下才能与千鳞兽斗得不相上下。

　　长时间的恶战，对修士极其不利。

　　得不到恢复的修仙者，战力将随着时间的流逝而越来越低，这就造成了一种现象，数十万计的人族修士时刻都有人退下恢复，别看人多，其实能作战的修士只有一半而已。

　　人族的劣势，天生而来，比起妖族魔族要虚弱了太多的肉身，是人族的命门，也是最大的弱点。

　　当然，这份弱点在徐言身上并不存在。

　　可是比起徐言这副本体还要强横的天人魔，更爆发出惊人的战力，连地灵宝的轰杀都不惧，一次冲锋所向匹敌，连徐言都要暂避锋芒，加上申屠连城与魔化楚白的围攻，徐言以一敌三，陷入了绝险当中。

　　小汐化龙，白龙出世，就此对上了雪孤晴，现出罗刹真身的雪孤晴节节败退，在即将落败之际终于动用了罗刹一族的混沌魔王。

　　名为飞天罗刹的混沌魔王，出现的方式与其他魔王不同。

　　只见雪孤晴冰雪身躯的背后，探出了一双冰晶般的翅膀，同时她的肋下每一侧都有三只长爪冲出，六只长爪支撑起雪罗刹的身躯，形成了蜘蛛般的形态，双眼中更是完全被白芒覆盖。

　　羽翅蛛脚，冰雪异兽，罗刹一脉的混沌魔王飞天罗刹，竟然就被封印在雪孤晴的本体当中。

　　吼！！！！！！！

　　尖锐的吼声刺破云霄，怪物般的飞天罗刹可以腾空飞行，也可以快速的爬行，六只长爪还能编织出恐怖的大网，魔君与化神误入其中将难以逃脱。

　　以混沌魔王的形态，雪孤晴终于挡住了白龙的奇袭，与白龙恶战在一处，时而撕咬吞杀，时而缠斗翻滚，两个庞然大物将战场搅动得更加混乱。

　　鲛人族与魔族近卫军厮杀在一处，各自的首领更在搏命而战，幸好鲛人族的勇士全都酷爱争斗，厮杀起来越战越勇，面对铺天盖地的魔族大军也不惧，而且在铜头的率领下居然拼了命的发起冲锋。

　　骁勇善战的鲛人族，出乎了徐言的预料，也给陷入恶战中的徐言带来了一丝安慰。

　　毕竟他身后还有猛将无数，只是鲛人族时而回头看向身后的目光，不知为何全都带着一种古怪的感觉，就好像他们拼命的往前冲杀不是为了杀敌，而是为了逃命……

　　唏律律战马啼鸣，碗口大小的铁骑迎面踏来，将徐言看向鲛人族的目光打断。

　　申屠铁心的冲杀极其可怕，徐言不敢大意半分，他一拽烈焰流星，以巨锤格挡。

　　下一刻轰鸣暴起，烈焰流星直接被申屠铁心以战马撞开，横着扫了出去。

　　带着风声的火焰巨锤，被徐言再次一拽锁链，借着申屠铁心撞击的力道砸向了申屠连城，同时徐言以刀剑龙离封住了魔化楚白斩来的十道剑气。

　　魔化楚白没有剑，他的十指就是锋利的剑刃，同时抓出就能发出十道锋利的剑气，威能之大远超法宝。

　　“以身化剑，难道是魔剑之法？魔化的师兄修成了魔剑之法！”

　　从魔化楚白的招式，加上眼瞳里的三道剑光，徐言猜测着楚白经历了魔化之后，居然奇迹般的修成了魔剑之法，如果这份猜测属实，那么真正的魔剑之法，难不成需要入魔之后才能修成？

　　震惊的猜测，让徐言惊讶不已，只是情况危机，容不得他分心多想。

　　迎面又是一道剑光斩来，避开烈焰流星的申屠连城祭出屠魔剑斩向徐言的脖颈。

　　“运气！御剑！”

　　随着徐言的断喝，刀剑龙离浮现出耀眼剑芒，守夜人的轮廓浮现而出，老仆点头领命，与剑身合为一体，而后这件地灵宝自行斩向申屠连城，威力巨大，灵动非凡，不再需要徐言去驾驭控制。

　　腾出手来，徐言将烈焰流星轮转得霍霍生风，犹如烈焰的龙卷，同时脚下疾行，将申屠铁心笼罩在火焰当中。

　　“雷杀！”

　　轰隆隆！！！

　　形成火焰笼罩的烈焰流星，爆发出闷雷之声，炼化有雷犀之角的巨锤，可不止有火焰的能力，还能爆发出恐怖的雷霆之力。

　　火与雷交相辉映，笼罩了申屠铁心，即便天人魔一时也难以冲得出来。

　　“并不完整的天人魔，看来连魔帝也炼不出真正的先天灵宝。”

　　通过交手，徐言看穿了申屠铁心的能力。

　　虽然堪比混沌魔王，但是这具人魔傀儡有着不小的弊端存在，比如说那匹战马与战马身后的锁链，看起来都是申屠铁心的武器，实际上却是这具天人魔的一部分。

　　是铁马与无数锁链，加上申屠铁心这个骑士，才组成了天人魔，如果将铁马与锁链相继摧毁，申屠铁心将失去天人魔的等阶，变得虚弱下来。

　　尽管看得出天人魔的弊端，徐言一时半刻根本无法摧毁铁马与锁链。

　　以烈焰流星暂时封住了申屠铁心，徐言终于有了一份难得的时间。

　　猛然转身，徐言目光中泛起一丝悲意，运转炼体奇功，轰出了双拳，以双拳挡住了魔化楚白拍来了双爪。

　　轰的一声，两人的身形同时被对方震飞。

　　地面被划出了两条脚印形成的沟渠，两人各自后退了十几步，又同时站稳了身形。

　　混乱而昏暗的战场上，这对百年前的师兄弟，终于刀剑相向。

　　“师兄，我是止剑！”徐言目光晃动。

　　“止，剑……吼！！！”魔化楚白仿佛在痛苦，扭曲的脸庞上那些黑纹在扭曲，喉咙里发出一声野兽般的嘶吼。


第1840章 我乃楚白袍

　　以守夜人御剑缠住申屠连城，烈焰流星炸起的雷光困住了申屠铁心，徐言得到了短暂的机会。

　　唤醒师兄，或者与魔化楚白分出生死的机会。

　　机不可失，还有更可怕的敌人在吞噬成长，如果屠青烛成为魔王之境，局面将更加凶险。

　　唤了一声师兄，徐言能看出对方的脸睱在颤抖，狰狞的表情是将凶戾暴躁与痛苦揉捏在一起，看起来可怕，实际上可怜。

　　“楚白！”

　　徐言的眼里满是悲痛之色，探掌而出，并未打出掌风，而是摆出了一副起手式，接着踏步转身，在这片遍布绝险的战场舞动出只有他与楚白两人才熟悉的辟云式。

　　一招一式，沉重而缓慢，徐言打出的辟云式是一种呼唤，一种怀念，一份记忆，一段兄弟情。

　　“止剑，止剑……徐止剑！”

　　被压制在喉咙里的吼声，开始暴躁了起来，眼中的三道剑影诡异的旋转成圆环，奇异的剑气斩断了一条条黑纹的束缚。

　　“我是，大普……镇山王！”

　　魔气暴起成冲天的狂风，如雷的吼声中，黑袍炸裂，臃肿的不是楚白的身形，而是一柄剑，一柄贯穿了他的肚腹的长剑！

　　长发被狂风吹拂得猎猎作响，被当做了剑鞘的楚白，原来不仅被魔化那么简单，那柄剑极其古朴，却闪烁着能划破夜幕的华光。

　　超越了地灵宝的气息随着黑袍的碎裂而炸起，先天灵宝的灵力波动形成了旋风，地面随之爆裂开来，一层气浪以楚白为中心涌出，四周的低等魔族被纷纷吹飞。

　　“先天灵宝！”虞千娇在远处惊呼失声。

　　连化神巅峰都在震惊的先天灵宝，一旦出世足以改变战局。

　　“那是……剑主之刃！名剑耀天！”于灰的惊呼比虞千娇还要震惊百倍，因为这件先天灵宝就是剑冢中丢失的剑主遗物。

　　“耀天剑怎么在器奴身上！原来是申屠连城动的手脚！”

　　“盗走耀天的果然是内鬼，申屠连城你目的何在！”

　　剑王殿三大长老这些年始终苦苦寻找而不见的耀天剑，居然出现在申屠连城控制的器奴身上。

　　以器奴的身躯来承载先天灵宝，可见申屠连城的目的就是要借助器奴来控制耀天剑。

　　化神可驾驭不了先天灵宝，不到渡劫之境，没人能催动天灵宝，申屠连城也不例外，所以这位魂狱长用了特殊的办法，以魔化楚白的身躯当做容器，盗走了剑主之刃。

　　剑王殿三大长老纷纷惊呼，各自甩开强敌抽身而至，同时催动出自己的绝学，没去轰杀申屠连城，而是攻向魔化楚白。

　　“以身纳剑，魔道法门！灭杀此人方可重得耀天！”

　　“区区器奴，先斩杀此人夺回名剑！”

　　“无名之辈，去死吧！”

　　三位化神强者不计代价的猛攻而来，掀起了法术与剑道的气浪，剑王殿的三大长老没去协助徐言，没去对付魔帝，甚至没去理睬魂狱长，而是将目光放在了魔化楚白的身上。

　　确切的说，三大长老的目光所在，是楚白身上的耀天剑。

　　“谁说我无名，我乃……楚白袍！！！！！”

　　怒吼中，楚白眼里的剑轮瞬间转为殷红，已经退到脖子的黑纹再次爬满了脸颊，楚白整个人变得与魔族一般无二。

　　“师兄！”

　　徐言勃然大怒，愤恨的盯住了剑王殿三大长老，不等他出手，楚白先动了。

　　只见魔化楚白发出了一声好似惨笑般的咆哮，后背隆起，整个人趴伏在地，与一头濒死的野兽一般。

　　吼！！！

　　吼！！！！！

　　吼！！！！！！！

　　骇人的吼声中，血光从楚白的后背冲出，几乎与肉身长在了一起的耀天剑，被楚白以莫大的力量逼出。

　　下一刻剑光连闪，剑王殿三大长老刚刚攻来就被剑气轰飞了出去，全都口喷鲜血。

　　嘭的一声。

　　被誉为名剑的先天灵宝，被魔化的楚白抓在了手中，满脸已经被黑纹布满的镇山王，缓缓回头，对着错愕的徐言龇牙一笑。

　　“终于又见面了，止剑，这方天地果真有趣，居然遍地强敌！”

　　魔化的楚白尽管变成了漆黑模样，那双眼眸也变成了充满魔气的血瞳，而且身躯弯着，好似暴起的凶兽，却偏偏语气变得平静而诡异，就好像魔躯中存在着清明的人心。

　　“不是好像，而是……一念清明！”徐言的震惊，不亚于遇见魔帝复生。

　　这种以人族之心驾驭魔族之体的奇迹，连传说都不复存在，根本是世间不可能出现的奇观。

　　“一念清明？不，不是一念，而是一世清明！”

　　漆黑的楚白犹如鬼怪，手中的耀天则闪耀出无尽剑光，只听他仰天长啸，吼声如雷。

　　“我欲乘风踏九霄，遍取风雪……映白袍！！！”

　　惊天的怒吼，发泄着这百年的牢狱之苦。

　　俊逸的面容变成了黑影，披散的长发烧成了飞灰，镇山王没有了当年的俊朗与风度。

　　有的，是依旧执着的剑意凛然。

　　轰隆隆！！！

　　接天连地的惊雷从剑锋上汇聚而出，雷霆与剑气在此刻完美的融合，魔气与灵力被诡异的转变成同一种力量，只为驱使那隐忍了百年的惊天一击。

　　“天！雷！斩！！！！！！”

　　暴起的身影斩出了愤怒的长剑，耀天剑上的毁灭之力化作一条雷电之龙崩开了三大长老直扑申屠连城。

　　从来都是击杀鞭挞器奴，如今，魂狱长终于尝到了反噬的滋味。

　　屠魔剑被拼命的横在身前，面对着先天灵宝的一击，申屠连城连躲避都做不到，恐怖的剑气封锁了四周的空间，连魔族天赋之力都在此刻无效。

　　汇聚了百年愤怒的一剑，是楚白复仇的一剑，他知道以自己的能力根本无法再次驾驭先天灵宝，所以这一击必须克敌制胜。

　　轰隆隆的雷音犹如千军万马，天雷斩形成的摧毁之力先被屠魔剑挡住，接着屠魔剑这件地灵宝出现了一道道裂痕，最终在清脆的碎裂声中碎裂开来。

　　一剑，地灵宝屠魔剑被斩断！

　　耀天剑的威能，让整个战场为之一滞。

　　所有人都认为在这惊天一剑之下，魂狱长必将丧命，可是无人预料的景象，却在此刻发生。

　　当屠魔剑被斩碎的同时，申屠连城也发出了凶兽般的嘶吼，他一把抓住了遮挡右眼的眼罩，咆哮着将其捏成了齑粉，一片九彩的豪光在那只本该瞎掉的眼睛中迸溅而出！


第1841章 蛊母之眼

　　申屠连城的眼罩碎裂的同时，一道道流光从他本该瞎掉的眼睛中迸溅而出，形成了一面九彩之盾。

　　这面奇异的盾牌竟爆发出强横的威能，堪堪挡住了斩落的耀天剑。

　　横扫而出的剑气形成爆裂开来的圆环，轰鸣着四溢开来，连徐言都在这股爆裂的剑气中后退了数步，可见先天灵宝溢出的威能非同小可。

　　尽管耀天剑被楚白以全力催动，却并未斩开申屠连城右眼中汇聚而出的九彩奇盾，而且古剑与楚白直接被震飞，前者落在了剑王山的山巅，后者在战场上划出一道沟渠，急速的飞退。

　　“师兄！”

　　徐言顾不得申屠连城，就要去追楚白，刚一回头，身后哗啦啦铁锁响动，申屠铁心的战马已经将铁蹄踏来，同时以锁链交织成网，封住了徐言。

　　从耀天剑被崩飞不难看出，楚白所遭受的力量有先天灵宝的反噬也有申屠连城的九彩奇盾，必定身受重创，不去救治恐怕有危险。

　　申屠铁心冲杀而来，挡住了徐言的去路，任他焦急却无法抽身。

　　“楚白交给我们了，你全力对敌就好。”

　　“修炼了几百年，头次被人说成是拖后腿的，八哥那叫什么眼看人低来着，嘿嘿。”

　　随着两道声音，一胖一瘦两道身影从徐言左右掠过，直奔楚白飞离的方向追了过去，看到王启何田出手，徐言才放心了下来。

　　烈焰流星无法困住天人魔太久，其中一个锤头已经缺失了一块，明显是被申屠铁心破坏，本以为自己能除掉复生的魔帝，徐言不得不承认，如今的局面完全超乎了他的预料，更超出了他的掌握。

　　极远处，千首蛟的轮廓越发庞大。

　　魔帝的气息震慑着无数魔族飞蛾扑火般汇聚而来，即便明知会被吞噬，这些魔族也不在乎，冲来的速度非但不减，反而越来越快，越来越多。

　　屠青烛一时半晌的还无法成为魔王之境，但是申屠铁心这个大敌更加难缠，堪称打不死的天人魔，尽管知道有缺点，想要快速战胜对手几乎不可能。

　　尤其不远处的申屠连城，此时比起吞噬魔族的魔帝都要恐怖诡异。

　　本该瞎掉的右眼，其中旋转着九彩之光，这些光芒来自一个个小小的圆珠，不知是异宝还是什么秘法，那九彩奇盾就是这些圆珠所汇聚而出。

　　“申屠连城你个叛徒！”

　　于灰嘴角的鲜血都没擦干，点指着申屠连城骂道：“胆敢盗取名剑耀天，你不是魂狱长！你是剑王殿的叛逆！你忘了剑主的教诲，剑主如果在天有灵，一定诅咒你下地狱！”

　　“叛逆？我是不是叛逆与你何关呢。”

　　申屠连城冷漠的看向于灰，道：“剑主的教诲又与你有什么关联？周晴天那个老家伙根本不信任我，他欠我的东西我自己拿回来难道错了么？耀天是我的，这剑王殿也应该是我的！”

　　申屠连城终于显现出他魔族的一面，龇起大牙狂笑着喝道。

　　“北州本该是我的，魔族本该是我的！杀我生母没什么，她死不死我不在乎！我只要魔帝城，可惜，魔帝不给，我便叛出北州！剑王山也应该是我的，为了表忠心，我连魔君之角都亲手掰断，为什么还不信我？只给我魂狱，我要的是剑王殿！是整个西洲！”

　　疯癫的魂狱长，此时猛地瞪起右眼，他这只本该瞎掉的眼睛突然变大了一倍，眼中的九彩圆珠纷纷飞出形成一条九彩锁链，缠住了于灰，将其瞬间摄到申屠连城面前。

　　“我有人族之血，所以北州魔族防我，我有魔族之心，所以西洲人族防我，既然你们都厌恶我惧怕我，那我就成为天道，让整个世间的生灵都恐惧！”

　　咔嚓！！！

　　嘶吼中，申屠连城探双爪抓住了于灰的脑袋，下一刻鲜血迸溅，剑王殿三大长老之一的于灰被击杀在当场。

　　“这下怕了么？呵呵，哈哈哈哈！！！天下生灵，终将以我为君！因为……”

　　张开染满鲜血的大手，申屠连城的右眼旋转起三十六颗九彩的圆珠，恢弘的气息加上森冷的狞笑在天地间炸起。

　　“我是补天之人！”

　　一句补天人，无数人族强者愣在了当场，就连徐言都在诧异莫名。

　　以烈焰流星震开了天人魔，徐言的左眼变得漆黑如墨，死死的盯着申屠连城，沉声自语：“九彩烟雨珠，三十六颗地灵宝……”

　　怪不得申屠连城能以右眼中的九彩奇盾挡住楚白以耀天剑劈斩的惊天一击，原来申屠连城瞎掉的右眼里藏着三十六颗烟雨珠，加上他在这次恶战中夺到的五颗，就是四十一颗！

　　怪不得申屠连城不去击杀魔帝，而是对战徐言，为的就是徐言手里的夜眼！

　　怪不得当年在丹府遗迹，申屠连城看到夜眼的时候下意识的捂住了他本该瞎掉的右眼，原来那时候他的右眼就已经如此！

　　想通这一切，已然晚了。

　　徐言所面对的已经不在是化神巅峰的魂狱长，申屠连城的右眼除了藏有烟雨珠之外，还爆发出一种荒古之气，在这股奇异气息的包裹下，申屠连城的修为直接突破了化神达到了渡劫之境！

　　尤其申屠连城的右眼，足有他左眼的三个大小，而且是蓝色的竖瞳，看起来无比邪异。

　　“那是……蛊母之眼！怎么可能！”

　　远处，天蛊派的宗主乾五叶发出了惊悚的呼声。

　　蛊母的存在，是天蛊派奉为神灵般的信仰，这份信仰应该是传说，不该成为现实。

　　连天蛊派的宗主都不可思议着蛊母之眼的出现，其他不懂蛊术的修士更加震惊。

　　不看别的，就申屠连城那只恐怖的怪眼，足以将凡人吓死一片了。

　　顶着一只蛊母之眼，催动数十颗烟雨珠的申魂狱长，爆发出堪比渡劫强者的气息波动，带着狞笑一步步走向徐言。

　　拖着锁链的申屠铁心，再次催动铁马冲杀而来，封住了徐言的退路。

　　魔海深处传来了嘶吼，魔王的气息轰然出现，吞噬了无数魔族的千首蛟，变成了百丈大小的巨兽，一只只血红的眼睛盯住了徐言。

　　强敌环绕，三个魔王之境的对手全将第一个击杀的目标定在了徐言身上。

　　申屠连城要的是夜眼，屠青烛与申屠铁心要杀的是徐言这个复生的散仙，在这种时刻，连扔出夜眼减少一个强敌都做不到，来自魔帝的威压已经将徐言周围的空间封印。

　　真正的绝境，让徐言处在了死地的中心。

　　楚白被反噬不知生死，白龙被飞天罗刹缠住无法来援，其余的人族化神要么修为不够冲不过来，要么对徐言愤恨万分根本不会援手。

　　面对绝险，徐言振作精神。

　　今天是他这一生遇到的最险之境，唯一的生路，只有战之一字！

　　汹涌的战意刚刚汇聚，徐言的左眼忽然捕捉到由远及近的一道身影。

　　那身影从天而降显得很是狼狈，周身却带着与鲛人族同样的强大气浪。


第1842章 鱼来了

　　就在徐言面对着三位难以战胜的强敌之际，天边飞来了古怪的身影。

　　此人周身携带着气浪，由远及近速度奇快，像炮弹一样从远处轰然来临，落地之后掀起了空气的震荡，周身的气浪形成啸声四溢开来。

　　沙尘大起，土石碎裂，从天而降的怪人不偏不倚正好落在徐言所在的战场，就落在徐言身边不远的地方。

　　“咳咳咳……这他娘的也不是水里啊，鱼怎么上岸了？要不是老子化神了非得摔死不可……”

　　听着就在耳边不远处的熟悉声音，徐言很想咧嘴笑笑，可惜目前的形式实在险峻，他根本笑不出来。

　　“霉而不死……难道他能窥天地气运？”徐言不知为何在心底浮现出如此古怪的想法，也只有如此险恶的凶局，才能引得来倒霉蛋。

　　“这什么地方！好多森冷强大的气息，不属于人族，也不是妖气，难道是魔气？这么多魔气难不成我到了魔族地域！不会这么倒霉吧……不对！我能闻到比魔气还邪恶的气息，这股气息是恶念之力，世间最凶险的气息，就在附近，而且闻起来有点熟，是谁来着……”

　　“是徐言的味道。”

　　“对了！就是那恶人的味道！你说对了！你是谁？”

　　“你说呢，大川。”

　　“呃……你是鬼啊！！！怎么又碰见你个衰神附体的家伙！碰见你我就倒霉啊！”

　　终于看清了身旁的骨甲鬼面，姜大川也终于听出了徐言的声音，惊得他一蹦多高，眼睛瞪得老大。

　　姜大川的震惊，是遇到了徐言，而徐言的诧异，是姜大川的化神气息。

　　“你也化神了？”徐言惊讶道：“霉运附体的家伙也能化神？”

　　“你放屁！”姜大川惊讶过后顿时昂首傲然道：“你才是霉运附体！老子这些年不知有多走运，假以时日待我成就化神巅峰，定要叫着真武界芸芸众生都清楚的知道，我姜大川才是世间最凶之人！”

　　吼！！！

　　吼！！！

　　吼！！！

　　姜大川话音未落，周围三个方向分别传来三声嘶吼，三股不弱于渡劫与魔王的威压惊得他下巴差点掉了。

　　刚刚出世，不等为祸天下，就遇到三个比自己高出一大境界的强者，姜大川顿时大脸发苦，心虚道：“难道……要倒霉？”

　　“不是要倒霉，而是倒霉定了。”

　　徐言叹了口气，道：“这里是剑王山，魔族亿万大军跨域而来，魔帝复生，蛊母之眼现世，天人魔来袭，这次的危局比起琳琅岛丹府遗迹要危险万倍，我已经无路可退，大川，你有奇特的气运，自己保重吧。”

　　听着徐言的简短介绍，姜大川直接呆涩成木雕泥塑。

　　亿万魔族大军，魔帝复生，蛊母之眼现世，天人魔，徐言讲的这些好像拿出来一个都能成为浩劫的源头，加在一起就是无解的浩劫。

　　“我保重自己……我怎么保重自己啊！世界那么大，怎么总碰见你这个倒霉的徐言呢！我求你了行不行，忘了我吧，我们这辈子再也别见面了！”

　　姜大川的哀嚎，惨烈而绝望。

　　他不怕险境，但是每次遇见徐言自己都要倒大霉，换成谁也受不了啊。

　　天真的姜大川，从不认为霉运是他自己与生俱来，而是执着的认为，自己的霉运根本是被徐言给传染所致，他应该是个走运的人，之所以一次次的倒霉，就是因为当初在晴州金钱宗的山门之外，偷走了徐言的储物袋。

　　匆匆岁月，早已过了百年，那一次宗门外的相遇，注定了今生的克星。

　　姜大川很想质问抱怨一番，凭什么遇到徐言他就得倒霉？

　　这天下还有没有公平可言？

　　老天爷是不是瞎了眼？

　　怀着愤恨与怨念，姜大川的目光幽怨而无奈，好在对方还能叮嘱一句保重，对徐言的万般恨意也就淡了下去，殊不知他只是一厢情愿，他倒不倒霉真跟徐言没关系……

　　刚一见面，就要各自在死地中挣扎，不等两人分开，来自鲛人族的勇士居然冲杀了过来。

　　浑身是血的铜头也不知宰了多少暗修罗，身上伤口无数，巨大的尾巴摆动得极快，飞奔到近前。

　　“驸马！大川！你们怎么还在这！”一边惊呼，铜头一边继续冲了出去，冲向无数魔族大军。

　　“铜头……好兄弟！”

　　徐言被铜头的举动感动得无以复加，当年坑了这群鲛人族，没想到人家居然不顾生死的帮助自己冲杀魔族。

　　“驸马！大川！”

　　又一位浑身血迹的鲛人勇士冲了过来，看到徐言与姜大川惊呼了一声，也不停顿继续冲了出去，跟着铜头一起冲进更多的魔族当中。

　　“驸马！大川！”

　　越来越多的鲛人勇士冲锋而来，从徐言与姜大川身旁呼啸而过，惊呼声此起彼伏，这些鲛人族的勇士不顾伤势而拼杀的举动，几乎让徐言热泪盈眶。

　　“好兄弟！保重了！这里是战场，而你们……是真正的勇士！”狠狠的捏起双拳，徐言的声音充满了感慨。

　　不仅冲散了暗修罗组成的近卫军，这些鲛人族的勇士还在继续冲杀，那一个个鲛人勇士都是一份份情义，为了驸马，为了兄弟能不惜拼命搏杀的情义！

　　“驸马！大川！”最后一个鲛人勇士经过的时候再次呼喊了起来，一瘸一拐的满脸震惊，多说了一句：“你们怎么还不逃命啊！”

　　“逃命……”

　　徐言的目光呆涩了片刻，手里的刀剑龙离差点没抓稳掉地上。

　　什么兄弟情义，什么真正的勇士，原来人家在逃命。

　　“逃命？”

　　徐言再次一惊，四周都是魔海，几百个鲛人勇士而已，不往后面逃，怎么往魔族的大部队里逃？

　　“这群傻鲛人，逃命逃反了！”

　　徐言惊呼了起来，不等他发出传音警告铜头等人，忽然天边出现了阴影，仿佛有庞然大物在接近。

　　“要倒霉！”

　　“要倒霉！”

　　异口同声的惊呼，来自于徐言与姜大川，这对难兄难弟同时转过头看向对方，目光里都是茫然麻木。

　　“忘问了，大川，你怎么和鲛人勇士一起出现，你从什么地方出来的？”

　　“鱼腹城啊，吞海鲸发疯了，把肚子里的所有东西都给喷了出来。”

　　“这么说，你们是被吞海鲸喷出来的？”

　　“是啊，如果我没猜错的话，大家伙就要到了……发疯的吞海鲸来了！！！”


第1843章 大川的功劳

　　姜大川果然没猜错，发疯的化羽巨兽犹如一片乌云般出现在天边。

　　轰……

　　大地起伏，天边的乌云猛然落下，又再次弹起，这头化羽巨兽吞海鲸居然以鱼身冲上了西洲！

　　“你个倒霉鬼！！”

　　徐言与姜大川再次异口同声的怒骂了一句，接着触电般飞退，好像生怕沾染对方的晦气一样。

　　“就知道看见这家伙准没好事。”徐言所退的方向正是申屠连城的方向，疾行中刀剑出手，烈焰流星哗啦啦一响紧随着龙离攻出。

　　拥有蛊母之眼的魂狱长，气息暴增到了渡劫程度，狰狞的大脸好比怪兽一样，尤其是那颗蓝色巨眼，仿佛恶魔。

　　见徐言冲来，申屠连城狞笑着催动出四十一颗烟雨珠，数十件地灵宝轻而易举挡住了刀剑龙离与烈焰流星。

　　随手一击就能挡下徐言的全力攻击，申屠连城一边狞笑一边以威压封死了徐言。

　　只要他多得到一颗烟雨珠，就能提升一份实力，如果集齐八十一颗，他就是真正的补天人！

　　徐言冲向了魂狱长，姜大川则撞上了天人魔。

　　远处的吞海鲸已经出现了轮廓，化羽巨兽的速度绝非想象，姜大川忙着逃命，根本没注意对面的铁马骑士。

　　“滚开！别挡老子的路！”

　　一件件极品法宝被催动，流星般轰鸣而出，申屠铁心的战马与盔甲上迸溅出一道道白光。

　　上百法宝的猛攻，非但没轰开铁马骑士，反而引动了对方的目光，原本盯死了徐言的天人魔，猛然盯住了冲来的姜大川。

　　“什么东西！给我滚开！”

　　姜大川逃得太急，而且他没想到一个骑着破马的家伙居然不惧法宝轰杀。

　　要知道他可是化神境界，又不是元婴。

　　仗着境界高深，冲到近前的姜大川轰出了拿手的法术，可惜等他打出这道法术的同时，也终于感知到了对方毫无生命气息的躯体。

　　“傀儡！”

　　虽然喊出了傀儡二字，姜大川也收不住手了，直接与申屠铁心撞击在一处。

　　高大的铁马被撞得后退了两步，天人魔身后的锁链巨网笼罩而来，姜大川犹如自投罗网的飞蛾，真要被天人魔困住他将死路一条。

　　不仅冲进了绝险的战场，又一头撞上了战场上最可怕的申屠铁心，姜大川的气运实在惊人，仿佛整个战场的霉运都汇聚一身。

　　正要怒骂一句徐言害我，始终不相信自己是霉运附体的姜大川，不等大喝出声，就被黑影笼罩。

　　黑影并非天人魔的锁链，而是连着申屠铁心都给笼罩其中，下一刻巨齿合拢，咔嚓一声，大地上出现了方圆十里的大坑！

　　“我才刚出来啊！”

　　随着姜大川的吼声，鲸口合拢，原地只剩下四条马腿，连着申屠铁心都被吞海鲸吞没。

　　庞然大物般的鱼身没在原地停留，而是一跃而起，在亿万魔族大军中横冲直撞，大口一张，上万的魔族被吞没，巨尾一摆，数万魔族被拍飞，庞大的巨鲸一路冲过去，死伤的魔族远超百万！

　　不仅魔族跟着姜大川一起倒霉，就连吞噬成魔王境的千首蛟，十几颗头颅也被吞海鲸给咬了下去，屠青烛化作的巨兽发出愤怒的怒吼。

　　远处，看着吞海鲸冲进魔族大军的徐言，拼尽全力崩开了申屠连城的地灵宝，不由得暗自感慨。

　　自信的人他徐言见得多了，唯独没见过姜大川这么自信的家伙。

　　“自己天生霉运非得赖我，你也算得上修仙界的一朵奇葩了，幸好没跟他一起跑……”

　　徐言暗自庆幸的，是与姜大川选择了截然相反的方向逃开，要不然非得倒霉不可。

　　那吞海鲸可不是在海底的时候吞吃游鱼与海水，而是不知因何发狂，连天人魔都给吞了，铁马的四条腿都给咬碎，甚至千首蛟都被咬断了十几颗头颅，可见吞海鲸正处在暴躁当中。

　　这头深海巨兽本来温和，一旦真正暴躁，可怕到连天人魔与魔王都能重创！

　　虽然姜大川被自己的霉运又给带回了鱼腹，他也成功将徐言的一大强敌带走，失去战马的申屠铁心虽然没死，想要从鱼腹中出来就不知何年何月了，尤其是被咬断了十几个头颅的屠青烛，庞大的兽身喷着鲜血，惨不忍睹。

　　“多亏你了，大川。”

　　徐言长出了一口气，反正姜大川那家伙的运道诡异，别看霉运缠身，就是死不了。

　　天人魔的缺席，千首蛟的重创，徐言终于压力大减。

　　可是不知为何，看着吞海鲸在亿万魔族大军队伍里横冲直撞的身影越发遥远，徐言总有一种古怪的感觉。

　　好像那头来自海底的庞然大物，不是在暴怒成狂，而是拼命逃亡……

　　古怪的感觉只有一瞬就被申屠连城的狞笑所打断，驾驭着数十枚烟雨珠的魂狱长迈开大步冲向徐言，看来夜眼他势在必得。

　　“想要夜眼？找魔帝去要吧！”

　　盯着冲杀而来的申屠连城，徐言身形倒转飞掠而出，直奔屠青烛元神所在的千首蛟。

　　既然敌人少了一个，徐言打算将申屠连城引到魔帝面前，然后三人来一场混战，只有将局面彻底搅乱，徐言才能趁乱脱身。

　　“引君入瓮？我没那么蠢，既然你喜欢挑战魔帝，你就去打前阵好了，本座先坐山观虎，待你们耗尽力气之后，嘿嘿，夜眼是我的，魔帝的命，也是我的！嘿嘿嘿嘿！”

　　申屠连城没去追杀徐言，而是将那只蓝色的怪眼转向一众西洲化神。

　　于灰被他击杀之后，西洲化神已然不足百位，葬身在这次魔劫中的化神高手接近了所有化神强者的半数。

　　惨烈的恶战，加上反叛的魂狱长，留在西洲化神心里的只剩下了绝望。

　　长墙般的战线，开始分崩离析，剑王山这处战场将成为人族一方的败北之地，偌大的西洲域，将燃起连天的战火。

　　亿万魔族与数百魔君的冲杀，人族一方守得无比艰难，又多了个恐怖的申屠连城，场面就此失控。

　　“你们手里，一定还有九彩烟雨珠，交出来，否则……你们都会死！”

　　怪眼转动，盯死了一众西洲化神。

　　申屠连城虽然在威胁，可是祭出的烟雨珠则毫不留情，他根本不信这些化神，因为这些化神也没信过他这个异族，想要收集烟雨珠，最好的办法就是将化神杀光。

　　当西洲化神一个个面如死灰，面对着拥有渡劫威能的异化魂狱长之际，一道语气平平的声音忽然从即将坍塌的剑王山山巅传来。

　　“你，有名字么。”


第1844章 剑主复生（上）

　　“你，有名字么。”

　　一句平淡的话语，仿佛有着奇异的能力，勾动起申屠连城的记忆。

　　那是千年前，他叛出北州，跪在剑王山之下恳求成为剑主之徒的时候，所听到的一句询问。

　　“有！我叫申屠连城！”

　　来自北州的魔子，跪伏在一道如剑的身影面前，头不敢抬，看着地面的目光都在颤抖。

　　他很想融入人族，因为只有人族才能让他拥有更强的实力，去对抗北州的同族。

　　他是魔子，也是人族修士，因为他有着人与魔的双重血脉。

　　“申屠连城，还算霸气的名字，想要拜入剑王殿，就拿出你的忠心让我看。”

　　来自剑主的声音听起来平平淡淡，仿佛在诉说着一件无关轻重的琐事，而且语气中夹杂着一丝淡淡的不耐。

　　就连这一丝不耐，都携带着一股恐怖的剑意！

　　冷汗，从申屠连城的脸上滑落，他甚至生出了一种错觉，自己如果不表现出拜入剑王殿的忠心，会被斩杀于此！

　　嘭的一声，申屠连城抓住了自己的魔角，忍着剧痛发出一声咆哮嘶吼。

　　“我自断魔角！就此与魔族一刀两断！从今后只尊剑主大人！师尊在上，请收我为徒！”

　　血迹从断角处迸溅，染红了狰狞的脸，眼底的凶戾也被鲜血所掩盖了下去。

　　“不错，你的忠心我看到了，那便收你为弟子，暂且代管魂狱，记住你今天说过的话，如果有一天你反悔，你将死于耀天之下。”

　　转身而去的身影，挺拔得犹如利刃，以头触地的申屠连城，一边鲜血滚落，一边发出不知是哭是笑的咆哮。

　　他终于如愿拜入剑王殿，成了剑主门下的亲传弟子，更掌管魂狱大权，然而剑主真正的绝学，他却没学到多少。

　　因为剑主收他为徒之后，闭关剑冢不出，根本不在理睬这最后的一位弟子。

　　年复一年，申屠连城在苦修中将境界提升到化神巅峰。

　　四季轮转，魂狱长的大权越来越重，重到能与三大长老抗衡。

　　千年岁月，不止修为提升，权利提升，那颗被埋在心底的野心，也长成了参天之树。

　　终于，魂狱长迈入了踏破禁忌的一步。

　　千年来被剑主之名所震慑的剑冢里，出现了外人的身影。

　　当申屠连城看到那副枯骨的时候，他发出了凄厉的狂笑。

　　原来，这千年来他始终活在散仙的威慑之下，与千年前一样。

　　他是个可怜的人，也是个可恨的人，最终，他成了一个可怕的人，可怕到可以毁灭化神，可以毁灭西洲！

　　往事不堪回首，何况是千年之久。

　　千年前的记忆，被一句低语勾动而起，当申屠连城惊醒之际，他看到了残破的剑王山上，站着一道熟悉的身影。

　　尽管那身影不如千年前高大，容貌更与剑主不同，但是抓着耀天剑的姿势，却一模一样！

　　出现在山顶的是甄无名，可是那份气势绝非化神可比，尤其是一身剑意，让人不寒而栗，就好像那不是一个人，而是一柄即将出鞘的剑。

　　“你违背了誓约，只能死于耀天之下，申屠连城，当年有句话没和你说。”

　　山顶的甄无名只是迈出一步，这一步竟跨越了虚空出现在山下，出现在申屠连城的面前。

　　“霸气的名字，没有用，有用的，是霸气的人。”

　　声音淡然，仿佛讲述着寻常的琐事，然而倒提的剑锋，却开始闪烁起奇异的霞光。

　　“此剑耀天，取光耀天地之意，以我剑道，光耀天地……剑无极。”

　　一句剑无极，甄无名翻转剑锋。

　　劈天般的剑光闪了一闪，大地上出现了一道深不见底的沟渠，申屠连城直接被斩入地底。

　　轰隆隆！！！！！！！

　　当大地出现沟渠般的剑痕，当申屠连城口喷鲜血，当四十多颗烟雨珠形成的九彩之盾碎裂崩塌，如雷般的剑啸之音才出现在天地之间。

　　“那是……剑主！”剑王殿一脉的修士在恍惚如梦，纷纷惊呼了起来。

　　“他不是甄无名！原来他是剑主转世！”反剑盟一方，仅存的化神都在不由自主的后退，剑主复生，从今往后，反剑盟将不复存在。

　　“剑主……周晴天！”百岛一方，以轩辕昊天为首的化神强者都在震惊不已。

　　散仙复生的景象，没有人亲眼见过。

　　“西天剑主居然复生了！”

　　丹圣莫华佗的低呼充满了意外，一双老眼更滴溜溜乱转，时而扫过魔潮里的徐言与魔帝，时而看一眼申屠连城与剑主，不知在打着什么主意。

　　“周晴天……”佛子的眉峰皱了起来，无悲无喜的神采终于有所改变，现出了一丝忌惮。

　　“剑主复生！散仙出世！人族不败！！！”

　　更多的惊呼很快转变为欢呼，剑主的出现，让无数修士振作了起来，人们心中的绝望被顷刻打破。

　　希望的出现，让人族一方气势大增。

　　吼！！！！！！

　　被斩入地底的申屠连城发出了野兽般的嘶吼咆哮。

　　深蓝之光从大地的裂痕中冲天而起，一颗颗散开的九彩烟雨珠汇聚成一柄九彩之剑，这柄剑没在申屠连城的手里，而是连接着他的那只怪眼。

　　“甄无名……原来你是周晴天的转世之身！”申屠连城咆哮着斩出巨剑：“你已经不是散仙了，你能奈我何！”

　　拥有着渡劫气息，又驾驭着四十一颗烟雨珠的申屠连城，此时的确有不惧周晴天的实力。

　　因为周晴天没有了散仙修为，仅仅是渡劫气息而已。

　　“你很快就知道了。”甄无名的表情堪称风轻云淡，扫了眼远处的多首巨兽，手中的长剑再次一转。

　　嗡！

　　奇异的剑鸣在剑身上澎湃，只听这位复生的剑主轻喝出声。

　　“天霸皇……霸皇斩！”

　　一剑斩出，宛如晴天霹雳，翻卷的乌云倒灌而来，天空中出现了一线天穹，能看到点点繁星。

　　“中无极……无极剑阵！”

　　成百上千的嗡鸣从长剑四周出现，耀天剑幻化成千道剑影，这些剑影组成了玄奥的剑阵，笼罩了敌人。

　　“地罗天……罗天归墟！”

　　剑阵之后，是一片死寂来临，剑影的嗡鸣在瞬间凝固，方圆百里之内万籁俱寂，其他的魔族与人族还在厮杀，可是没有了丝毫声音，这一剑竟吸收了百里之内的所有声音。

　　三种剑道的施展，所发挥出的，是毁天灭地的威能！

　　申屠连城怪眼里的九彩巨剑被崩裂，数十烟雨珠变得暗淡无光，闪烁着蓝光的怪眼迸溅出蓝色的怪血。

　　魂狱长的哀嚎，成了这片死寂中唯一的声音。


第1845章 剑主复生（下）

　　“无名公子，他果然是剑主转世。”

　　远处，亲眼看到甄无名以恐怖的剑道战败魂狱长，徐言不由得暗自感叹。

　　剑主周晴天果然强人，战同阶不在话下。

　　虽然感叹着周晴天的强大，徐言也诧异着甄无名的处境。

　　无名公子是剑主传世，但是甄无名修炼了几百年的记忆是否还在？

　　徐言所认得的不是西天剑主，而是甄无名。

　　周晴天，是言通天的故人。

　　沉吟只有刹那，就被吞杀而来的蛇首所打断，徐言的处境依旧绝险。

　　甄无名能催动先天灵宝耀天剑，徐言可催不动他的混元瓶。

　　即便动不了先天灵宝，徐言依旧战意十足，烈焰流星与蛇首不断的轰击碰撞，火焰巨锤上的裂痕与缺口变得越来越多，最后这件地灵宝直接被引爆。

　　轰隆隆的巨响震天动地，十余条蛇首被自爆的地灵宝炸成了飞灰！

　　趁着雷火之力漫天，徐言振臂开弓，剩余的千石箭流星般飞出，再次重创了十条蛇首。

　　巨大的千首蛟如今已经超过了百丈，成了一个巨大的怪物，即便被斩杀几十条蛇首也毫不在乎，分出十头蛇首来应对强敌，剩下了上百蛇首再次吞噬了起来。

　　眼见着被击杀的蛇首又从巨兽身上长了出来，徐言的脸色越发阴沉。

　　连炸裂地灵宝的手段都用了出来，可见徐言的底牌已经没剩多少。

　　混元瓶口的树枝已经消失，化作一抹绿芒出现在徐言的紫府山上。

　　再次化剑的小木头感知到哥哥的处境，准备着时刻动用自己的全力一击。

　　紫府山上，元婴紧锁双眉。

　　到了如此危机的关头，徐言依旧没有动用小木头的打算，盘坐紫府山的元婴，一边安抚小木头，一边思索着什么。

　　吼……

　　低沉的龙吟就在徐言耳中炸起，感知到死敌气息的小黑，在龙蛋里躁动了起来。

　　其实从白龙出现的那一刻起，黑龙就变得极其不安甚至是愤怒。

　　小黑的死敌是千首蛟，也是白龙。

　　距离撑破龙蛋还有一段时间，徐言能感知到小黑的战意已经达到了顶点，但是他并不急于放出黑龙，元婴依旧在沉思。

　　如果离得近了，就能听到“头发”两个字。

　　徐言的元婴在沉思着有关头发的线索，他的本体却在恶战不休。

　　千石箭被放空之后，徐言双手连点，掐动出古怪的法门，这时候找到了楚白的王启与何田正在急退。

　　只要退回人族一方才算安全，楚白已经被重创，奄奄一息根本没有再战之力。

　　别看楚白奄奄一息，身上的气息却古怪得很，时而是人族气息时而是魔族气息，就好像他能在两种不同的气息中转变一样，而且每当有魔气出现，楚白身上的惨烈伤势就能缓慢的恢复一些。

　　“这家伙到底是人是魔啊，太古怪了吧，我们会不会救回来一个祸害？如果他入魔太深，不如趁早弄死算了。”何田一边抵挡四周的魔族，一边自言自语。

　　“他要是死了，言哥儿还不找我们拼命？要弄死也得制造个意外，比如说我们哥俩扭了手，崴了脚，一个不留神没护住他。”王启也在低声说话，这两位在魔族中冲杀还能谈论如何害人，看来压力一点也不大。

　　“两个老不死的……我都这样了还想着害我，等本王恢复过来，非得找你们……算账……”

　　奄奄一息的楚白发出虚弱的声音，别看伤势极重，神智倒是清晰。

　　“你没入魔么？”

　　“到底是人是魔啊，说清楚我们好放心。”

　　王启何田同时追问，这两人看不出楚白如今的状态。

　　“当然是人了，我能运转魔气疗伤，你们两个老东西这下放心了吧……”

　　楚白以最后的力气骂了一句，两眼一翻，昏死了过去，不解释还好，解释几句而已耗费了他的所有力气。

　　“原来是人，这就放心了，嘿嘿。”

　　“拼着昏死也要证实自己的真身，这种死要面子的家伙的确是嘴硬的镇山王，没错了。”

　　扛着昏死过去的楚白，王启何田冲杀得越发起劲，只要证实楚白还是人族就好，省得救回去个害虫。

　　“言哥儿真卖力气，他是不是跟魔帝有仇啊，八哥，你想没想过言哥儿没准也是哪位散仙大能的转世？”

　　“想过，不过想不通哪位散仙大能有他那么坏，如果说与魔帝有死仇的，怕不是要数通天仙主言通天了吧。”

　　王启与何田在真武界这些年已经得知了很多隐秘，谈论起言通天两人并不陌生，这时候何田忽然目光一闪，望向战场中心最为激烈的战团。

　　“天鬼七变！不对，比天鬼七变还要强大，难道是言哥自创的神通？”

　　随着何田的惊呼，徐言周围的空气中游动出一道道魔魂，成百上千！

　　“四王之力，千魔之舞！”

　　怒吼中，徐言终于动用了杀手锏。

　　千道魔君之魂被尽数放出，犹如群魔舞天，其中有四头巨大的魔魂最为显眼，正是四大魔王。

　　“四王之魂！千道魔君之魂！鬼面你个叛逆！”

　　仅存的魔子们发出着悔恨的哀嚎，原来四王遗诏根本就是个笑话，六大魔子，数百魔君，亿万魔族居然被一个人玩弄于股掌之间！

　　千魔舞的施展，笼罩了巨大的魔帝。

　　千道魔君之魂与四王之魂不计代价的攻击，在千首蛟的身上重创出越来越多的伤口，直至将巨兽的上百头颅彻底缠住。

　　千首蛟被千魔舞缠住，魂狱长一样被耀天剑压制得动弹不得。

　　施展出剑道绝学的甄无名，脸色始终冷淡，只是眉峰微微挑了挑。

　　申屠连城的难缠，超出了剑主的预料。

　　蛊母之眼的强横，赋予了魂狱长强大的生命力。

　　“蛊法神通，补天之人，哼。”

　　冷哼之际，甄无名忽然间掐动起繁复的剑诀。

　　随着剑诀的掐动，他身后的剑王山崩塌了开来，天崩地陷一般，奇怪的是剑王殿却没有因此坍塌，而是依旧屹立在半空，原来这座大殿镶入了山体，形状狭长犹如塔型。

　　“剑无名，人无名，天无名，地无名……无名之剑，万剑归一！”

　　冷喝中的甄无名，头顶出现了万道剑光，惊天的剑意瞬间汇聚成一道开天之剑，无声斩落，直接将咆哮的申屠连城斩成了两半。

　　西天剑主的强横剑道，恐怖如斯！

　　“十方掌，百裂拳，千龙指，万雷印……魔天武道，雷印苍穹！”

　　同样施展出魔武之法的徐言，一身骨甲如神魔临世，漫天雷鸣电闪之下，一条条被千魂缠住的蛇首炸起了冲天的血浪。

　　随着四王之魂与千道魔君之魂的崩裂，庞然大物般的千首蛟终于分崩离析。


第1846章 魔帝的天赋

　　以雷印苍穹加上千魔舞，甚至不惜将四大魔王之魂与千道魔君魔魂同时炸裂，徐言的这番猛攻终于奏效，庞然大物般的千首蛟碎裂了开来。

　　战场上出现了数之不尽的嘶吼，千首蛟数以百计的兽首散落四处，每一张大口中都在发出嘶吼哀嚎。

　　尽管巨兽碎裂，魔帝的元神却并没有真正灭亡。

　　每一头兽首在嘶吼的同时也在疯狂的吞噬着周围的魔族，在魔帝的气息与惨烈的吼声之下，数之不尽的低等魔族不顾一切的汇聚而来，甚至自己冲进了千首蛟的大口。

　　散落战场的兽首在不断的蠕动，无数魔族的补充之下，每一只兽首都在快速的成长。

　　从原先的一头千首蛟，变成了数百头千首蛟，而且这些千首蛟的气息都在不断的攀升。

　　“分裂与新生，原来这才是魔帝的天赋之力，可怕的家伙。”感知着成长起来的数百头千首蛟，徐言头疼了起来。

　　他低估了魔帝的能力，没想到屠青烛这家伙居然有如此恐怖的手段。

　　“这些千首蛟成长之后一定还能融汇成一体，如果每一头都吞噬成魔王之境，一旦融汇，难道能恢复成魔帝修为！”

　　豁然一惊，徐言终于明白了屠青烛为何要调集亿万魔族大军。

　　这位复生的魔帝原来是要以亿万魔族为养料，助他成就魔帝之境！

　　“申屠云天！你这狡猾的东西！”

　　徐言破口大骂，原来真正算计了人族与魔族的人，不是他这位第七魔子，而是屠青烛。

　　“嘿嘿嘿嘿，才想通么，徐言，原来你并没有他的传承存在，你不是他，如果你是他，就该早看出我的目的，化神人族，你的阅历与心机实在不够看的，嘿嘿嘿嘿，绝望吧！你没有机会翻身了，本帝即将君临天下！！！”

　　阴测测的吼声好似猛鬼呼号，自从四王遗诏出现，到徐言运转出雷印苍穹，一切的举动都对魔帝有着莫大的助力。

　　碎裂的本体，能更快的吞噬同族，一条条扭动的蛇首很快长出了蛇身，快速的庞大了起来。

　　心头发寒的徐言，踉跄着倒退了几步，猛然看向甄无名的方向。

　　这种时刻，只有剑主转世的甄无名才能帮到徐言，想要对付动用了天赋之力的魔帝，其他人根本无能为力。

　　然而令徐言更加心惊的一幕出现了。

　　被甄无名施展出剑道绝学所斩杀的申屠连城，虽然劈成了两半，但是右眼所在的尸体却在缓慢的鼓动，好似尸体里有水泡在翻涌。

　　魂狱长被击杀，可是宿入魂狱长右眼里的怪物可没死，正一点点的从申屠连城的眼眶里爬了出来！

　　那是一种浑身枯皮的东西，没有固定的形状，浑身干瘪，只有头部的位置是那颗蓝色的怪眼，看起来不仅恶心，还十分恐怖。

　　怪物刚爬出来的时候不算太大，犹如一条大虫子一样一伸一缩的爬向甄无名，显得很是执着。

　　“蛊母，原来真的存在。”

　　甄无名的语气出现了波动，好像在感慨，又如同在叹息，眼眸里更是现出了一种失望之色。

　　失望着他当年收下的弟子，原来不是人，不是魔，而是蛊。

　　“被人利用而不自知，申屠连城，你看看你自己，究竟是个什么东西。”

　　最后的师徒之情，是剑主所要斩断的因果，既然清理门户，就要让门下的叛逆清楚的时候，他已经被人利用，还被蒙在鼓里。

　　申屠连城毕竟是他所收的弟子，剑主亲手击杀可以，但他不想让申屠连城稀里糊涂的死去。

　　死，也要做个明白鬼！

　　嗡鸣再起，耀天剑挡在了怪物的面前，剑面如镜面一般倒映出怪物的模样。

　　蓝色的怪眼盯着剑面里的怪物看了看，接着怪眼下裂开了一张大口，痛哭声从大口中传来。

　　“不！！！这不是我！我是补天人！我不是怪物……钟离不二！你骗我！！！！！！”

　　哀嚎声传遍四野，凄凉得惨绝人寰。

　　没人知道，这位魂狱长的一生看似威武霸道，作威作福，实际上他不过是别人手里的一枚棋子罢了，直到临死才真正清楚自己的命运。

　　为了让申屠连城死得清楚明白，甄无名以耀天剑倒映出对方的恐怖模样，等到申屠连城的哀嚎大起，就到了真正死别的时刻。

　　“万剑……”

　　剑诀再动，甄无名的冷喝不等发出，忽然间猛然抬头，一团深蓝的光晕已经将这位复生的剑主笼罩。

　　光晕来自怪物的独眼，申屠连城在哀嚎出最后的悲语之后，明显他仅存的神智就此被吞噬，而那干枯的蛊虫忽然爆发出奇异的气息，独眼变成了百丈大小，直接将甄无名笼罩。

　　甄无名被笼罩在蓝光当中，庞大了无数倍的怪眼好似吞噬了这位复生的剑主。

　　怪眼立在原地忽明忽暗，其中有无数剑影在翻转，怪眼的周围无论人族修士还是魔族强者，全都退出老远，谁也不敢接近这个可怕的怪物。

　　连剑主都能吞噬，这种可怕的东西超出了所有人的认知。

　　没人知道它是什么，看似蛊虫，又好像是传说中的蛊母，更如同一种不属于天地间的凶兽。

　　甄无名被怪眼吞噬，徐言根本来不及去救。

　　“甄无名！”

　　低呼中徐言左眼一闪，恶念之眼的目力让他看到那怪眼里正汇聚着数不尽的剑光，甄无名模糊的身影就在剑光的中心，看起来暂时应该无碍。

　　“又是钟离不二！原来他投靠申屠连城的目的，是蛊惑魂狱长成为补天人！”

　　听到申屠连城最后的哀嚎，徐言也为之释然，原来魂狱长只是个被人利用的可怜人。

　　再一次得知了钟离不二的手段，徐言在诧异之余，对钟离不二的真身，那位幻月宫的古宣变得更加忌惮了几分。

　　战场上厮杀依旧，甄无名被蛊母怪物吞没，并没有影响人魔两族的恶战，如今的剑王山已然尸山血海，数十万计的人族修士伤亡惨重，几乎有近半人战死沙场。

　　反观魔族一方，尽管六大魔子没剩几个，但那些魔君巨兽还剩不少，凶猛的扑杀着人族修士。

　　其中有一头飞行的魔君巨兽正在战场的边缘抓起一个古怪的家伙，那古怪的家伙正杀猪般的玩命求救。

　　“救命！长老救命！徐言长老救命啊……我要死啦！我的小青可咋办啊……呜呜呜……”


第1847章 凄惨的海大钳

　　呼救声无比惨烈，而且点名道姓的求救徐言，最后还担心小青，虽然声音好似杀猪，徐言一听就认了出来。

　　飞身掠起，一剑斩向魔君巨兽，徐言的出手连着巨兽一只巨爪带着爪子上求饶的家伙全给斩了下来。

　　轰隆一声巨爪落地，重创的魔君巨兽怒吼着刚要冲杀过来，发现是魔子鬼面，顿时哀嚎着渐渐退远。

　　尽管这些魔君巨兽大多神智混沌，但魔子鬼面的凶狠早已先入为主，成为这些魔君的噩梦，所以一见徐言，魔君巨兽立刻选择了远离，拖着残腿逃开。

　　“你是……大钳？”

　　明知是海大钳，当徐言在看到对方的那一刻，仍旧发出如此询问。

　　原因只有一个，那就是根本认不出这个还算是人形的家伙是海大钳。

　　只见海大钳的大脸一边肿得跟猪头一样，一边憋得好像没牙了一般，鼻子也塌了，眼眶也黑了，眼角崩裂满脸血迹，脑门子上多了十几个坑，不知撞到什么。

　　再看身上更加惨不忍睹，本就只剩下一只的手臂无力的垂着，应该是断了，衣袍破裂，浑身全都是大小不一的伤口，左膝都能看见骨头，右脚面已经没了，仔细一看原来转到了身后，脚跟朝前。

　　如今的海大钳，连徐言都差点没认出来，怎一个惨字能形容。

　　根本是凄惨无比！

　　“长老！是我呀，我是大墙呀！呜呜呜呜！”

　　海大钳一张嘴，连话都说不太清，大钳说成是大墙，原来嘴里就剩下两颗门牙，就这两颗门牙还是活动的，随着海大钳的哭声嘎巴两声全都掉了。

　　“你这是怎么了？被谁打的！”徐言看得直皱眉，揍人的下手太狠了。

　　“不知道啊，好多家伙都打我，人族修士看见我就动手，魔族遇见我也动手，我要被打死了……呜呜呜呜！”

　　自从经历过魂狱磨难，海大钳本以为在魂狱被折磨的时光是他这辈子最惨的时候，没想到原来还有更惨的时候，那就是夹在人族与魔族之间。

　　他是化形大妖，人魔两族的高手都能察觉他的气息，只要出现在战场上，这位就成了两大族的公敌，谁见到都会踹一脚，给一剑，或者咬一口，所以凄惨的海大钳能在战场上坚持到现在，已经十分不易了。

　　“早告诉你小心行事，幸好没被打死，海王令呢。”

　　“海王令……丢了！呜呜呜！”

　　凄惨的海大钳连话都要不会说了，看他奄奄一息的模样徐言只好腾出手取出一把灵丹给他灌了下去。

　　既然海王令都丢了，让海大钳呼唤大王蟹这个后手也就没用了。

　　海大钳只有大妖境界，这里是西洲剑王山，累死他也感知不到海域，更别提召唤王蟹一族，如果有海王令还有点渺茫的机会，没有海王令根本是妄想。

　　“我要报仇，呜呜呜呜……好疼啊呜呜！”

　　吃过灵丹，海大钳终于精神了一些，他的模样实在凄惨，还偏偏嘴硬，喋喋不休的一边骂一边哭。

　　这是真被欺负惨了，没了人形的海大钳也算条汉子，痛哭流涕的模样看起来让人心酸。

　　“都怪那千首蛟，这场浩劫由他而来，你以后想报仇就找那怪物好了。”

　　徐言盯着战场上四处蠕动咆哮的巨兽，沉声说道。

　　他并非随口一说，而是要给海大钳留下了一份报仇的目标，此战过后徐言连自己是生是死都无法断定，如果他战死剑王山，好歹海大钳还有希望帮他报仇。

　　毕竟海大钳是海族，而且海域里的大王蟹一族很强。

　　吼！！！

　　离着最近的一头千首蛟已经完成了重生，整个身躯如巨蟒一样，气息在巅峰魔君的程度，别看一头巨蟒达不到魔王境，只要数百头巨蟒汇聚成一头，绝对能达到魔王之境乃至巅峰魔王！

　　“报仇？哈哈哈哈！”

　　巨蟒高高扬起的兽首盯住了徐言，明显听到了这边的说话，屠青烛的声音远远传来。

　　“没想到堂堂散仙之魂，居然寄希望于一头半死的大妖，徐言，你真是有出息！看来你已经明知必死，这一战之后，琳琅岛将成为无主之地，这世间也再没有言通天！”

　　愤怒的声音夹杂着无尽怒火，千年前的宿敌，即将决战于剑王山下。

　　“没把你掐死在通天河里，算你运气好，既然你成了一块一块，那就再剁成一段一段好了，看看你这位帝王是否能永远不死。”

　　徐言冷冷一笑，探手握住刀剑龙离，问天剑即将被施展而出。

　　“谁是半死的大妖！老子海大钳！呜呜呜你欺负我，我会报仇的呜呜呜……”海大钳不依不饶的也跟着骂了一句。

　　他不说话还好，听闻之后屠青烛大笑了起来，笑声尖锐刺耳充满了嘲讽。

　　“连一只蠢螃蟹都被当成了灵兽，徐言，你还是散仙转世么？你的黑龙呢，放它出来，我们再战一场！还有林惜月的残魂，都一起来好了！我会让你看看什么叫做真正的强大！”

　　黑龙正在破壳，白龙被飞天罗刹缠住，徐言的这两份助力暂时无法来援，至于林惜月的残魂，听闻这句话之后徐言下意识的看向轩辕雪。

　　糟糕！

　　目光刚刚望去，徐言忽然想到了什么，瞳孔猛然放大。

　　“果然是她，哈哈哈哈！愚蠢的家伙，以你的心机只配成为本帝的血食，不过在此之前，还是先吞了林惜月的残魂为好，哈哈哈哈！”

　　屠青烛的狂笑阴冷无比，他已经顺着徐言的目光确认了轩辕雪就是林惜月的残魂，当年在晴州界的大敌，这次绝不会放过。

　　一头头庞大的蛇首昂起，发出了震天的嘶吼与狂笑。

　　一双双猩红的目光望来，有的盯住徐言有的盯住了轩辕雪，这份来自魔帝的杀机让远处的轩辕雪如坠冰潭，更让徐言暴怒而起。

　　“你敢伤她！”

　　刀剑龙离爆发出汹涌的剑气，决战之际，即便明知落在劣势，徐言再也无法后退。

　　搏命之战一触即发，然而在冲杀之前，没人理睬的海大钳还在愤愤不平的喝骂：“我不是蠢螃蟹，我是大王蟹呜呜！你这怪物，老子早晚让你知道知道大王蟹的厉害！呜呜疼死我了……”

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　当海大钳泪流不止，愤愤不平，偏偏对那满地怪物无可奈何的时候，他脚下的大地出现了古怪的颤动，一片乌云般巨大的影子，从远处奔袭而来。


第1848章 还有谁

　　距离吞海鲸离去后不久，大地再次轰鸣了起来，天边出现了一片乌云，好似一片山峦在移动。

　　被鲜血染红的剑王山，不知为何刮起了海域的风。

　　风里带有独特的大海气息，让交战的人魔双方为之错愕了起来。

　　“雨云么？呜，呜呜，我想大海了……”

　　抽泣着的海大钳，眨了眨泪眼看向远处，脚下的大地颤动得越发频繁，仿佛有无数巨兽在踏动着大地。

　　“海族？”徐言回头看去，左眼中黑芒闪动。

　　这里是西洲深处的剑王山，海族不可能出现，可是恶念之眼里倒映的，竟的的确确是海族的身影！

　　如果此时从天穹向下看去，西洲域的大地上出现了奇异的一幕。

　　前方的吞海鲸刚刚在亿万魔族大军的队伍里冲出去，在这头巨兽的后方则出现了一群庞然大物。

　　那是一只只比山峦还要庞大的巨蟹，足有百只以上！

　　一条奇异的道路出现在了西洲大地，是被生生踩出来的，从海域冲上陆地的狂暴蟹族，所追杀的目标居然就是拼命逃亡的化羽吞海鲸。

　　“蟹族在追杀吞海鲸，追杀化羽境的吞海鲸！”

　　徐言的目光变得越来越惊讶了起来：“追杀化羽吞海鲸的蟹族……必然是化羽之境！大王蟹……百头化羽王蟹！”

　　徐言的惊呼带着不可思议，如今他才明白了过来，为何吞海鲸上岸。

　　原来化羽吞海鲸遭遇了恐怖的王蟹群，被一群大王蟹当做了猎物，逃亡之下慌不择路直接冲上了西洲大地，而王蟹群紧追不舍，依旧追杀着它们的猎物。

　　倒霉的吞海鲸，自从吞进去姜大川就没有一天好日子。

　　等徐言想通了关键，蟹群已经冲到了近前，那些恐怖的蟹爪爬行间将残破的剑王山摧毁成了平地，除了剑王殿孤零零的立于原地之外，剑王山这处万载名山已经彻底消失在西洲。

　　“呜呜呜！大王蟹！呜呜呜我是海大钳啊，我在这呢！”

　　随着王蟹群的到来，凝固的战场上无论人族修士还是魔族怪物，无论化神元婴金丹，还是魔王魔君魔帅，就连分裂成数百个本体的千首蛟，都呆涩如木雕，唯独海大钳看到奔袭而来的一群庞然大物之后，眼泪刷刷的掉。

　　可算看到亲人了……

　　咕噜，咕噜。

　　巨蟹的怪眼滚动了起来，从紧盯着前方吞海鲸的方向，改变为看向地面。

　　咕噜，咕噜。

　　一个个庞大的气泡被这些恐怖的巨兽吐出，其中一个裹住了海大钳，让其在气泡里漂浮了起来。

　　一群化羽巨兽围拢着海大钳左看右看，终于最为高大的一头大王蟹发出模糊不清的话语：“化形……王蟹，蟹族天才！”

　　“是谁！伤害了你！”

　　“可怜的天才，你是我王蟹一族的骄傲，伤你的人，将承受大王蟹一族的怒火！”

　　“不要怕，海域王蟹都将听从你的调遣，你是蟹族的天骄！”

　　一头头巨蟹的怪眼滚动着盯住了四周的人族与魔族，一个个混沌的声音从巨兽的口中发出。

　　这些化羽王蟹也没想到，在追杀猎物的路上居然能遇到传说中的蟹族天骄，要知道整个海域的蟹族都在到处寻找化形大王蟹的下落，多年前消失在蟹国的海大钳，早已成了无数海族搜寻的目标。

　　猎杀食物的同时遇到了本族天骄，一群化羽王蟹显得高兴不已，又无比愤怒。

　　因为海大钳的惨况实在可怜，都没了人形，这些大王蟹也是从气息辨认出的同族，否则都看不出如今的海大钳究竟是什么东西。

　　“就是他！那怪物欺负我呜呜呜！”

　　海大钳在气泡里一指距离最近的千首蛟，所有的委屈终于在此刻爆发，他怒吼道：“敢骂我是蠢螃蟹！我去你姥姥！老子今天剁了你喂螃蟹！”

　　轰隆隆！！！

　　又是地动山摇，百头化羽王蟹将巨螯翻飞，只是眨眼间第一头千首蛟成了几十段进了这群化羽的肚子。

　　“那家伙分身多，全都吃了他就死定了！”

　　趁着化羽王蟹的出现，徐言终于看到了时机，这群免费的打手来得正是时候，有这百头化羽王蟹，魔族亿万大军根本不足为虑。

　　“我想起来了！大钳，刚才揍你最多的就是魔族一方，撕了那些怪蛇，然后屠了这群魔崽子！”

　　徐言挑拨的功力有多高，更别说海大钳拿他当兄弟，这句话听得海大钳再次大哭了起来，瘪着没牙的嘴发出愤怒的咆哮，落在最大的一头化羽王蟹背上，这就指挥起王蟹大军吞杀战场上的千首蛟。

　　数百千首蛟，每一头都有巅峰魔君的气息，但是对上百头化羽王蟹，屠青烛算是倒了血霉，数百分身快速的被撕碎吞杀。

　　一片血雨腥风过后，战场上的千首蛟只剩下最后一条，被十几只巨螯拉扯争抢。

　　“你们这些蠢螃蟹！本帝是魔族帝王！快来人救我！申屠冰魇你还等什么，快用天赋救我！否则我让你不得好死啊啊啊啊！！！！”

　　屠青烛的哀嚎响彻四方，数之不尽的魔族的确冲来救他，可惜连撞都撞不动这群化羽巨兽的蟹爪。

　　咔嚓一声，屠青烛最后的本体被切成了十几段，被大王蟹瞬间分食一空。

　　一代魔帝转生，就此沦为蟹腹之食，如此局面没人能料到，更没人能想到，恐怕屠青烛就算在死去的那一刻也不愿相信，他好不容易复生而来，最终进了螃蟹肚子。

　　千首蛟一死，这次的魔劫也就到此为止，徐言长长的呼出一口气，从半空落了下去。

　　为了断定屠青烛的本体被彻底灭杀，徐言早已飞上半空给这群王蟹指点方向，海大钳的眼神他可信不过，这次必须将屠青烛所有的分身一举灭杀，否则那家伙一定会卷土重来。

　　恶念之眼加上剑眼神通，徐言能断定屠青烛彻底被灭杀，放心之余这才看向蛊母怪兽。

　　这时候庞大的蛊母已然遍体伤痕，身上遍布着剑洞，剑主虽然被吞，却在内部摧毁着这头巨兽，应该很快就能将其斩杀。

　　“大局已定……”

　　落到地面，徐言才发现自己正站在剑王殿的一处广场，这里居高临下能看到魔族大军在海啸般退却。

　　魔帝一死，魔族一方溃不成军，再无战意。

　　“跑什么！来揍我啊！都别跑，刚才谁打我来着？老子宰了你们！”

　　海大钳在化羽王蟹的背上耀武扬威，瘪着嘴无比张狂地吼道：“还有谁！还有谁不服！！！”


第1849章 意外

　　海大钳的吼声张狂而凄凉，从混战里被揍成猪头的大妖，一跃成为统御战场的至强，这番经历除了他之外没人能体会。

　　没人不服，面对百头化羽王蟹，连渡劫强者都要丧命当场。

　　看着海大钳张狂的模样，徐言苦笑着摇了摇头，自语般说道：“谁要是有这么个兄弟，占据一洲之地也没什么问题了，你说是吧，丹圣大人。”

　　徐言的语气泛冷，看向广场上的另一个身影。

　　“所幸，他是我兄弟，那么接下来也该算算旧账了，你莫华佗，就是第一个！”

　　当徐言遍布杀意的冷喝响起的同时，广场上的莫华佗顿时大惊，急忙道：“我与你无冤无仇！徐言，你居然要害我！”

　　“无冤无仇？原来丹圣喜欢口是心非啊，你说着无冤无仇，心里一定不是这样想，不如挖出来看看好了！”徐言寒声喝道。

　　与莫华佗的仇怨，早已到了不死不休的程度，今天这位丹圣就算说得天花乱坠，徐言也不会放过他。

　　“能害到我的人，在这世上还不存在，既然你要解决恩怨，那就解决好了！”

　　莫华佗的惊容忽然消失，嘴角扯起个诡异的笑容，只见他双手连点了四个方向，随后四个光柱在广场上轰鸣而起！

　　无人预料的意外，发生了。

　　光柱的出现，涌动着一阵阵地灵宝的气息波动。

　　四道光柱在百丈高的空中汇聚成一点，同时一层圆环形状的光幕在光柱汇聚之处落下，形成了一种倒扣而下的大碗。

　　嗡鸣声大作，玄奥的气息在广场上炸起。

　　“这是……传送阵！”

　　徐言先是一怔，接着他豁然一惊。

　　广场四周四个光柱的出现，分明是四件被镶入地面的地灵宝所致，这座广场根本是一座跨域传送大阵！

　　剑王殿里存在着跨域传送阵，需要以四件地灵宝来开启，狡猾的莫华佗竟然想到了这种方法逃命，果然姜还是老的辣。

　　“想逃？你逃得掉么！”

　　冷冷的盯着对方，徐言在分辨出跨域传送阵的气息之后，并不慌乱，而是稳稳的站在原地，即便莫华佗想要逃，同在传送阵里的徐言也会与对方同时传送到一个地点，到时候丹圣还是逃不掉。

　　面对一个莫华佗，徐言有足够的把握将其击杀，他现在可不是当年的元婴，而是化神巅峰的强者。

　　然而刹那间，徐言忽然想到了什么，眉峰一挑，抽身急退，就要逃出这座被开启的传送阵。

　　一个莫华佗徐言不怕，但是他想到了莫华佗身后的宗门，而且莫华佗的举动太过反常，尤其对方的诡异笑容，预示着阴谋得逞。

　　“想逃，你逃得掉么，嘿嘿嘿嘿，丹经！给我困！！！”

　　重复着徐言之前的话语，冷笑着的丹圣忽然催动出怪异的法决，早被埋伏在广场四周的经卷扶摇而起，形成了一圈由奇经构成的牢笼，将徐言死死的困在其中。

　　这件地灵宝境界的丹经，是丹圣莫华佗不为人知的后手。

　　丹经不仅困死了徐言，更散发出一股奇异的吸力，分布在战场的几十颗烟雨珠化作一道道流光被吸扯而来。

　　被封入经书当中，徐言的身形消失了踪迹，这时候传送阵已经运转了起来，即将开始传送，广场四周的四根光柱，以北侧的最为明亮。

　　可见传送阵一旦开始传送，将会直抵北洲域！

　　“徐言！”远处，道子的惊呼充满了不安，他已经来不及救助，直接抬手祭出了七十二页道卷。

　　道卷瞬息而至，一张张古卷纷纷贴在了丹经之上，两种经卷分别爆发着互相抗衡的气息。

　　“徐长老咋了这是？山顶上的光圈是个啥玩意啊？”

　　海大钳站在一头大王蟹的背上，莫名其妙的看着剑王殿里的传送阵，根本没反应过来徐言遇到了危机。

　　“徐言！”

　　王启与何田正搀着楚白，这两位已经看出了不对劲。

　　跨域传送阵他们没见识过，但是传送阵的气息他们并不陌生，只是距离太远，想要赶去协助已然来不及了。

　　突然出现的意外，让各路化神纷纷震惊。

　　许多人想不通为何丹圣在这种时刻动用传送阵这种手段，那徐言明显不是从前的元婴，已经与丹圣不相上下，就算两人全都传送到无人之地决斗，莫华佗也未必能赢。

　　不过转念一想也就释然，因为丹圣如果不逃，也得被王蟹群给撕碎，谁让控制这群化羽的家伙和徐言有旧。

　　留在剑王山死路一条，如果逃走还有生机，丹圣的举动倒也正常不过。

　　别人眼里的正常，换在轩辕雪的眼里却成了致命的危机。

　　不知为何，当山顶的传送阵亮起的那一刻，轩辕雪竟感受到一股惊悚的感觉在心头浮现。

　　好像一旦徐言被传送走，就再也回不来了。

　　“徐言！”

　　轻喝中带着决然，轩辕雪也来不及赶到山顶，传送阵的开启太快，其上的丹圣与徐言即将消失。

　　一拍天灵，元婴出窍，斗王剑腾空！

　　轩辕雪竟施展出元婴御剑，小巧的元婴直接与斗王剑融为一体，闪电般冲进了传送阵的光幕当中。

　　“丫头！你疯了！”轩辕昊天怒喝出声，可惜轩辕雪的肉身已经向后倒去。

　　一把扶住失去了元婴与元神的轩辕雪，轩辕昊天直接愣在了当场，心情复杂。

　　更远处，反剑盟一方的最强之人在看到传送阵开启的同时，一掌拍向座下的莲台，动用了空蝉派的秘法。

　　“莲碎，莲开。”

　　当佛子宁语座下的莲台碎裂之际，另一朵奇异的莲台竟开放在传送阵所在的广场。

　　莲花开放出的并非花香，而是挪移而至的佛子本人！

　　见佛子挪移到传送阵，魔族一方的申屠冰魇顿时眼前一亮，不计代价的施展出天赋之力，于是刚刚从莲台中凝聚而出的佛子宁语，不等睁开双眼就被一层寒霜笼罩。

　　下一刻双目开启，眼中泛起的不是佛子的宁和，而是申屠冰魇的狰狞与得意。

　　这位西征统帅，终于在魔帝被灭杀之后，有了逃离西洲的机会。

　　如果他不走，下场将与魔帝一样。

　　拼了命的申屠冰魇，以佛子的躯壳逃进了传送阵，与此同时另一道以佛子身上的霜雪为落脚地的身影也出现在广场，正是与白龙不分胜负的飞天罗刹雪孤晴。

　　当轩辕雪以元婴驾驭的斗王剑与佛子和飞天罗刹几乎同时落入光幕之际，传送阵的嗡鸣声也随之大起，刺眼的光芒过后，广场上空无一人。


第1850章 踏平魂狱

　　出人预料的意外，发生在瞬间，等到人们反应过来，传送阵早已恢复了平静。

　　广场上空空如也。

　　“晚了一步！言哥儿不会有事吧，丹圣那老东西真是老谋深算，居然用这种方式逃命。”刚刚赶到近前的何田挺着肥胖的肚子说道。

　　“莫华佗将九彩烟雨珠都带走了，足足四十一件地灵宝，难道他也是补天人？”王启站在广场上眉峰紧锁。

　　“再多的地灵宝能如何，那丹圣与言哥儿境界相当，我不信言哥儿能吃亏。”何田倒是并不在乎，摇着脑袋说道。

　　“话是如此，别忘了同时传送走的还有反剑盟的佛子与那头飞天罗刹，而且佛子好像中了魔子申屠冰魇的秘法，怕是被挪移了神魂。”

　　王启说着看向申屠冰魇的本体方向，那位魔族的西征首领正被几个满身是伤的魔君架着逃往远处，一动不动，看起来好像个尸体。

　　“徐长老哪儿去了？你们俩知道不？”

　　阴影笼罩而来，王启何田的头顶出现了一双比水缸还巨大的眼珠子，化羽的气息仿佛荒古凶兽般来临。

　　发出声音的不是化羽王蟹，而是站在王蟹头顶那位被揍得血肉模糊的家伙。

　　“应该是被传送阵传送走了，咳咳，这位英雄一定是徐言的故友了，劳烦清理清理战场，你看那么多魔族还没死呢，最起码把那些为首的魔君魔子都弄死也行啊。”何田笑容满面，和声悦色地说道。

　　“我问你们徐言呢！别给我说别的！老子现在烦得很，我跟你们讲，我的小青要是有个三长两短，你们谁也别想活！”

　　海大钳瘪着嘴不知是哭是笑，也看不出是愤怒还是悲伤。

　　“从传送阵的运转来看，徐言怕是被传送到了北方，如果这座大阵是跨域传送阵，那徐言应该会出现在北洲域。”王启急忙充当起解说，百头化羽都围拢了过来，这时候换谁都要讨好海大钳。

　　“北州？他不是刚从北边来么，怎么又回去了？谁开的传送阵，给我站出来！”海大钳挠着头莫名其妙，根本没看清徐言是怎么消失的。

　　“是丹圣莫华佗动的手脚，这位海族英雄如果得闲，最好尽快走一趟北州，那丹圣老谋深算，言哥儿没准会吃亏。”何田也在一旁敲边鼓，根本没认出对面的是谁。

　　也难怪王启何田认不出海大钳，现在如果照照镜子，连海大钳自己都不认得自己。

　　“还有那头蛊母异兽，也要尽快处理掉。”随着王启的话声，远处庞大的蛊母巨兽轰然倒塌。

　　蛊母浑身已经遍布剑洞，一道道流光从剑洞中冲出，远远看去就像炸裂的流星，轰鸣着崩碎了开来。

　　剑光一闪，耀天再现。

　　甄无名的身影凭空而立，脚踏虚空，看向剑王殿的方向。

　　“这家伙真是散仙？好像没比化羽王蟹强多少吧。”何田嘀咕了一句。

　　“转生的散仙，气息虽然强大，绝对超不过渡劫境界。”王启低声说道。

　　感受到人族强者的气息，百头大王蟹纷纷将巨眼望来，一个个气泡被咕噜噜的吐出，巨大的蟹螯咔咔开合，显得有些暴躁。

　　王蟹在暴躁，凭空而立的剑主当看到这群王蟹的时候差点没站稳掉下去。

　　“百头化羽！”

　　甄无名的低呼充满了惊讶，斩杀蛊母已经耗费了他全部的力气，再来一头化羽他都敌不过了，如今居然一次出现了百头。

　　高空中的惊呼传不到地面，剑主现身，剑王殿一脉仅剩的化神纷纷汇聚而去，一个个躬身拜见。

　　“人剑宗关天佑拜见剑主！”第一个参拜的掌剑长老，浑身都在颤抖。

　　他最看重的甄无名不仅是天才，还是剑主转世，可见他关天佑的眼光有多强。

　　“拜见剑主！”

　　“拜见剑主！”

　　一声声拜见，来自一位位化神。

　　不止剑王殿，连反剑盟仅存的化神也硬着头皮上前参拜，剑主既然出世，那么反剑盟注定将消失在西洲。

　　对于脚下的人族修士参拜，甄无名只是默然的看了一眼，点了点头，一句话没说，身形一动落在了剑王殿的广场。

　　看向大王蟹头上的海大钳，甄无名沉声说道：“不知海族强者来我剑王山何意，我乃周晴天，剑王殿之主。”

　　当先报通名讳，转生的剑主面对百头化羽王蟹也要客客气气，可见海大钳如今的地位的确是战场之王。

　　“周晴天？没听说过，老子海大钳！你记住了吧，以后大家就算朋友了，看你连那么恶心的怪物都能宰了，一定是人族强者，我兄弟被掠走了，你能不能再开一次传送阵，我把十头王蟹带去北州。”海大钳也不客气，直接要求对方开启传送阵。

　　对方的无理要求，听得剑主脸色发黑，这时候关天佑急忙上前解释了一番徐言被传送阵传走的经过。

　　当时剑主在蛊母的肚子里，并不知道徐言的下落。

　　“幻月宫的人开启了传送阵，传走了徐言？”剑主微微皱眉，明显对这种消息他也十分意外。

　　“跨域传送阵需要四件地灵宝方可开启，而且间隔需要至少半年以上，如果想要以传送阵追去，还不如让化羽王蟹赶往北州。”剑主沉吟了稍许，道：“以化羽的速度，横跨大域半年足矣，你与徐言认得？”

　　“自然认得！徐长老是我老乡，也是我海大钳的兄弟！”海大钳点点头，又哀嚎了一声，道：“半年啊！那么久！”

　　传送阵的限制，让在场众人无法立刻抵达西洲，半年时间，到时候徐言是死是活恐怕都不得而知。

　　“既然传送阵用不了，就让王蟹辛苦辛苦，载着我们一起去北州好了。”王启在一旁说道，神色微微变幻。

　　听闻海大钳自报名号，他被惊得不轻，要知道千机府里也有个海大钳，好吃懒做根本是个废物。

　　“正好追着那群魔崽子趟过去，又能踩死一批，不过去之前，海英雄是不是先帮徐言的师兄报个仇啊。”何田一指奄奄一息的楚白，道：“他是徐言的亲师兄，被魂狱折磨成如此模样，还望海英雄号令王蟹，踏平魂狱！”

　　何田可不管面前的海大钳是不是千机府里给他们端茶送水的那个，如今人家势大，人家就是大爷，语气一定要恭敬。

　　“徐言的师兄？魂狱的狱友！”海大钳一听魂狱顿时火冒三丈，吼道：“老子要踏平魂狱！！！”

　　随着海大钳的咆哮，一头头大王蟹也随之愤怒了起来，一只只巨大的蟹眼盯住了人族修士，吓得一群人族高手惊悚莫名。

　　最倒霉的还不是这群修士，而是剑主。

　　甄无名恨不得抽自己嘴巴，报什么名号不好非得报出剑王殿之主，这不找倒霉呢么。


第1851章 因果

　　即将暴起的大王蟹，被一道虚弱的声音拦了下来。

　　“罪魁祸首是魂狱长，不必伤及无辜……”

　　倚着石头的楚白，声音虚弱的说出一句话，海大钳的怒气随之消散了不少，更生出一种同病相怜的感觉，让王蟹吐出泡泡将楚白也留在巨蟹背上。

　　“我们都从魂狱出来，他们太欺负人了，一看你就是个好人，和徐长老一样，对了你叫啥来着，听着耳熟呢。”

　　“楚白……”

　　“哦楚白……楚白袍？我想起来了！你不是镇山王么！”

　　“你认得我？”

　　“千机府里见过，你们喝茶谈天，我在种地来着，对了那两个老家伙也见过，你们都来过千机府，原来我们是同乡啊！”

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，海大钳感慨万分，在这片陌生的天地，他终于遇到几个晴州故人了。

　　“种地的？”

　　楚白到现在也没认出来海大钳是谁，当初他在千机府里倒是见过海大钳，只是如今的海大钳实在没了人形，换谁都认不出来。

　　“你是……那位英武的独臂化形妖灵！”王启明知是海大钳，立刻装作才认出来的样子。

　　“我也想起来了，花园里种地的那位海族英豪！”何田假装着恍然大悟，又叹息道：“海英雄运气不赖，有这么多强大的同族，可怜那大川，刚出来又被吞回去了。”

　　想起姜大川流星般耀眼的一瞬出场，王启与何田同时叹了口气，摇了摇头。

　　看人家海大钳，虽说被打得没了人形，人家苦尽甘来，迎来了这么多强横的同族，连剑主都得退避三舍，再看那姜大川……

　　两人已经不再多想了，姜大川的运道反正他自己应该早就习惯，这么多年也不见死，应该还算运气不错。

　　一群化羽王蟹不再虎视眈眈，甄无名也松了一口气。

　　如今的局面，人族一方算是守住了西洲，魔族落荒而逃，连魔帝都被斩杀当场，魔族一方算是损兵折将，无力再来骚扰人族世界。

　　不过人族修仙界的伤亡也不小，百多位化神陨落了一半，数十位成名的高手葬身剑王山，低阶修士死伤无数，一眼望去遍地是尸体。

　　“我们别叙旧了，魔劫结束，言哥儿还不知去向，赶紧找去吧。”王启焦急地说道：“借我们一头化羽王蟹，现在就横跨大域，总比等在西洲要强。”

　　“借什么！徐长老是我兄弟，我们这就出发，王蟹一族全都去北州！那丹圣敢伤我兄弟，就平了他的幻月宫！”

　　海大钳趾高气昂，调动王蟹群就要离开剑王山。

　　人族与魔族打生打死的其实他才不在乎，他是妖族一方，人死还是魔死都跟他没关系，现如今最重要的是先找到徐言。

　　“我随你们走一趟，就当还王蟹一族的人情。”甄无名飞身落到王蟹背上。

　　剑主要去北州，一众剑王山修士纷纷要追随而去，有几位化神甚至飞身而起也要登上王蟹，却被王蟹吐出的泡泡挡在了远处。

　　那是化羽，能是说站就站的么。

　　剑主有着渡劫修为，还勉强能让王蟹忌惮，这群化神修士可没被王蟹放在眼里。

　　挥手示意其他人不必跟随，甄无名也不客气，直接盘坐在一旁，扫了眼百岛山最高处的斗仙台，就此闭目打坐，对满目苍夷的剑王山理都不理，浑身散发着超然与孤傲之气，与以前的甄无名判若两人。

　　“请这位海族强者允许老夫同行，我那孩儿的元神化剑追随徐言，我要去护她元神。”缓步而来的轩辕岛主，双手抱着自己尸体般的女儿，站在王蟹脚下，高大的身影看起来十分沧桑。

　　“这老头谁呀？”海大钳不认得轩辕昊天，狐疑地说道。

　　“他女儿与言哥儿关联匪浅，一家人。”何田在海大钳耳边低语了一句，海大钳立刻放行，以泡泡将轩辕昊天托了上来。

　　“我也去北州，我有种很不详的预感，徐言恐怕要面对出乎预料的危机。”道子跃上王蟹，王启何田急忙给海大钳介绍，这位更不是外人。

　　吼！！！

　　龙吟炸起，白龙化作一道白光落下，为首的大王蟹顿时举起了蟹螯，如临大敌。

　　“白龙是徐言的灵兽，容它跟随。”道子对着白龙抱了抱拳，十分恭敬，同时对方一声长啸身形变幻成一条小龙，长蛇大小。

　　白龙认出了道子的气息，龙眼中显得十分平静灵动。

　　“就这些了，不管别人了，我们走！”海大钳大喝了一声，百头化羽王蟹迈动巨爪，轰隆隆追着魔族大军远去。

　　本就败走的魔族最是倒霉，没逃出西洲呢，又被王蟹群从后面冲杀了过来，这一路横行直撞，又有上千万的魔族惨死在王蟹爪下。

　　残垣断壁的剑王山，直到王蟹群轰鸣着消失在天边，许多修士仍旧没缓过这口气。

　　“魔族……退了？”有人揉着通红的眼睛，不可思议的问着身边的同伴。

　　“我们赢了！魔族退了，剑王山守住了！西洲守住了！”有人喜极而泣，一身元婴修为哭得像个孩子。

　　“魔劫结束了，终于结束了……”有人发出一声感叹，就此昏倒在地，人事不省。

　　更多的人族修士在互相庆祝，欢呼声震天。

　　虽然大地上满目苍夷，但劫难终于消失，新的生机将重新出现。

　　在这场西洲魔劫当中，复生的剑主被当做了救世之人，能控制化羽王蟹的海族天骄，被当做了人族的救星，一位位化神强者都成了无数修士所敬重的目标，一位位陨落的强人，将成为永垂不朽的传说。

　　这场混乱到极致的大战，将成为千万年来西洲最大的动荡，而徐言这个名字，终将成为最具分歧的传说。

　　有人认为魔族西征是徐言挑拨，被化神追杀，他早已恨死了人族。

　　有人认为第七魔子鬼面是人族的内应，有了徐言，魔族一方才能在这么短的时间被瓦解。

　　有人骂徐言是人族叛徒，有人赞徐言是人族救星。

　　有人说徐言是人族之耻，有人说徐言是人族骄傲。

　　众说纷纭的人物往往最为耀眼，也最为传奇，随着修仙界的传闻，徐言与鬼面亦正亦邪的传说成了西洲大地上的故事，流传在城镇乡间。

　　乱世出英雄，一次魔劫，奠定了许多强者的地位。

　　这些强者有剑王殿的化神，有古百岛的岛主，也有散修里的隐世高人，除了剑主与徐言那些名望极大的高手之外，剩下的化神与元婴瓜分了抵抗魔族的荣耀。

　　一时间斩杀多少魔族的战绩，成了修仙界的热门话题。

　　英雄虽多，但是并不完全。

　　这次浩劫的确由王蟹所平息，但是很少有人想过引来王蟹群的那头吞海鲸，更没人知道第二次进了鲸腹的倒霉家伙，才是这次平息魔劫的因果所在。

　　没有姜大川的霉运，又何来王蟹的登岸？

　　世事难料，说得就是如此。

　　姜大川做梦也想不到他能两次被吞海鲸吞下，徐言也想不到他刚到西洲不久就又返回了北洲大地。


第1852章 并肩而战

　　运转的传送阵，四周尽是倒退的白光，两个时辰的传送，预示着横跨大域的遥远距离。

　　两域之远，亿万里之遥，当感知到传送阵的气息出现的那一刻，徐言就预感到危机的来临。

　　而且这次危机绝非寻常，丹圣既然有如此把握，说明莫华佗的后手将可怕到无人想象的地步。

　　明知丹圣必定有强力的后手，被丹经封住的徐言偏偏无法逃脱。

　　他很想挣开束缚，跃出传送阵，可惜丹经的存在让他动弹不得，只能随着传送的光晕瞬息万里。

　　“雪儿……”

　　包裹在丹经里的徐言，在轻声低语，他以恶念之眼能看到轩辕雪的化剑之举，以元神入剑，已然是亡命的举动。

　　与斗王剑同生共命，只为了助徐言一臂之力，这份深情太过决然，让徐言不由得心中一痛。

　　“申屠冰魇居然舍弃了本体，借助佛子逃生，他倒是够狠，还有雪孤晴，她以霜雪秘法跟过来做什么？”

　　传送的途中，徐言在丹经的封锁中沉吟。

　　这次一同踏上传送阵的，总共有五个人，丹圣，徐言，以元神御剑的轩辕雪，用天赋之力与佛子互换了本体的申屠冰魇，还有雪孤晴。

　　三位人族，两位魔子，一旦传送阵抵达尽头，局面将变得十分诡异。

　　徐言与丹圣是死仇，他还是魔族的敌人，魔子一方不仅恨死了他这位鬼面，与丹圣一样互为死敌，可以说五个人分为三方，而且各自都是敌人。

　　传送的光晕越来越快，越来越急，丹经在缓缓旋转，隔绝了空间被划过所产生的啸声。

　　盘坐的徐言快速的恢复着灵力，既然无法在中途跳出传送阵，那就在传送的尽头，与丹圣一决死战。

　　“龙岩竟是白龙留在真武界的本体，而龙魂则追入了混元瓶成为楚灵儿，看来小汐出现在真武界的时候，武公主已经死了。”

　　轻声自语的徐言眉峰微动，感慨中透着一丝怀念。

　　“白龙不喜恶魂，更厌恶黑龙，所以小黑在鱼腹中见到小汐的时候想要扑杀，它们才是天生的对头。”

　　感慨着白龙的出现，徐言也感激着故去的公主。

　　无论楚灵儿还是小汐，都化作了最后的白龙，在战场与混沌魔王拼杀，为了他这位只有恶念残魂的主人而拼杀。

　　“小黑，又剩我们了。”

　　闭起双眼，感受着眼底世界传来的龙啸，徐言的心绪变得越发平静。

　　明悟了前世因果，看破了因缘造化，散仙残魂与天乙木灵的最后一丝隔阂就此散开，两份并不相同却早已相融的元神变得再无缝隙。

　　紫府山上，盘坐的元婴渐渐散发出一丝超越了化神的气息……

　　传送的光晕变得斑斓，犹如交叉的大网，远处的白光越来越近，直至笼罩而来，变成一抹深蓝，原来是无云的天穹。

　　四周是山峦起伏，大地上一片荒芜，遥远的天边能看到一些古怪而巨大的树枝，拱桥般存在于山脉之间。

　　“北州，冥山。”

　　熟悉的景致，让刚刚出现的徐言一眼认出了身处之地，竟是炎魔洞附近的冥山地域！

　　周围的丹经已经消失不见，围拢徐言的，是七十二页奇异的道卷，右手边，斗王剑自行飞来，被徐言一把握住。

　　感受着斗王剑里的元神，徐言点了点头，道：“苦了你了，雪儿，这次我们并肩而战！”

　　对面不远处的地方，莫华佗的身外漂浮着一卷经书，正是被他收回的丹经，这只老狐狸原来是怕徐言暴起伤人，先做好最强的防御。

　　另外一侧，佛子目光阴沉的急急倒退，与徐言丹圣拉开百丈距离才停住身形，手脚不断的扭动，看样子是在适应这具新的本体。

　　一处草地突然遍布起冰霜，人首蛛身生着双翼的飞天罗刹变化成常人般大小，看似狰狞，只不过眉头紧锁，仿佛有什么极重的心事。

　　四道身影分布在山林之间，互相之间都在忌惮。

　　“多了两个碍事的东西，徐言，我们应该先联手除掉这两头魔族，尤其那飞天罗刹可是混沌魔王，留着早晚是祸害。”

　　莫华佗以丹经当做护身灵宝，另一只手禁锢着数十颗小巧的圆珠，每一颗圆珠都发出地灵宝的气息，竟是战场上的九彩烟雨珠。

　　“好哇，你对付申屠冰魇，我对付飞天罗刹。”徐言点头赞同了莫华佗的提议，收拢道卷，祭出刀剑龙离，刀尖直指雪孤晴。

　　“说话可要算话，我们的恩怨留在最后解决，出手吧！”丹圣说话间抬手祭出一颗烟雨珠。

　　“一言为定，人族的恩怨岂能容魔族插手，杀了他们！”徐言在冷喝中祭出了刀剑龙离。

　　轰隆一声闷响，刀剑龙离被崩飞，烟雨珠也无功而返。

　　这两件地灵宝竟是在半空互撞了一次，根本不像各自主人说的那般去对付魔族，而是都将目标放在了彼此的身上。

　　“说话不算话，亏你有化神修为，真给化神修士丢脸。”丹圣好整以暇的收回烟雨珠，出声骂道。

　　“你也一样，堂堂丹圣，居然出尔反尔，你的目标是佛子，难道你眼瞎了么。”徐言呵呵一笑，反唇相讥。

　　见这两人全都将对方当成大敌，占据了佛子本体的申屠冰魇顿时眼前一亮。

　　这里可是北州，如果丹圣与徐言死斗，他申屠冰魇就有机会逃走，虽说亿万魔族挥军西征，留在北州的魔族一样不少，只要汇聚大量的族人，他申屠冰魇就能东山再起！

　　魔帝死于剑王山，四王之魂又成了徐言的炼魂被纷纷炸裂，别看魔族损兵折将，对申屠冰魇来说并非完全是坏事。

　　至少他终于有了称帝的时机。

　　只要最麻烦的雪孤晴也被处理掉，他申屠冰魇就是当之无愧的北州之主！

　　“画地为局，冥山之地就交给两位人族强者用来搏斗，你们之间谁输谁赢我申屠冰魇不会过问，出入北州更无人阻拦，二位斗得尽兴，在下告辞了。”

　　申屠冰魇说着开始向后退去，他是北州的地头蛇，对北州的环境极其熟悉，想要逃基本没人能拦得住。

　　“要走一起走，独善其身可不太好，你说是吧冰魇大人，或者我们三人联手先宰了莫华佗，毕竟我也是魔子来着。”

　　徐言身形一动挡住了申屠冰魇的退路，三方鼎立的局面好过双方死斗，徐言这是打算搅浑水。


第1853章 冰魇之死

　　冥山山脉，刚刚传送而来的几人，陷入了堪称诡异的局面当中。

　　被人家拦住，申屠冰魇顿时脸色一沉，道：“你是魔族叛徒！鬼面，你认为我还会信你么。”

　　被骂成叛徒徐言并不介意，信誓旦旦地说道：“我的确是魔族叛徒，不过冰魇大人你可以自己看看，你现在不也与我一样，是人族了么。”

　　听闻徐言这番话，申屠冰魇为之一惊，终于想起来他现在成了人族本体，而魔族本体被舍弃在了西洲。

　　神魂挪移的天赋神通，一旦全力施展申屠冰魇没有保留半分，直接与佛子宁语互换了神魂，从此只能以这副人族本体栖身。

　　“雪大人既然跟着来了，想必也是看丹圣这只老狐狸不顺眼吧，正好我们三个联手先解决了莫华佗。”

　　徐言看向飞天罗刹，道：“这里可是北州，你们魔族的故乡，怎能让莫华佗撒野？放心，只要处理掉丹圣，我立刻离开北州，永不再来。”

　　听完徐言的话，申屠冰魇犹豫了一下，阴沉的目光望向丹圣，同时雪孤晴也发出一声低吼，盯住了莫华佗。

　　徐言不好对付，能与复生的魔帝对战的家伙，无论手段还是凶悍程度都远超化神，所以申屠冰魇选择了先对付丹圣。

　　他可不是真想与丹圣拼个鱼死网破，而是打算着在乱战中趁机离开。

　　反正徐言与丹圣看起来是老对头，申屠冰魇并不想趟浑水。

　　“不知好歹的东西，即便你们联手又怎样？真以为你们都能活着离开了么，尤其是你，徐言！”

　　莫华佗非但不紧张，反而语气轻松地说道：“我为了你身上的天灵宝，不惜耗费多年往返东西两洲，又耗费四件地灵宝开启跨域传送阵，加上被你毁掉的药王炉与玄罗丹，你自己算算，你欠了我多少宝贝，不将你的天灵宝献出来，你还想活着离开？”

　　“天灵宝给你，你就让我走？”徐言反问了一句。

　　“交出先天灵宝，然后看我的心情，如果我心情好自然会放你离开，小子，别拖延时间了，这里是北州，无论化羽王蟹还是复生的剑主，都来不及救你，今天你徐言死定了！”

　　莫华佗哈哈大笑，左手丹经右手烟雨珠，显得无比张狂。

　　“我用不着别人来救。”

　　徐言也冷笑了起来，角石甲迸发出深海巨兽的凶煞之气，右手刀剑龙离，左手斗王剑，道卷盘旋在身边，浑身的气息开始暴起。

　　“超越化神！难道你也得到了传承的力量？”感受着徐言攀升的气息，莫华佗豁然一惊，接着抬手将一粒奇丹拍入口中。

　　奇丹入口，顿时炸起了玄奥的力量。

　　刹那间莫华佗的气息也开始攀升，瞬间超越了化神巅峰，同时将丹经催动，化作一件奇异的长袍笼罩其身。

　　丹经所化的长袍，带着不弱于角石甲的气息波动，可见这件袍子的防御能力有多可怕。

　　眼看着两人都在攀升气息，申屠冰魇心中一沉，开始往后退去，退了几步之后转身就逃！

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　反正这里是北州，申屠冰魇犯不着掺和人族高手的厮杀，他是去意已决，可是刚刚冲出没有多远，身后的轰鸣山呼海啸般将他淹没。

　　烟雨珠加上刀剑龙离的奇袭，一先一后在申屠冰魇的心口穿过，儿臂般的孔洞都能看到前后的景致，融入心脉中的元神就此被磨灭得半点不剩。

　　“你们……好狠……”

　　不甘的发出一声哀嚎，申屠冰魇连回头的力气都没有，噗通一声栽倒在一片灌木当中，气绝身亡。

　　并不熟悉的人族本体，尽管佛子的肉身有化神巅峰的修为，可惜申屠冰魇在短时间内难以驾驭。

　　他根本不会施展法术神通，单凭着灵力威压的防御可挡不住地灵宝的轰击。

　　没想到丹圣与徐言会同时出手，申屠冰魇死不瞑目，他如今才算明白，人族的狠辣程度有时候比魔族更盛！

　　另一方，飞天罗刹始终盯着战场。

　　申屠冰魇的死，雪孤晴毫不在乎，骇人的瞳孔里泛着冷漠的光芒，不知在想着什么。

　　“该死的死了，接下来该你了，莫华佗。”

　　收回刀剑龙离，徐言剑指丹圣。

　　对方有丹经，他有道卷，虽说道卷境界跌落，这些年被道子蕴养之下已经恢复了不少。

　　“看来那混沌魔王是你的帮手了，也好，一起来吧。”

　　丹圣冷笑着祭出五颗烟雨珠，分别是赤火珠，金雷珠，青木珠，蓝水珠，紫土珠，各自代表着金木水火土五行之力，烟雨珠没去攻击徐言，而是封住了飞天罗刹。

　　“魔王，未必都是混沌心智！”雪孤晴发出了清明的声音，飞天罗刹的巨爪开始疯狂的摆动，轰击着散发五行之力的烟雨珠。

　　丹圣这时候的气息已经攀升到了接近渡劫，而徐言距离渡劫气息还有很远，莫华佗哈哈一笑，抬手催动出一枚银白的烟雨珠。

　　银白的烟雨珠刚一出现，整个山脉里顿时明亮了起来，每一个角落都是银白之光，树木没有了倒影，山峰失去了棱角，林间的溪水在这股光芒下宛如凝固了一样。

　　“千光之力，白昼永存……长睺！”低吼着祭出烟雨珠中威力最大的长睺，莫华佗的老脸上青筋暴起，显得无比狰狞。

　　白昼之力，化作粉碎一切的光幕，笼罩整个山脉，树木粉碎山石崩裂，一时间地动山摇犹如末日来临。

　　长睺的存在，是申屠连城唯一的一颗，本来失落在战场被一位散修元婴抢到，没等收起就被丹圣摄走。

　　面对着恐怖的光幕轰杀，徐言祭出了一颗漆黑的珠子，刹那间他的身影消失在一团黑暗当中。

　　“黑暗无尽，永夜封天！夜眼！”

　　同样的低吼带着疯狂之意，这颗夜眼被徐言第一次以全力催动。

　　明亮的山林里出现了一朵黑云，犹如盛开在冥界的死亡之花，将光芒分割了开来，一时间徐言所在的地方出现了永夜般的黑暗，莫华佗所在的一方则亮如白昼。

　　轰隆隆！！！

　　黑与白的交相辉映，光与暗的殊死搏杀，在光明与黑暗的分割之处，大地开裂，地动山摇！

　　轰隆隆！！！

　　互相冲击的光之力与暗之力，最后形成了互相吞噬的风暴，消耗着对方的力量，两股龙卷般的风暴在光明与黑暗中不断的撞击，不断的消亡。


第1854章 蜃楼来临（上）

　　九彩烟雨珠，威力最大的便是长睺与夜眼。

　　如今在北州冥山，长睺与夜眼终于交相辉映，连天空都被分割成黑白两色。

　　全力催动着夜眼，徐言还有余力驾驭龙离与斗王剑，左眼黑芒一闪，就此盯住了白光中的莫华佗。

　　并未达到渡劫气息的丹圣，正是将其击杀的最佳时机，如果让对方以秘法攀升到了渡劫，对徐言来说就是天大的麻烦。

　　丹圣能拼着耗费四件地灵宝开启跨域传送阵，明显对方有着极大的把握，徐言自从落在北州就没有半点大意，更在寻找着尽快击杀对方的机会。

　　如今正是时机！

　　火武神已经被用尽，千石箭也尽数放空，烈焰流星炸裂，四王与千道魔君之魂全被用来轰击千首蛟，剑王山一战，徐言后手尽出。

　　尽管失去了诸多底牌，刀剑龙离仍旧闪烁着锋利的寒芒，被剑诀所催动，同时一点红光隐入剑体。

　　“问天剑！”

　　一剑问天，轰然而出，剑气如虹，撕裂了白光形成的光幕，直接斩中了丹圣，只听闻咔的一声，施展出问天剑的刀剑龙离被倒崩了回来。

　　一剑问天竟然无功而返！

　　仅仅是倒退了几步的丹圣，看了眼以丹经化作的披风上那道浅浅的剑痕，不由得长笑道：“想要伤我？痴心妄想，哈哈哈哈！徐言，等死吧！老夫让你见识一番何为真正的神通，何为真正的幻月宫！九彩遮天，幻月不朽……降蜃楼！”

　　一句降蜃楼，仿佛号令一般。

　　困住飞天罗刹的烟雨珠刚好被崩飞，融入了黑白光芒的中间地带，迸发出七彩之光，加上长睺与夜眼，正好呈现出九彩。

　　申屠连城只收集到一枚长睺，并无夜眼，而徐言的夜眼，在此刻成为了开启神通的钥匙，当九彩之光出现之际，徐言惊讶的发觉自己与夜眼的关联莫名的消失！

　　“唤兽法门！蜃为兽，糟糕！”

　　惊呼中，徐言向后急退，想要逃离九彩光幕的笼罩，可惜已经晚了。

　　仿佛在对应着莫华佗的呼唤，冲天而起的九彩霞光得到了回应。

　　从天穹深处同样落下了九彩豪光，与地面的光幕相接，刹那间光幕成圆，笼罩了整片山脉。

　　一头虚幻般的庞然大物，从九彩霞光中出现！

　　那是一头拥有五颜六色鳞甲的巨兽，形如巨蛙，扁平的头顶上建立着数之不尽的宫殿。

　　宫殿恢弘古老，高低不一，甚至能看到小桥流水，看到整玉打造的凉亭，还有千年古树，遍地的七彩碎石。

　　“蜃楼，幻月宫……”

　　徐言微眯起双眼，这头巨兽他在梦境见过，言通天曾经闯入过其中，正是驮着幻月宫的异兽……蜃！

　　“原来唤出蜃的方法，是集齐九彩烟雨珠，以九彩光幕接连蜃兽所在的空间。”

　　冷冷的望向丹圣，徐言寒声道：“看来你早就在算计我的夜眼，莫华佗，你还真是个老狐狸。”

　　“哈哈哈哈！过奖过奖，说我老狐狸也好，老奸巨猾也罢，在我看来都是夸赞，哈哈！徐言，这次我看你如何在幻月宫的山门下逃脱！”

　　莫华佗显得十分高兴，笑容里充满了得意，不过下一刻一缕火光在他脚下出现，惊得他连连倒退。

　　“什么东西！”丹圣惊呼。

　　“当然是好东西，能烧死你的好东西！”徐言冷喝出声。

　　莫华佗在算计徐言的夜眼，以此换来了异兽蜃的降临，徐言也没有束手待毙。

　　之前的一剑问天，随着刀剑龙离斩中丹经长袍的不止剑刃，还有一枚小巧的蘑菇。

　　如今这枚看似小巧，却能爆发出真火之力的蘑菇，正在爆裂开来，形成了一片烈焰，将莫华佗卷入其中。

　　火凰菇的出手，为徐言争来了机会。

　　被火海包裹的丹圣顾不得驾驭烟雨珠，徐言立刻飞身而至，将夜眼从九彩光晕中生生给抓了出来。

　　本以为夜眼离开光晕，虚化的蜃也将就此消失，出乎徐言预料的是，模糊的蜃不仅没有消失，反而直接落到了地面。

　　轰隆隆的闷响中，高大的冥山就此坍塌，位于冥山的冥山城陷入了地底，随着大地上裂痕越来越多，灼热的气浪开始冒了出来，仿佛地底藏着无尽烈焰。

　　“没用的！蜃楼即将降临，没人能阻挡！我幻月宫的山门位于九天，幻月宫的传承本该举世闻名，只因我们幻月宫一脉不喜张扬，世人才认为幻月宫与剑王殿古百岛一样，是一方势力，殊不知剑王殿反剑盟加上古百岛，再添个道府，也没有我幻月宫强大！”

　　站在巨兽面前，丹圣浑身的火焰被渐渐压制，丹经所化的长袍有着地灵宝的气息，一枚火凰菇还烧不到他的本体。

　　在火焰中现出苍老而狰狞的老脸，莫华佗愤恨地吼道：“剑主算什么？言通天算什么？就算道主又算得了什么！天下强者，谁有我幻月宫祖师劳苦功高，若非我幻月宫，真武界早就湮灭在浩劫当中，区区魔劫而已，比得过天塌地陷么！”

　　道出一番骇人听闻的冷语，丹圣显得无比自豪，继续吼着。

　　“既然你徐言即将死去，我就告诉你幻月宫的真相好了，能死在幻月宫的镇杀之下，算你几辈子修来的福气，这只是我幻月宫的门户，真正的蜃楼，在第九天！”

　　嗤笑着看向错愕不已的强敌，莫华佗继续说道。

　　“言通天那些散仙只知道争夺烟雨珠，成为补天人，然后以宏愿飞升真仙，他们谁想过要将九天补全？谁又知道第一代的补天人，正是我幻月宫的祖师！是祖师大人不惜耗费无尽岁月与生机，终于以蜃楼当做了补天之石，封住了九天裂痕，要不是我幻月宫，真武界的所有生灵都将死于浩劫之下！”

　　来自莫华佗的怒喝，让徐言得知了一个惊人的消息，幻月宫竟然与异兽蜃一起被当做了补天石，封住了九重天。

　　“九天之上出现了裂痕？”徐言目光冷冽。

　　“废话！九天如果完好，何来的补天之说？如果没人补天，真武界早就没了！既然你知道了我幻月宫的隐秘，那就感受我幻月宫的强大之处吧，你将感受到封天大阵的可怕！”

　　丹圣飞身而起，登上了异兽的头顶，一拍大门，顿时有一位位目光麻木毫无生气的幻月宫化神强者从门内走出。


第1855章 蜃楼来临（下）

　　蜃楼的出现，完全出乎了徐言的预料。

　　一个丹圣已经足够难缠，如今要面对整个幻月宫，即便剑主转世的甄无名赶来也未必有多少把握。

　　而且丹圣所言幻月宫之主的封天之举，更让徐言觉得古怪。

　　幻月宫的传承来自于白玉京，白玉京一脉所修的是无情之道，如果连古宣那种无情人都能大义封天，那么天底下恐怕就没有恶人了。

　　幻月宫的古怪，容不得徐言多想，足有十八位化神强者已经落在地面，每个人都持剑而立，气息磅礴。

　　别看蜃楼虚幻并非实体，不知为何居然能连接真正的幻月宫山门，来自幻月宫的化神强者将徐言围在了当中。

　　幻月宫的强者出现，立刻剑指敌人，二话不说催剑攻来。

　　以斗王剑防御，以刀剑龙离抵挡，徐言边战边退，来到九彩光幕的边缘，试了试能否离开这处被光晕笼罩的古怪地点，随后发现根本冲不出去。

　　九彩光圈犹如特殊的禁制，封印了四周，连遁法也失效，即便徐言动用恶念之眼，居然看不出九彩光幕究竟由何种力量形成！

　　疑惑着九彩禁制的强横，徐言暂时不去理睬光幕，而是全力对敌。

　　毕竟十八位同阶高手的猛攻，以徐言如今的修为也无法小觑，他的气息超过了化神，但绝对达不到渡劫程度。

　　刀剑翻飞，灵动如游鱼，斗王剑如影随形般护住徐言的本体，龙离则爆发出电闪雷鸣，震开同阶强敌的飞剑同时，还有机会伤及对方。

　　一次面对十八位同阶，徐言表现出了惊人战力。

　　斜掠西侧，快速冲近一位化神的同时，斗王剑随着一掌攻出，对方挡下了长剑，却没挡下徐言运转出数十万斤巨力的一掌。

　　就听闻咔嚓一声，这位幻月宫化神长老被一掌轰飞，筋脉寸断，口喷鲜血，当场毙命！

　　刚刚打飞了一位化神，徐言直接动用了十方掌，周围的灵力呼啸而至，又爆发而出。

　　汹涌的掌风将剩下的化神强者纷纷撞击了出去，闪电般掠出的身影鬼魅般出现在一位倒飞而出的化神身边。

　　剑光一闪，人头落地，再一闪，又有一人命丧黄泉。

　　刚一交锋，三位化神被斩于剑下！

　　龙离饮血，剑鸣如长啸般起伏。

　　战意的高昂，令徐言如凶神临世一般，如此恐怖的战力足以傲世所有化神巅峰，即便渡劫强者也要为之动容。

　　然而在汹涌的战意之下，是徐言带有惊讶的目光，因为周围的幻月宫化神长老，一个个如同行尸走肉，浑身并无生机！

　　“死人，还是傀儡？”抽身跃到远处，徐言冷眼盯着这些诡异的化神，沉吟了起来。

　　“不是死人，也不是傀儡，他们叫做灵侍，负责侍奉九重天的神灵，你杀了他们，天神必将震怒。”

　　巨兽头顶的丹圣还在懊恼的驱除着真火本源，一边狼狈的驱散火焰一边骂道：“这次就算你求我都没用！徐言，这都是你自找的，准备迎接天神的怒火吧！这些真火本源哪里来的如此难缠，老夫玩火玩了上千年，居然还能被火烧！”

　　莫华佗一时还甩不掉难缠的真火本源，不过对于徐言他不在担心。

　　幻月宫既然降临，那么徐言将必死无疑。

　　“灵侍，天神？”徐言微微皱眉，这时候剩余的化神纷纷攻来。

　　不容多想，徐言再次陷入恶战。

　　这一次他不在留手，问天剑被再次催动，一剑斩杀了一位化神强者，同时斗王剑出手，将另一位化神的心口贯穿，直至炸裂了本体肉身。

　　这些被称之为灵侍的化神十分难缠，不仅拥有化神修士的能力，还轻易不会死去，只有斩断头颅或者炸裂心口这种重创才能将其击杀，如果是缺胳膊少腿的伤势，这些灵侍仍旧能继续战斗，而且战力没减多少。

　　九彩光幕的笼罩之下，徐言施展出浑身解数，不断的击杀着所谓的灵侍，时而以巨力出手，时而以剑道杀敌，时而运转出巅峰法术，引来惊雷阵阵。

　　不多时就有八位化神灵侍被斩于剑下，徐言的身形也变得越来越快，甚至模糊了起来。

　　不远处，雪孤晴化身的飞天罗刹失去了烟雨珠的困阻，已然从新落在地面，她并未变化成人形，而是依旧以飞天罗刹的形态观战，眼里的神色时而变幻，有时担忧，有时愤恨，有时诧异，有时犹豫。

　　以冰雪秘法追入传送阵，其实是雪孤晴下意识的举动。

　　连她自己都不清楚为何自己会闯进困住徐言的传送阵。

　　直到抵达了北洲大地，雪孤晴才真正察觉到心底所存在的一缕情愫。

　　罗刹本该无情，可她偏偏生出一缕情来，那么这缕情愫就注定是一场孽缘。

　　“就当兑现承诺，此战过后，我们两不相欠……”

　　轻声的自语，道出了雪孤晴的一丝无奈。

　　她答应过徐言为他动用一次混沌魔王，可谁又知道，罗刹一族的混沌魔王存在着无法想象的弊端。

　　轻轻的叹息，有些落寞。

　　是因为徐言曾经为那人族女孩儿对她动怒，还是因为那人族女孩竟然能抛弃肉身以元神御剑去协助徐言？

　　纷乱的心绪，这一次雪孤晴没有刻意去压制，而是静静的体会着这番有些酸楚又有些嫉妒的陌生感觉。

　　在这片奇异的战场上，心绪烦乱的人不止雪孤晴一个。

　　在光幕的边缘地带，半座坍塌的山峰背面，两个身影正偷偷摸摸的观察着四周。

　　其中一个壮汉头上戴着树枝编织的帽子，趴在一颗大树上看着远处的打斗傻笑，一边笑一边小声说道：“十八个打一个，那家伙有意思，一身硬皮好耐打啊，比阿乌都耐打！”

　　“房角石的皮甲有什么稀奇，力气大点而已，没什么可看的，我们还是想办法离开这处是非地为好，我怎么有一种不祥的预感呢。”

　　贼眉鼠眼的丑鬼蹲在九彩光幕近前，以一根指头不断在地面画着什么。

　　好像在推演，一边画一边自语道：“这世上根本就没有天神，如果有，那也是假的，最近运气不太好，耽搁了这么多年都没找到那根羽毛，偏偏被这种倒霉事波及，什么九重天，什么补天人，这些小地方的家伙真是没见识。”

　　画着画着，丑鬼忽然停了下来，目光充满了狐疑。

　　他抬头看了看天空，惊讶自语：“补天人？”


第1856章 火焰麒麟

　　北州大地，冥山地域出现了九彩光幕，光幕成圆，笼罩了方圆百里。

　　在光幕外看不到蜃兽，只能看到一片奇异的光晕流转，好似九彩虹桥，踏上去就能抵达天穹。

　　远处的山体裂痕中，一头头神智混沌的低等炎虫探出脑袋，惧怕的看着光幕，长着翅膀的炎鹫想要飞上半空，却畏惧着九彩光幕的气息不敢振翅。

　　洞窟的深处传来低沉的吼声，一头庞然大物爬了出来，洞口的一头头炎虫炎鹫纷纷让路。

　　这里是炎魔洞，母兽是这处庞大洞窟的主人。

　　吼……

　　爬出了山体的母兽，以双爪抓着山岩，混沌的目光始终盯着远处的光幕。

　　它能感受到光幕里传来的可怕气息，如同天威，同时它也能闻到一种熟悉的味道。

　　“魔子……”

　　不安的晃动着庞大的身躯，母兽终于振翅而起，在炎魔洞盘旋了一圈之后，直奔九彩光幕而去。

　　奇异的战场，十八位化神灵侍被击杀过半，此时只剩下九位，这九人不在出手，而是返回了幻月宫的山门。

　　终于将真火本源熄灭的丹圣，以丹经形成的长袍明显在衣襟处出现了焦糊，莫华佗愤恨不已的喝骂道：“该死的东西！既然你自己找死，那就成为天神的贡品吧，徐言！我要用你来祭天！！！”

　　随着丹圣的低吼，返回他身后的九位灵侍中有一人纵身一跃，落入蜃兽的口中，蜃兽身上的九彩鳞片忽然改变了颜色，刹那间这头虚幻的巨兽完全变成了赤色，仿佛一座火山，映得其上的宫殿群都宛如陷入火海。

　　吼！！！！！！

　　改变了鳞片颜色的同时，蜃兽张开大口，吐出一个气泡般的东西，落地即碎，现出了一头火焰巨兽。

　　此兽狮头鹿角，虎眼麋身，头生双角，大口开合间有火焰喷出，吼声如雷，竟是一头火焰麒麟！

　　这头麒麟并非本体真身，而是与蜃兽一样犹如虚幻，可是那化羽威压却实实在在的存在，锋利的獠牙间烈焰滚滚，热浪扑面。

　　尽管是虚幻之兽，仍旧不容小觑，这头火焰麒麟至少吞杀化神轻而易举，唯一有些古怪的是，异兽只有一只眼睛。

　　“第九天神现世，还不跪拜！”

　　丹圣说罢自己当先拜倒，对着这头独眼异兽大礼朝拜，显得极其恭敬。

　　“第九天神？剩下的八个一起出来吧，没想到堂堂丹圣也会故弄玄虚了。”

　　徐言冷眼看向莫华佗，而对方毫不理睬，虔诚的跪拜之后还在念念有词，不知在嘀咕着什么。

　　虚幻的火焰麒麟摇头摆尾，巨大的独眼盯住了脚下的人类，发出一声震天嘶吼，同时火光大起。

　　从兽口中喷吐的火焰，非但没有温度，反而带着一股寒气。

　　看到火焰袭来，徐言凝聚出土石法术抵挡，本体快速闪开，刚刚凝固的巨大石墙一旦被火焰沾染立刻四散崩塌，连点防御能力都没有发挥出来。

　　那可是巅峰法术，就这么轻而易举被摧毁，连徐言都觉得心头一沉。

　　呼啦一声怪响，九彩光幕出现了波动，一头庞然大物闯了进来，光幕里的人出不去，但是外面的却能进得来。

　　巨兽出现，徐言的脸色就是一沉。

　　“母兽！”

　　来自炎魔洞的母兽不过魔君程度，根本挡不住这头诡异的火焰麒麟。

　　不等徐言出手，直奔火焰麒麟冲来的母兽已然探出了巨爪，想要抓伤这头欺负魔子的怪物，不曾想火焰麒麟大口一张，躲都不躲一口咬中了母兽的巨爪，刹那间血光迸溅！

　　母兽深陷火焰麒麟的大口中发出了痛苦的吼声，不断挣扎咆哮却无法挣脱。

　　见母兽被吞，徐言急掠而出，龙离出手轰向火焰麒麟的脖子，想要斩断其头颅，这样母兽就能活命。

　　刀剑化作闪电，其上炸起了雷霆之力，徐言的全力一击非同小可，连莫华佗那等化神巅峰都要小心应对，可是斩在了火焰麒麟的脖颈就如同斩在了空气，龙离竟然带着轰鸣声划了过去。

　　“幻体之身！它怎么能吞噬母兽？”

　　徐言的瞬间错愕，那火焰麒麟已经扬起了巨大的头颅，咕噜一声，将剩下小半的母兽就此吞噬，大口中反出一团火焰，好像打了个饱嗝。

　　母兽被吞杀，让徐言的脸色彻底冷冽了下来，死死的盯住巨兽。

　　火焰麒麟的本体是虚幻，偏偏那张大口能吞杀活物，这种古怪的怪物徐言从未见过，更不知从何下手。

　　“天神……”

　　徐言挪过目光，看向丹圣身后剩余的八个化神灵侍。

　　“以灵侍为媒，唤来异兽幻体，这种东西难道来自九重天上……”

　　诡异的异兽，让徐言如临大敌，这时候忽然风雪大起，地面上结出了一层寒霜。

　　“我来对付异兽，你想办法对付丹圣。”雪孤晴的冷语传来：“帮你是兑现承诺，也是最后一次。”

　　冷语虽然冷冽，可是其中夹杂着一种无奈与淡淡的愁绪。

　　徐言来不及听出这些细微的语气波动，雪孤晴已经飞天而起，骇人的飞天罗刹就此扑向了火焰麒麟。

　　两头散发着同样气息的巨兽，在光幕里在蜃兽前在幻月宫的山门之下展开了殊死之战，火焰麒麟所喷吐的火焰无比诡异，沾染稍许都能伤到飞天罗刹，而雪孤晴倾尽全力施展出的冰雪天赋，也能将对手冻住稍许，从而伤到对方。

　　无形的幻体，气息犹在，飞天罗刹施展出的冰雪能力，冻住的是火焰麒麟的气息。

　　“以气化形，原来如此。”

　　从飞天罗刹与火焰麒麟的打斗，徐言看出了一些端倪，左眼中黑芒一闪，就此锁定了异兽，下一刻飞身而起。

　　冲天的剑气呼啸而出，直奔蜃兽头顶的丹圣，同时徐言的身形快如闪电般欺进火焰麒麟，手中的斗王剑挥出了一片耀眼的剑光。

　　剑光只有一半，因为这一剑被徐言停在了火焰麒麟的脖颈中心。

　　虽然与上次一样斩空，但是这一次徐言没有落剑，而是将斗王剑悬于火焰麒麟的脖颈中心，同时浑身的灵力暴起，催动起斗王剑的全力，一股斗战之意随着剑锋的震颤出现。

　　咔！咔！咔！

　　伴着怪响声的，是一道同样虚幻的剑体，这道由斗王剑的剑意所凝聚而出的幻剑之体终于将火焰麒麟的虚幻脖颈一分两半！


第1857章 三头化羽

　　既然火焰麒麟是以气化形所产生的怪物，那么对付这种怪物的方式就只有剑意。

　　剑意无形无质，可斩活物也可斩灵体鬼怪，对于能化形的“气”，更有着特殊的效用，可以完全将其劈斩开来。

　　火焰麒麟的脖子被斗王剑的剑意斩断，轰隆一声血肉模糊的母兽随之掉落了出来。

　　虚弱的母兽被徐言抓住翅膀拖向一旁，扔到了光幕边缘地带，远离战场的地方。

　　哀嚎着的母兽已经无力再战，混沌的目光望着魔子的身影，欣慰的吼叫了一声昏死了过去。

　　“你护子心切，可惜，我不是真正的魔子。”

　　暗叹了一声，徐言不在关注母兽，从新回到战场。

　　这时候飞天罗刹已经将火焰麒麟的两截身体全都冻住，麒麟的头颅成了冰块，身体更在冰雪中碎裂坍塌，伴随着一阵冰晶碎裂的脆响，火焰麒麟无形的身体就此消散。

　　“莫华佗，这就是你口中的天神么，你的天神是不是太弱了一些。”徐言站在蜃兽面前，冷声说道。

　　“你们懂得什么，还真以为挡得住来自九天的天神么！”莫华佗冷笑着一挥手，道：“仔细看好，我幻月宫的手段将让你们永世难忘！”

　　随着丹圣挥手，第二个化神灵侍跳进蜃兽的大口，第二个气泡被蜃兽吐出，兽身上的鳞片改变了颜色，从赤变成了橙。

　　气泡落下，包裹住火焰麒麟仅剩的头颅，下一刻这头怪物的幻体从新出现！

　　吼！！！！！！

　　猛地摇头，震碎了封住头部的冰雪，只剩下头颅的麒麟重新接好了身体，摇头摆尾，獠牙狰狞。

　　不仅重新出现了幻体之身，这头火焰麒麟的眼睛也从一只变成了两只，气息更是越发接近化羽的程度！

　　“再生天赋？这是什么怪物！如果再多几只眼睛，还不得达到妖圣程度！”徐言在暗自心惊，丹圣则在哈哈大笑。

　　“天神不灭，天道永存！束手待毙吧徐言，还没看清么，你在与天道抗衡！你再强还能是天道的对手么！”莫华佗的吼声如同咆哮传出老远。

　　想到火焰麒麟如果生出九眼有可能超越化羽，徐言在暗自心惊之余，扫了眼光幕的一处边缘山体。

　　双眼的火焰麒麟挣脱了冰层，已经与飞天罗刹恶战在一处。

　　两头百丈巨兽撕咬拼杀，斗得无比惨烈。

　　飞天罗刹的冰雪天赋能让火焰麒麟的幻体显形，从而将其重创，火焰麒麟的大口喷吐烈焰，一团一团的火焰好似惊雷般炸起在飞天罗刹的身上，烧得雪孤晴发出痛苦的嘶吼。

　　“两只眼睛的幻兽比起一只眼睛的要强大倍许，下一个，该三眼了……”

　　趁着两头巨兽在拼杀，徐言身形一动消失在原地，再出现的时候已然到了蜃兽的头顶，刀剑龙离与斗王剑同时催动，斩向丹圣莫华佗。

　　火焰麒麟是不是天神徐言不知道，但他知道只要灭杀了始作俑者，幻兽麒麟就能永远消散。

　　眼见着刀光剑影袭来，莫华佗早有准备，冷笑间抬手祭出十八颗烟雨珠，挡住了龙离与斗王剑的轰杀，同时脚下一点，蜃兽的巨眼立刻咕噜一转，同时大口开启，血色的长舌闪电般吞吐，收回的时候已经捕获了猎物。

　　嘎巴嘎巴，咀嚼了两口巨兽吐出了一些石头碎块。

　　那只是徐言的一道分身，他的真身已经退出很远，正站在光幕边缘的半坐山体之上。

　　“还不死心？好吧，让你们见识见识天神的真正威能！”丹圣冷语中再次挥手，第三个化神灵侍落进蜃兽巨口。

　　第三个气泡出现，笼罩了火焰麒麟，随着蜃兽鳞片的颜色改变，火焰麒麟的额头上出现了第三只眼，等这只巨眼开合，一股巅峰化羽的气息轰然炸起！

　　三眼麒麟的出现，单凭着威压已经盖过了飞天罗刹。

　　这时候即便徐言与雪孤晴联手也未必能敌得过对方，而且三眼麒麟的幻体变得越发凝实，犹如一头真正的麒麟圣兽。

　　这还不算，在丹圣的冷笑中，他身后的六位灵侍齐齐跃入蜃兽巨口！

　　蜃兽的鳞片流转过六次光晕，每一次光晕出现都会呈现一种颜色，等到六彩轮转过后，这头巨兽身上的鳞片变成了九彩之色。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　六个气泡的出现，组成了两头三眼巨兽，一头是散发着寒冰的麒麟巨兽，一头是缭绕着雷光的麒麟巨兽。

　　三头三眼麒麟的出现，散发着三道巅峰化羽的威压。

　　一头火焰，一头寒冰，一头雷电，三头麒麟齐齐嘶吼，大地都随之颤动了起来。

　　“三头化羽！”飞天罗刹的口中发出低呼。

　　雪孤晴能勉强抵挡火焰麒麟，但是对付三头化羽，她绝无胜算。

　　“我只能帮你对付一头火焰麒麟，其他两头我没办法。”雪孤晴的传音响起在徐言耳边。

　　“有劳了，一头足够，剩下的我来想办法。”

　　徐言没用传音，而是低声自语般说话，那两头冰雪麒麟与雷电麒麟纷纷望来，眼中尽是杀意。

　　“高兄，热闹看得差不多了，该帮忙了吧。”

　　徐言站在半截的山峰上说道，回头扫了眼空空如也的地面，在他的左眼里，遮蔽了身形的丑鬼正在龇牙咧嘴的咂舌。

　　“我才化神啊，怎么帮啊，你都说了自己想办法，别拉着我行么。”丑鬼说话间显现出身形，正是高人。

　　“我帮你呀！只要给我好吃的就行嘿嘿，你说话的声音听着顺耳，做菜的手艺应该不差！”一旁的半截大树上站起壮汉，靠着一身叶子做伪装，只要不是瞎子都能看得出来。

　　“声音和手艺有什么关联，阿乌，是我啊。”徐言无奈间抬手摘下鬼脸面甲。

　　“徐言！哈哈是你！我说怎么声音这么耳熟呢，那三只大家伙看起来不好惹，鸦王也不敢过来，这可咋办。”

　　阿乌见到徐言的真容立刻手舞足蹈的，不过很快他又担心了起来，三头麒麟让他这个浑人都十分忌惮。

　　从南州游历到北州的高人与阿乌，刚走到冥山，正好被从天而降的九彩光幕笼罩其中，与徐言一样被困在了光幕里。

　　算这两位倒霉，徐言出不去，他们也出不去。

　　阿乌已经化神，但是面对两头化羽气息的麒麟巨兽根本不是对手，高人更缩头缩脑一副畏缩的模样。

　　“阿乌憨傻，高兄，你诓了他这么多年，究竟目的何在呢。”

　　说话间徐言盯住了高人，对方的举动分明是在做作，别看之前在恶战，徐言早就感知到两人的存在，更感知到高人在推演之际所画的东西。

　　那是一种奇异的推演算式，奇异到让徐言觉得陌生，并非修仙界的手段。


第1858章 炎魔兽

　　揪出高人，徐言立刻跃到对方身旁。

　　这个高人绝对不简单，如今到了生死关头，任何能利用的力量徐言都不会错过。

　　“我能有什么目的！我就是柳叶门的一个长老，你问阿乌这些年吃过亏么，我们结伴游历而已。”

　　高人见徐言不容分说贴了过来顿时一惊，那两头巨大的麒麟正盯着这边，缓慢的迈步逼近。

　　“柳叶门没有姓高的长老，我打听过了，而且短短几十年就能突破化神，你高人的天赋可不凡呐。”徐言盯死了对方，沉声说道。

　　“我们没什么交情吧，你对我这么看重做什么，哎，那阵灵来了，你先挡挡，我真挡不住！”高人见两头巨兽接近，急忙惊呼。

　　“我也挡不住，那就一起死好了，或者说出你的目的。”

　　徐言半步不让，对方不说实话那就一起面对两头巨兽，不过说完他忽然一惊，道：“阵灵？你说那三头巨兽是阵灵？”

　　“以幻体之身能吞杀血食的不是灵体鬼怪之流，就是阵灵器灵，真是没见识，这些家伙有化羽威压，我们真挡不住，我又不是渡劫，这时候逃走才是上策。”高人的声音很低，面色焦急。

　　“不到渡劫就没办法了么，你推演的出口进展如何，能否逃出去。”徐言紧锁双眉。

　　“短时间内没辙，九彩禁制与蜃兽无关，是一种奇异的阵道之力，根本破不开。”高人急急说道。

　　“那就是死路一条了。”徐言沉声道。

　　“除非唤醒阿乌的血脉之力，让他挡住一头阵灵，可惜这么多年就是找不到金乌之羽啊。”

　　眼看着两头麒麟巨兽已经到了近前，高人道出了这些年诓走阿乌的缘由，原来是为了寻找金乌之羽。

　　“你确定阿乌有金乌血脉？”徐言说着从千机府里取出雀道人的那根金乌之羽，羽毛一旦出现，阿乌顿时眼睛都红了。

　　“你有金乌之羽！”高人惊呼着探手要抢，被徐言一歪手递给了阿乌。

　　“羽毛！这是阿乌的羽毛！”

　　阿乌得到金乌之羽后兴奋得手舞足蹈，一张大嘴竟将金乌之羽给吞了下去，随后一股强横的威压从阿乌身上升腾。

　　呼啦！！

　　后背的衣袍被撑裂，一对巨大的翅膀从阿乌的背上出现，不断攀升的气息令阿乌嘶吼连连，很快出现了接近化羽的气息波动。

　　不仅气息境界变强，阿乌的形态也发生了改变。

　　双脚变成了巨大的鹰爪，双手变得锐利如刀，整个人变得健壮了一倍，犹如高大的猛禽！

　　吼！！！

　　嘶吼着的阿乌，终于散发出化羽威压，同时口喷烈焰，笼罩了最近的那头冰雪麒麟。

　　“金乌血脉终于觉醒了，终于觉醒了。”

　　高人长长的呼出一口气，随后低声自语道：“九彩奇阵，化羽阵灵，幻月宫怎么如何诡异，不对劲，不对劲啊……”

　　高人的不对劲说得什么意思，徐言已经来不及打听，第三头雷霆麒麟在第三只怪眼中放出了一道恐怖的惊雷。

　　以龙离抵挡，徐言仍旧被掀飞了出去，高人也一样，原地被轰出了一个无底大洞。

　　三头巨兽麒麟，一头与飞天罗刹缠斗，一头被阿乌拦住，最后一头徐言只能自己对付，看高人那副狼狈模样，的确是化神修为，达不到渡劫程度。

　　“是我高看他了，他到底什么来路？”

　　压下对高人的怀疑，徐言如今只能与高人联手，勉强抵挡着雷霆麒麟的追杀。

　　战场虽然广阔，却是真正的牢笼，徐言出不去，高人一样出不去，只能与那雷霆麒麟兜圈子。

　　每当雷霆麒麟喷吐雷电，地面都会出现一个无底大洞，渐渐的，大地被轰成了筛子，大洞周围的土石开始倒灌，最后轰隆一声惊天巨响，整个大地坍塌了开来！

　　烈焰从地底升腾，岩浆滚滚，落石被顷刻融化，呈现在眼前的是一片火焰的地底世界。

　　冥山坍塌，冥山之下的火焰世界出现在天地之间，雷霆麒麟并不怕火，落在岩浆上嘶吼连连。

　　雷霆麒麟不怕火，徐言一样不怕。

　　头顶的火焰魔角被点燃，徐言脚踏岩浆剑指麒麟，挥剑斩出一道道凛冽的剑气，竟发出挑衅举动。

　　“还惹他！不要命了，咦！”

　　高人也落在岩浆，脚下是一层玄奥的灵气层，刚要阻拦徐言的举动，他忽然小眼一眯，看向屹立在火海深处的巨刃。

　　“先天灵宝！”

　　高人与莫华佗的惊呼同时发出，紧接着就被雷霆巨兽的轰鸣所淹没。

　　岩浆中暴起了百丈高的火焰恶浪，这片地底的火焰之海被搅动了起来，埋于火海的巨大影子也随之发出了沉沉的吼声。

　　吼……

　　从岩浆深处传来的低吼，充满了暴躁的气息，当徐言将得自母兽的魔晶抓在手里，那低沉的吼声立刻变成了咆哮。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　一层接一层的岩浆恶浪卷起，不安的气息中，一头庞然大物从岩浆中浮现而出。

　　那是一个火焰巨人，浑身由无数块烧红的巨石堆积而成，两只眼睛里分别燃烧着绿色与赤色的火焰，吼声如雷，狰狞无比。

　　终于，被雷霆所翻涌的岩浆深处，感知到魔晶气息的炎魔兽苏醒了过来。

　　混沌魔王的气息轰然来临！

　　这头魔族中战力最为恐怖的炎魔兽，虽然被从天而落的异宝差点轰杀，却在多年来恢复了不少力气，加上今天的时机，终于令它重新醒来。

　　吼声传遍四野，光幕边缘的残缺地面上，浑身血迹的母兽以头触地，发出呜咽之声，犹如在拜见着王者。

　　“原来冥炎魔一脉的混沌魔王没死！”

　　高人看着巨兽出现，顿时眼前一亮，道：“别乱动魔晶，是雷霆阵灵惊醒的炎魔兽，它必定成为目标！”

　　高人的阅历极其诡异，徐言一时将信将疑，没去动用魔晶。

　　果然如他所言，下一刻发现了雷霆麒麟的炎魔兽，咆哮着冲杀了过去，每迈出一步，岩浆都会掀起恶浪。

　　轰鸣声中，两头庞然大物厮杀在一处。

　　火，冰，雷三头麒麟巨兽分别有了对手，徐言与高人终于长出了一口气。

　　这时候莫华佗却在两眼放光，跺着脚吼道：“又一件先天灵宝！哈哈又一件先天灵宝！这次发达了！我将成为名副其实的守天之人哈哈哈哈！！！”


第1859章 驭鬼之法

　　申屠连城自谓补天人，如今又从丹圣口中听闻守天人之说，徐言在诧异的同时，耳边传来一声嗤笑。

　　“守天？连天都看不清还妄言守天，真是……”

　　来自高人的低语，只有半句又停了下来。

　　“你能看清天？”徐言问。

　　“看不清，谁能看清天？那不是仙人了。”高人直摇头，道：“我就那么一说，看不惯他张狂。”

　　丹圣的确在张狂，然而莫华佗却有张狂的本钱。

　　以奇丹与秘法提升到渡劫的气息，让莫华佗拥有了收取地底巨剑的能力，他大手一拍顿时有万重威压落下，剑意壁垒被挤压得嘎吱吱作响。

　　涅凡剑外的剑气壁垒，是散仙布下的禁制之力，想要收取先天灵宝，必须先将这层壁垒之力破开才行。

　　压下一掌，莫华佗须发皆张，疯魔了一般，浑身灵力被他调动到极致，衣袍猎猎作响。

　　“散仙禁制而已，老夫耗费寿元得来的渡劫之力一定能收取先天灵宝！只要两件先天灵宝到手，祖师就会封我为真正的守天人！”

　　莫华佗在狂风中嘶吼道：“我幻月宫才是苍生之主！没有幻月封天，何来天下太平！给我破啊！！！！！”

　　沙哑的嘶吼疯狂而狰狞，随着莫华佗动用的全力，涅凡剑外的剑气壁垒出现了一道裂痕。

　　碎裂的声音出现，恐怕用不了多久这道被雀道人轰击了上百年的壁垒就能完全碎裂，到时候莫华佗就有机会收取这件先天灵宝。

　　“不能让他收取天灵宝……”高人站在岩浆里抬头看着半空，阿乌变幻的巨兽与冰雪麒麟战得难解难分。

　　“对了，你上次从西洲逃走所用的地底传送阵是个什么模样，能不能给我讲讲？”高人忽然看向徐言，问出了这番古怪的话题。

　　“宰了莫华佗我就讲给你听。”徐言语气淡然。

　　“那家伙明显以损耗寿元的法门强行提升了境界，只要等着，他早晚会跌落回化神，到时候必定极其虚弱，斩杀轻而易举。”

　　“等他收了先天灵宝，先死的恐怕是我们。”

　　“放心，他能动用先天灵宝的次数不多，一两次就算极限，只要挡得住，当他境界跌落到化神就再也动用不了天灵宝了。”

　　“一两次先天灵宝的轰杀，你能挡得住，还是我能挡得住？”

　　“这个……嘿嘿，那就先下手为强好了，我用柳叶门的绝学，只要你舍得一刀一剑两件地灵宝，没准能在他得到先天灵宝之前将其重创。”

　　“我的地灵宝我可舍不得，而且你也不会柳叶门的绝学。”徐言说着盯住了对方，眼中冰寒。

　　“既然你不信，那就不瞒你了，老夫高天齐！柳叶门老祖，化神巅峰，半步渡劫，百神榜第二位是也！”高人扬起下巴，得意洋洋的报出了真名。

　　哗啦一声，高人刚刚说完就见徐言扔出了一副白骨。

　　“这什么东西？你什么意思！”高人抱着骨架一脸嫌弃的模样。

　　“什么意思？你的骨头不得还给你么，这就是高天齐的尸骨。”徐言冷冷说道。

　　“啊？他死了？”高人张着大嘴，愣了片刻将尸骨扔进岩浆。

　　被人拆穿的丑鬼，尴尬地笑了笑，道：“其实我就叫高人，与柳叶门没什么关联，你不信就算了，这件事先不提，莫华佗那家伙要成功了！”

　　说话间高人不在嬉皮笑脸，而是点手祭出一面古镜。

　　古镜的镜面模糊不清好似有一层云雾在涌动，同时一阵不弱于地灵宝的气息在古镜中出现。

　　“出手吧徐言，我们只有一次机会，如果你真有先天灵宝，就用出来好了。”

　　高人凝重的催动古镜，抬手在镜面上一抹，只见镜面上云雾翻滚，显现出一张狰狞的鬼脸。

　　“驭鬼之法，万鬼之王！”

　　高人的轻喝之下，古镜里的鬼脸竟直接爬了出来，脸已经是鬼了，其身躯比鬼物还要可怕，竟是一条长长的血线！

　　一张鬼脸拖着一条不知多长的血线，就好像一张面皮后面拴着一条线一样，又好似血染的风筝，看起来说不出的诡异可怕。

　　鬼脸怪物冲出古镜立刻扑向丹圣，围着莫华佗快速的缠绕，刹那间血线形成了血茧，将丹圣缠在了其中。

　　“鬼道法门！”徐言不由得惊呼了一声。

　　真武界精通鬼道的不多，如此诡异的铜镜鬼王，徐言更从未见过。

　　“什么东西！居然是鬼物！区区鬼体还想困住老夫……啊！！！你敢咬我！！”

　　血茧中传来丹圣大意之下的惨叫，下一刻一道道彩光从血茧中透出，最后形成了万丈光华，四十多颗烟雨珠的同时催动，直接将鬼脸化作的血茧撑爆。

　　虽然脱困，丹圣的一条手臂已经鲜血淋漓，瞬间的功夫竟被啃噬成了白骨！

　　看着自己的白骨手臂，莫华佗怒吼连连，几百粒灵丹被吞下，双眼更盯死了徐言，下一刻咆哮着将无数烟雨珠轰来。

　　四十多颗烟雨珠，等同于四十多件地灵宝，化神程度的丹圣催动不了，但是达到了渡劫境界的莫华佗却能同时催动。

　　见无数烟雨珠袭来，丑鬼高人急急将铜镜护在身前，徐言则催动出夜眼，刹那间黑幕笼罩了地底岩浆。

　　黑暗来临的同时，四周的地面上几块巨石随之掉落。

　　被麒麟巨兽与炎魔兽的恶战所波及，周围的地面开始坍塌，掉落的巨石中还夹带着一具尸体，正是佛子的尸体。

　　申屠冰魇已经被毁灭了元神，佛子的尸体变得无人在意，即便掉落岩浆也没人看得见。

　　黑暗里，尸体在下落。

　　岩浆上，徐言被莫华佗祭出的烟雨珠轰飞了出去，一颗夜眼根本挡不住四十多颗同阶地灵宝。

　　呼啸而出的徐言，好巧不巧的撞在了落下的佛子尸体，于是倒霉的佛子尸体成了徐言的肉垫，一同砸进了岩浆四周的峭壁，将坚固的石壁炸出一个深坑。

　　被地灵宝轰飞，徐言即便有角石甲也受创不轻，好在有个尸体挡了一下，要不然伤得更重。

　　“莫华佗你个老东西，今天不是你死就是我亡！”

　　嘴角溢出血迹的徐言头都没回，恨声说道：“还算没白死，多亏了申屠冰魇这具尸体，要不然非得被重创不可。”

　　噗……

　　说话间，一抹剑光灌入了佛子的额头，刀剑龙离居然被斩入了尸体！

　　随着徐言这番怪异的举动，忽然间尸体开口，道：“连死人都不放过，你真是恶毒的心肠啊……”


第1860章 老死的银环

　　西洲大地，散乱的魔族大军亡命而逃，只有逃进海域才算活命。

　　所有魔族都知道，西洲已经攻不下来了，不说那群恐怖的化羽王蟹与复生的西天剑主，损失惨重的魔族一方连魔君都没剩下几个。

　　魔帝被击杀，又失去了魔君强者，亿万魔族又被大王蟹与吞海鲸冲杀得不足半数，一群伤残的低等魔族实在翻不起风浪。

　　屋漏偏逢连夜雨，不等溃败的魔族大军逃进海域，轰鸣着冲来的百头王蟹又将这些伤残魔族冲杀了一番，然后扬长而去，爬进了海域。

　　看着身边一群惨不忍睹的低等魔族，本就重伤的金火差点背过气去。

　　强撑着一口气，金火趴在一头被吓疯了的魔君巨兽背上，查看了一番魔族剩下的实力。

　　“魔子全都死了，魔君剩不到二十，魔帅不足三百，这是西征么，这他娘是归西吧……”金火的目光呆涩，连疼都忘了。

　　经此一战，魔族一方虽说算不上全军覆没，想要恢复元气不知要几百年。

　　“只要我家魔子不死，管他别人死活！哈哈！”

　　另一道苍老虚弱的声音从巨兽的另一侧传来，挂在巨兽耳朵上的老银环，好似枯叶般飘飘荡荡，眼看着就要掉落下去。

　　“你家魔子是人族！你个该死的老银环！你怎么还没死！”金火见老银环还在，不由得怒火中烧，挣扎着站起来，踉跄着走向对方。

　　“人族怎么了？你没发现我家魔子有一颗比魔还要邪恶的心么，只要心如魔，是人是魔还是妖又能怎样？我家魔子必将一统真武，成那无上仙魔！哈哈哈哈！可惜我大限已到，要不然还会追随鬼面大人征战四方！这些年真是痛快，痛快啊……”

　　说着说着，老银环眼里的最后生机就此消散。

　　当这位绿炎魔的魔君松开手掉落地面的时候，金火才发现对方居然连点伤口都没有。

　　发狂的魔君巨兽此时正飞抵一处荒林，老银环的尸体正好落向山体的一颗古树，直接掉进了树洞沉入地底，下落的风势带着腐叶翻卷堵住了洞口，这颗古树后是青山，前面有一片碧绿的水潭，堪称风水极佳。

　　“老死了……”

　　感知着老银环是因为苍老而亡，并非重创而死，金火的心里是五味陈杂。

　　“混蛋啊……凭什么你能在浩劫里老死，而我差点被打死！！！”

　　金火想不通为何人家的运气这么好，在老死之前还能经历如此奇异的经历。

　　王启与何田也在想不通，明明那申屠冰魇动用了互换神魂的法门，却没有任何元神出现在申屠冰魇的身体里。

　　噗的一声，白刀子进去，红刀子出来。

　　“三十九刀了，再扎都烂了。”何田皱着眉看着王启手里的刀子。

　　“这是魔族的第一魔子，不能大意啊，待我再来几刀试试。”王启在疑惑不解。

　　这具尸体被夺来之后，本以为有佛子元神，没想到就是一具尸体。

　　“不用试了，尸体里没有任何神魂。”道子紧锁着眉峰，道：“申屠冰魇以天赋之力与佛子互换的神魂，按理说申屠冰魇的元神到了佛子身上，而佛子的元神应该在申屠冰魇的身上，可为何没有呢。”

　　“佛子此人极其诡异，应该有其他能力护住元神。”盘坐一旁的轩辕昊天开口说道。

　　“如此说来，佛子的本体现在有两道元神存在，那宁语应该与徐言没仇吧。”道子的语气充满了担忧。

　　“什么佛子贼子的！等到了北州都宰了不就完了，你们谁还有灵丹啊，再给我点，我这脸还有点疼呢。”海大钳此时是趾高气昂，周围百头化羽王蟹，他连剑主转世都不惧。

　　“空蝉派本就神秘莫测，佛子此人更处处诡谲，绝非善类，如果宁语与申屠冰魇同占一身，而徐言并不知情的话，怕要吃亏啊。”

　　说着道子看向剑主，犹豫了一下，问道：“无名兄如何看待此事。”

　　道子问完，对方仍旧闭目不睁，过了半晌才缓缓睁眼，道：“无名兄？本座的名讳，难道你们没听过么，如果我无名，那天下间谁还有名呢。”

　　此言一出，道子就是一皱眉。

　　不是因为对方狂傲，而是因为甄无名成了剑主周晴天，无名公子已经彻底的消失了。

　　“名气大有什么了不起，就看不起这种狂妄之辈，等我也成就散仙，非揍得他连他娘都认不出来，是吧八哥。”

　　“没错，这种自以为是的家伙居然是散仙转世，老天真是瞎了眼，怎么能让他成为散仙，怪不得上辈子惨死。”

　　“都是死过一次的人了，还这么张狂，也不知道他是怎么想的，还天下间谁能比他有名，我呸！”

　　“定是个从小就在长辈庇护下成长的修士，没经历过苦难，不像我们这些苦哈哈，深知低调才是王道。”

　　“八哥说得没错，低调做人高调做事才是我们的作风，表面微笑，心里骂娘才是我们的手段，八哥你说我们的传音他听不到吧？”

　　“转世的剑主，又不是散仙，堪堪渡劫而已，还能拦住我们的传音不成，不用怕，肯定听不到，对了给我看看，我现在的笑容是不是十分谦逊？”

　　两人面带微笑，看似十分恭敬，实际上在传音里大骂着剑主。

　　不知是否感知到传音的出现，剑主扫了王启何田两人一眼，目光锐利如剑。

　　瞥了眼王启何田，周晴天看了看道子，道：“别说你不知道那家伙的真身是谁，天下间能让他吃亏的人，不多，犯不着担心一个恶人。”

　　“徐言他……不算太恶。”道子尴尬的笑了笑。

　　“如果他都不算恶人，那天下间还有恶人么！百万斤君河水……亏他想得出来这么阴损的办法！”

　　周晴天不知想到了什么记忆，脸色变得十分难看，眉毛一跳一跳，嘴角一翘一翘，两只大手捏得嘎吱吱作响好似要掐死谁一样。

　　既然剑主发怒，道子也不好多言，不再言语闭目盘坐。

　　王蟹群没入大海，在海底一路疾行赶往北州，所过之处泥沙翻飞，海兽逃窜，即便单独的化羽海兽都要望风而走。

　　深海霸主的名头，绝非说说而已，百头大王蟹在海底横冲直撞，直奔北州。

　　道子口中的不算太恶，是他对徐言的看法，不过落在别人身上可就不会这么想了，至少在佛子的眼里，徐言是个真真正正的恶人，是个连尸体都不肯放过的凶恶之徒。


第1861章 无极人魔（上）

　　冥山地底，火海世界。

　　刀剑龙离贯穿了佛子的额头，本该死去的尸体却发出了佛子那种始终安稳的平和语气。

　　一个是刀斩死尸，另一个是尸体开口，无论徐言还是佛子，这两人如今的处境都透着一股说不出的诡异阴森。

　　“恶不恶毒，是我的事，你是死人，不该说话。”徐言将龙离又扎进一寸，声音淡然地说道。

　　“死或不死，是我的事，我没惹你，何必来自找麻烦。”佛子的额头插着地灵宝，声音依旧平静。

　　“死人就该归入地府，留在阳间算什么事儿，既然你不想下去，我帮你一把。”徐言说话间身旁剑光再闪，刀剑龙离没入对方的额头，只剩下剑柄。

　　“阿弥陀佛，贫僧命贱，地府不愿收，没办法只好还留在阳间，你杀不掉我，我却能看着你如何被强敌灭杀。”佛子语气平和，道：“莫华佗不会放过你，四十二枚烟雨珠齐至，这一击你要如何抵挡呢。”

　　猛然抬头，在佛子的低语中，徐言看到了一道道流光汇聚成一头九彩之龙，呼啸着朝他撞来。

　　丹圣感知到了危险的气息，孤注一掷运转出全力将所有的烟雨珠汇聚成一体轰向徐言。

　　四十二件地灵宝的全力轰杀，威力已经赶得上先天灵宝。

　　“那丑鬼伤你手臂，怎么不找他去……”徐言无奈的想要运转法门抵挡，忽然双臂被身后的佛子抓住，一时动弹不得。

　　“这次看看是谁先下地狱，再见了……言通天。”徐言身后传来的低语带着阴冷与诡异，尤其那言通天三个字，显得无比阴森。

　　不等挣扎，九彩之龙已经轰鸣而至，在这生死关头，徐言一咬牙以心念沟通千机府，小巧的瓷瓶瞬间出现在面前。

　　瓷瓶在缓缓旋转，每转动一圈都会有一层玄奥的气息洒落，古朴的瓷瓶看起来普普通通，如果仔细感知才能察觉到瓶口涌动的奇异之力。

　　那是超越了地灵宝的气息，先天灵宝的隐晦威压！

　　轰！！！！！！！！！

　　九彩之龙张牙舞爪，与徐言祭出的瓷瓶撞击在一处。

　　以徐言为中心，地面开裂出一道道沟渠，轰鸣声不断。

　　沟渠一旦出现，立刻有岩浆倒灌而来，不过没人在乎，无论佛子还是徐言，对那些恐怖的岩浆看都不看。

　　比起真正的危险，岩浆实在不算什么。

　　“混元瓶，先天灵宝果然在你手里，不过很可惜，它该换个主人了。”

　　将徐言架在身前，在九彩奇光的四溢之下，佛子宁语温和的笑着，一头长发诡异的摆动，好似一只只活的触手。

　　“居然认得混元瓶！你到底是谁！”诧异的声音在九彩光晕中传来：“你怎么知道我是言通天的残魂！”

　　徐言的声音充满了不可置信，先天灵宝以全力才堪堪催动，勉强挡住四十二颗烟雨珠形成的九彩之龙，徐言再也没有了力气对付身后的佛子，更对佛子的不死之身无比震惊。

　　为了击杀申屠冰魇，已经在佛子这副本体的心口开出了一个大洞，申屠冰魇的元神就此被湮灭。

　　如今佛子的额头也被刺穿，这位空蝉派的强者居然还不死！

　　不仅不死，佛子还看出了徐言有言通天的残魂，更认得混元瓶，这种种奇异的现象，换成谁都要震惊不已，甚至呆涩在原地。

　　“我是谁并不重要，你只要知道，你很快就会真的死去，无论徐言，还是言通天。”

　　佛子的语气缓慢而和蔼，说着甚至笑了起来，笑声里更夹杂着一种怪异的得意。

　　无人听闻的对话，在九彩之龙与混元瓶的轰击中完成，当徐言即将耗尽全力，面前的混元瓶也开始摇摇欲坠的时候，佛子的笑声突然被掐断。

　　咔……

　　犹如蛋壳碎裂，轻声的脆响出现在徐言身后。

　　一道绿芒在佛子的额头落下，直至心口，额头的剑洞与心口的剑洞就此连接在一起。

　　碎裂的声音来自于头颅。

　　不似常人的鲜血迸溅，佛子的头颅被斩开之际，连半点鲜血都没有，诡异得令人心寒。

　　随着头颅的开裂，那分开两半的嘴角上，一边挂着和蔼的笑容，一边则卷起惊讶与不解。

　　两只眼睛也一样，一边和蔼，一边惊讶。

　　“你是谁很重要，如果不是为了你，我又何必演得如何辛苦。”

　　徐言的语气从诧异变成了阴沉，回头之际，嘴角的诡笑犹如真正的厉鬼凶魂。

　　“你说是么，申屠云，或者叫你……无极人魔！”

　　咔嚓！！！！！！

　　徐言的厉喝之下，混元瓶爆发出奇光异彩，将九彩之龙轰散，四十二颗烟雨珠纷落四周，与此同时佛子的身体被那道绿光一斩两半。

　　丹圣的轰击不算什么，徐言真正的大敌是他身后的家伙。

　　为了将其斩杀，徐言不惜去力战灵侍与所谓的天神，不惜与莫华佗殊死搏杀，为的，就是这次的机会。

　　一次接近宿敌，在其预料不到的情况下将其彻底灭杀的机会！

　　一分为二的佛子，终于在两半的脸睱上同时出现了意外的表情，虽然身体被斩开，依旧没有血迹出现。

　　连身体都变成了两半还是没有血迹，只能说明一点，那就是傀儡之身！

　　“你，怎么知道是我？你，又是如何看出的端倪。”佛子没再狡辩，两半身体落在地面，诧异的问道。

　　“因为你是佛子啊，空蝉派的和尚，为何会留着长长的头发，所以你就是残缺的无极人魔，一旦剪断头发你会变得虚弱，我猜得对么，申屠云。”徐言冷冷的看着对方，语气淡然。

　　和尚本不该留着头发，又何况是长发。

　　魔王千鳞的讲述，邪灵万阳的描绘，加上这么多年来的推演猜测，直到在百神擂上，徐言再次看到了佛子，他才恍然大悟。

　　魔帝屠青烛能在千婴擂的时候避开所有反剑盟的高手挑战，当时徐言就已经十分不解了。

　　永望峰是中立的散修一方，除非与反剑盟有所牵连，才会让反剑盟避开新出世的屠青烛，否则在反剑盟里就一定存在着屠青烛的内应，而这个内应已经让徐言迷惑了很久很久，如今才彻底断定。

　　苍古的剑影在徐言手中出现，绿芒转动间浮现出一柄古剑的虚影，他沉声喝道：“申屠天已经死了，下一个，该你申屠云了！！”

　　呼！！！

　　就在徐言以小木头所化的天乙神剑斩开了佛子，而且即将灭杀对方的时候，出乎意料的异象再次出现。

　　只见两半的佛子，身后长发如同灵蛇般缠绕而来，形成怪茧，瞬间将徐言包裹在诡异的发丝当中！


第1862章 无极人魔（下）

　　一剑被斩开身躯，非但没死还有反击的余力，可见无极人魔的强横已然超出了徐言的预料。

　　断定申屠云是无极人魔也就是佛子，徐言在抵达北州冥山之后，真正的大敌其实是假死的佛子，而非丹圣莫华佗。

　　即便丹圣强如渡劫，但是无极人魔的存在，是超越了先天灵宝的混天灵宝！

　　小木头凝聚出的全力，用来斩杀了佛子的本体，但是佛子的长发却诡异的飘动起来将徐言包裹其中，形成了一个巨大的茧子，看起来触目惊心。

　　漆黑的怪茧发出着嗡鸣之声，无数的发丝快速摆动，看起来好似在旋转。

　　从外面看来极其怪异的怪茧，从里面看去更加恐怖，因为一张以发梢组成的人脸正在徐言面前出现。

　　“想不到吧！我们还能见面！嘿嘿嘿嘿，徐言！我要吞噬你的元神！你敢毁我肉身，我就占据你的本体！”

　　头发怪脸的模样正是屠青烛，声音更带着无尽的凶戾与愤恨。

　　“你居然还有元神没死，屠青烛，申屠天！”

　　徐言冷冷的盯着头发怪脸，道：“既然你和无极人魔共用一体，正好我帮你把他切成了两半，你们一人一半不是更好，给傀儡起了个兄弟般名字，与死物称兄道弟原来才是魔帝的癖好。”

　　“死物？哈哈哈哈！谁说无极人魔是死物？你只看到了表面而已，原来你的记忆并不完整，死物，哈哈哈哈笑了我了！言通天居然说无极人魔是死物，你忘了自己陨落就是被无极人魔所斩杀么！”

　　屠青烛的咆哮声充满了疯狂之意，他已经失去了本体肉身，这道元神藏于无极人魔身上，只能以发丝的形态出没。

　　他恨死了徐言，恨不得取而代之！

　　“并不完整的无极人魔，根本杀不掉言通天，你在说谎。”徐言冷冷说道。

　　“我讨厌你自以为是的模样，区区化神的残魂而已，你应该像善念残魂一样，被无极人魔吞噬一空！”屠青烛的声音忽然狰狞，发丝组成的怪脸张开大口将对手吞没。

　　“无极人魔是不死不灭的存在，再一次感受死亡吧，言通天，这次你死之后，将再也没机会转生了，因为……我会将你的神魂彻底融化！！！”

　　当屠青烛变化的发丝勒杀而来的刹那，徐言的左眼中暴起了一点黑芒。

　　黑芒如针，下一刻瞬间放大，那只漆黑的瞳孔仿佛平静的水面，出现了一点涟漪。

　　涟漪荡起的波动，玄奥而苍古，一声清越的龙吟随着徐言的吼声一同乍现！

　　吼！！！！！！！！！！

　　黑眸中的针芒豁然冲出，如蛟龙出海，一身黑鳞的庞然大物从眼底世界破壳而出，围拢在主人身外。

　　龙头狰狞，龙眼殷红，龙爪锋利，龙鳞闪烁着黑夜般的光泽，哗啦啦鳞片摩擦，发出骇人的响动。

　　“该战了，小黑。”

　　吼！！！！！！！

　　“该战了……天乙！”

　　嗡！！！！！！！

　　怒吼中，徐言的长发轰然炸起，黑龙咆哮而出与无数发丝缠斗在一处，龙尾一摆震开了一道裂痕，形成出口。

　　龙离与斗王剑环绕身外，徐言的手中多出了一柄古朴的长剑，剑锋闪烁着绿芒，正是小木头本体所化的天乙剑！

　　天乙在手，刚刚冲出发丝怪茧就被徐言全力斩出，咔嚓咔嚓的响动中，佛子宁语的头发被斩断一片。

　　发丝纷纷落下，落进熔岩里却无法烧毁，在火海里上下起伏显得十分怪异。

　　别看长发被斩断不少，佛子的本体竟然不知什么时候对接在了一起，此时正在活动手脚，见徐言冲出发丝的囚困，宁语的脸上顿时现出古怪的笑容。

　　“真是难缠啊，我佛慈悲，徐言，随我下地狱好了。”

　　呼！！！

　　话音未落，佛子的身影忽然消失不见，原地剩下一道残影，再出现已经到了徐言面前，抬手出拳，雷鸣般的拳风呼啸而至！

　　轰！！！！！！！！

　　徐言举拳相接。

　　不是他不想动用天乙剑，因为小木头的气息十分紊乱，勉强凝结剑形却根本斩不出几剑，一旦催动的次数过多，本就只是一棵小树的小木头，非得被折断不可。

　　并不了解无极人魔的战力，徐言没有贸然用天乙剑去格挡，而是以自身巨力加上角石甲的防御。

　　当两拳相接的那一刻，徐言被震惊得无以复加。

　　佛子的力道不在他之下，而且本体无惧斩杀！

　　恐怖的肉身之力，加上不死不灭的本体，无极人魔根本就是个怪物，想要战胜恐怕连渡劫都难以做到。

　　拳风炸起，火海的上空出现了惊人的波动，两道身影各自被崩飞。

　　相隔出百丈开外，两人同时落在岩浆，脚踏烈焰，佛子的头顶漂浮着怪物般的长发，徐言的头顶则盘绕着狰狞黑龙。

　　恐怖的无极人魔，令徐言心头发沉。

　　黑龙虽然破壳，但是并未达到化羽程度，白龙有本体藏于龙岩，埋于鲸腹，只要龙魂觉醒即可融合龙身，达到化羽轻而易举，但是小黑不同。

　　小黑在真武界没有了本体，它完全是后天成长起来的黑龙，能达到如今程度足以惊人，比不得白龙。

　　如果无极人魔连渡劫与化羽甚至散仙都无法灭杀，那么今天就当真是徐言的死期了。

　　之前的一切都成了无用功，斩成两半的无极人魔非但不死反而极快的愈合更显现出惊人战力，这种反客为主的现象任谁也无法想到。

　　不对！

　　心中发沉的徐言，忽然间目光一闪，打翻了自己的猜测。

　　如果佛子这具无极人魔当真天下无敌，又何必隐姓埋名，以空蝉派做掩饰。

　　他大可在得知自己离开瓶中界的时候就痛下杀手，岂不是更为省事？

　　想起残缺如枯枝般的天乙剑，徐言豁然惊醒。

　　一定是无极人魔在最初也是无比虚弱的异宝，是多年的恢复让他变得强大了不少，但绝对达不到混天灵宝的程度。

　　徐言看破了佛子的真相，于是主动攻出，与黑龙同时出手，就此与无极人魔缠斗在一处。

　　果不其然，再次的恶战，徐言发现无极人魔的战力只能维持在与他相差无几的地步，这种程度绝对达不到渡劫境界，如此看来推断正确！

　　尽管一次斩不死，徐言就不信将无极人魔斩个成千上万块它还能不死！

　　徐言在发狠，与黑龙亡命冲杀，另一边被迫与丹圣周旋的丑鬼，却在听闻到两个名讳之后被震惊得无以复加。


第1863章 噩梦

　　“无极人魔……”

　　“天乙剑……”

　　“不会吧，这里难道是战场！”

　　丑鬼高人的喃喃自语，没人听得到。

　　丹圣对付他也没用出全力，见到徐言被佛子缠住，莫华佗冷笑了两声。

　　“让你们狗咬狗好了，等老夫先收了这件先天灵宝，到时候你们谁也别想活命，鹤蚌相争，渔翁得利！”

　　收回数十颗烟雨珠，丹圣对徐言祭出的小瓷瓶已经眼红到了极致，不过这只老狐狸没去急着对付徐言，而是打算先收取岩浆里的无主灵宝。

　　徐言与佛子都是丹圣所忌惮的对象，他虽然以奇丹秘法强行提升了修为，但是弊端可不小，能让徐言与佛子互相拼个两败俱伤，莫华佗将省下很大力气。

　　地底岩浆世界，火海滔天，置身火海的几位强者都各怀心思。

　　莫华佗打算渔翁得利，徐言要斩杀宿敌，佛子与屠青烛要占据徐言的本体，剩下的高人则压制着惊惧，头上甚至冒出了冷汗。

　　“这不是残界，这里是战场！不该来，不该来……”

　　不知为何，高人好像生出了莫大的恐惧，强撑着稳了稳心神，抬头看了看无云的天穹，一咬牙，不去理睬丹圣直奔阿乌，同时古镜被全力出手，砸中了与阿乌厮杀的麒麟巨兽。

　　爆发出奇异威能的铜镜，这次并未爬出鬼王，而是闪起豪光，光晕如丝，将麒麟巨兽层层缠绕令其行动缓慢。

　　看见机会的阿乌大吼着一振双翅，口中喷吐出一股恐怖的烈焰，对面的冰雪麒麟眼见着被融化，不多时只剩下了一半。

　　“哈哈！你个冰坨子，还跟与我交手，知道我是谁么，我是……我是谁来着？”

　　阿乌笑着笑着变得疑惑了起来，他继承了一种奇特的传承之力，那力量从金乌之羽中而来，好像一场梦境里的回忆一样，在梦里他成了妖族的主宰。

　　“我是谁来着，想不起来呢？”

　　当当当，拳头锤着脑袋，阿乌显得十分迷茫，这时候高人落在一旁，疾行而来。

　　“你是金乌后裔！跟我走，我带你去找你的先祖，我们离开这里！”

　　高人不由分说抓住阿乌就走，不知为何，他的语气带着一种奇异的能力，憨傻的阿乌还真就听话，点头说了个好字，然后混混僵僵的跟着高人要走。

　　“别信他！阿乌，醒来！你是妖圣万鸿羽！”

　　一声炸雷般的传音响起在耳边，来自徐言的呼唤终于让阿乌清醒了过来。

　　晃了晃大脑袋，阿乌恍然道：“对了！老子是万鸿羽！你小子什么东西，要带我去什么地方！”

　　一听阿乌清醒的话语，高人气得一跺脚，叹了口气就要往外掏什么宝贝。

　　一边掏一边道：“一群无知之辈，不能久留了，这里太危险，得马上回去……”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！！！

　　不等高人掏出他的异宝，脚下的残缺地面轰鸣着坍塌，岩浆深处的巨刃居然倒了下来！

　　由于丹圣的全力轰击，涅凡剑外的剑气壁垒终于碎裂，这件庞然大物轰鸣着坍塌，掀起了一股恐怖的剑气。

　　随着巨剑倒塌，来自天灵宝的奇异力量也随之轰然暴起。

　　莫华佗不知道，这件落在岩浆里的先天灵宝并非无主，涅凡剑非但有主人，这柄巨刃的主人，就在剑体当中。

　　嗡！！！！！

　　玄奥非凡的剑意笼罩而来，当巨剑落下之际，无论高人还是阿乌，雪罗刹还是巨兽麒麟，炎魔兽或是莫华佗，就连徐言与佛子都被奇异的剑气笼罩其中。

　　轰隆轰隆的巨响不断，涅凡剑砸落岩浆，激起千重热浪，当千丈的岩浆纷落而下之后，火海里的身影尽数消失不见。

　　三头麒麟消失了踪迹。

　　飞天罗刹与炎魔兽消失无踪。

　　丹圣莫华佗不见了影子。

　　高人和阿乌不知去向。

　　徐言与佛子所搏杀的位置，涌来的岩浆正在缓缓退去，凝结成一片高低不平的岩石地带，别说人影，连个鬼影都没有。

　　火海尽头，泛着九彩之色的蜃兽静静的趴伏在地，一动不动，巨大的双眼显得十分空洞。

　　安静的冥山，虽然遍地狼藉，烈焰滔天，却没有了厮杀搏斗，就好像之前在拼斗的身影，都被岩浆火海所吞没。

　　火海，对化神并无威胁。

　　再恐怖的岩浆，也难以烧死化神修士，又何况是提升到渡劫程度的丹圣。

　　火海的中心，斩出了一条深坑的巨刃，被倒灌的岩浆所覆盖，在外面看不出半点踪迹，就好像从来没有过巨刃如山。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　耳边传来河流声响，就在脚下，徐言猛地睁开眼，一条大鱼正在水底游来。

　　“近了，近了……马上就要有鱼吃了。”

　　手中的长矛在呢喃中被快速掷出，嚓的一声正中鱼腹。

　　提起抓住的大鱼，小道士手舞足蹈的欢呼着。

　　“今晚吃鱼汤锅！鱼头要留给师父，我吃鱼尾！嘿嘿！”

　　宁静的小河旁，小道士兴高采烈的背着装鱼的竹筐，蹦蹦跳跳跑回了小镇，跑进了小镇里的道观。

　　“师父！我抓到了好大的一条鱼！”

　　一进道观，小道士立刻将竹筐捧进了大殿，大殿里只有一个老道士，背对着大门在念着道经。

　　“鱼，可肥？”苍老的声音听起来有些古怪。

　　“当然肥！这条大鱼是我抓到的最大一条！足有二斤重！”小道士献宝似的抓出大鱼，大鱼在他怀里乱撞，鱼鳞掉了一地。

　　“是么，可比你还肥？”

　　说话间老道士转过身来，笼罩在道袍里的不是人，而是一张枯骨的脸，脸上只有一双猩红的眼，眼中迸溅着无尽凶戾。

　　“看来鱼没有你肥，我还是吃你吧。”

　　冷语中，枯骨之脸化作一张血盆大口，将吓得魂不附体的小道士吞没，整个道观顷刻间笼罩在血影当中。

　　……

　　“师父！”

　　豁然惊醒的噩梦，让徐言汗流浃背，双手下意思的狠狠捏起，想要抓着刀剑，凭空斩出。

　　四周一片昏暗，这里不是乘云观，而是一处狭小的封闭空间，只有一扇人头大小的窗子，投来惨白的月光。

　　“噩梦……”

　　松开空空如也的手，刀剑龙离与斗王剑不知为何变成了一条铁锁，锁住了双手。

　　哗啦，脚下也有铁链，沉重得足有百斤。

　　“牢房？”

　　静了静心神，徐言终于确认了自己的所在之地，竟然是一座牢房。

　　“废话，不是牢房还能是客栈么。”

　　另一个声音从昏暗的角落里传来。


第1864章 牢房

　　突然出现的声音让徐言目光一沉，沿着洒落的月光看去，牢房的角落里卷缩着一个人，邋邋遢遢，其丑无比。

　　“高人？你怎么在这，这是什么地方？”

　　认出了丑鬼，徐言皱了皱眉，手脚上的镣铐预示着囚犯的身份，挣了挣，居然无法挣开。

　　“又是噩梦……”

　　呢喃中，徐言闭上双眼，沉下心神，想要尽快醒来。

　　他不喜欢噩梦，尤其是这种被囚禁或者被亲人吞杀的噩梦。

　　“如果是噩梦就好了。”

　　角落里响起丑鬼无奈的声音，徐言听闻豁然一惊。

　　“不是梦境？”

　　再次试了试挣脱不开的普通铁锁，徐言疑惑着自己的本体力量仿佛半点不剩，要不然不可能连锁住自己的铁链都无法挣开。

　　“难道是蛊国神通……”

　　想起了当初钟离不二所施展的奇异神通，徐言错愕之余有些不可置信。

　　要知道他已经是化神巅峰，不是当年的元婴修士，怎么会陷入神通当中而没有半点察觉？

　　“不对，这里不是幻境，这里是真实的世界！”

　　刚想到蛊国，徐言立刻将这番猜测推翻，因为他能感觉得到，周围的一切都是真实的存在，连他自己也一样。

　　蛊国是一种大型的幻术神通，将敌人的元神扯入凭空幻化的国度当中，可以说蛊国里的一切都是假象幻象，除了陷入蛊国的元神之外，连天地都是假的。

　　可这里不同。

　　这座牢狱里的砖石是真的，铁栏是真的，角落里的虫蚁与一只老鼠也是真的，就连徐言自己的血肉本体都是真的！

　　“这里是……灵宝界！”

　　惊呼出声的徐言终于想到了所在之地到底是什么地方。

　　他与魔帝拼杀的时候涅凡剑轰然倒塌，然后就失去了知觉，再醒来已经到了陌生的世界，如此推算，这片真实的世界就如同晴州界一样，是先天灵宝里的一方天地。

　　若是在蛊国神通里死去，未必会真正的死掉，可是在灵宝界里死去，那就真的再无活路。

　　“的确是灵宝界，如果是个无主的灵宝界还有好，大不了耗费些年头寻找出口，若是个有主的灵宝界，那就必死无疑喽。”

　　丑鬼高人的声音充满了无奈，在角落里抬起头，道：“倒霉啊，这灵宝界居然存在界灵也就是剑魂，所以我们死定了。”

　　“你能感知到剑魂存在？”徐言微微惊讶。

　　如果高人没见过涅凡尘的元神就能断定灵宝界有主，岂不是未卜先知。

　　“还用感知么。”高人扬起手上的镣铐，道：“刚来就成了死囚，灵力尽失，能力皆无，这片灵宝界一定有主，而且他要杀掉我们这些外来者。”

　　“涅凡尘，散仙元神，他是这里的主人，我们或许能和他谈谈，你可听闻过此人。”徐言犹豫了一下，既然同为囚犯，他对高人的戒备也就减少了一些，道出了所知的消息。

　　“涅凡尘？不认得，穷乡僻壤的山野村夫，我怎么知道。”高人气哼哼的嘀咕了一句。

　　“你成名一定比我早，难道真武界的散仙你都不知道？”徐言诧异了起来，以高人这种喜欢隐藏实力的家伙，不应该对真武界的散仙不得而知。

　　“哪里来的那么多散仙，一个个的就会称仙叫圣的，真以为仙是那么好当的。”高人撇着嘴鄙夷的说着莫名其妙的话语。

　　“你说什么？难道散仙不是仙？”徐言听不懂高人的嘀咕，不由得问了一句。

　　“你们说是仙就是仙，我在胡言乱语，不必当真……该死的，该死的！不该贪心，早走就得了，哎……”

　　高人依旧在嘀嘀咕咕，显得很是懊恼。

　　看了看牢房里只有高人一个，徐言不在理睬对方，而是起身来到铁栏面前，试了试臂力，发现自己的力量被压制到了一种只比凡人大出一倍的程度。

　　禁锢来自这方世界，灵宝界有剑魂控制，可以轻易封住遁入其中的活物。

　　“与混元瓶中的木老类似……不，比木老还要强大，涅凡尘是剑魂，也是散仙元神，夜眼呢，小黑呢……”

　　忽然间想起了什么，徐言开始在牢房里寻找了起来。

　　刀剑龙离与斗王剑全都不见了踪迹，连千机府与混元瓶也感知不到，徐言唯一能感知到的，是被压制在自己元神里无法动弹的小木头，其余的身外物一件都没有，连黑龙都不知去向。

　　在周围翻找着的徐言，其实并未抱着任何希望，连自己的先天灵宝都无影无踪，那颗夜眼更不会留在身边。

　　想起夜眼，是因为上次在地底世界遭遇涅凡尘的元神之际，对方见到夜眼时所表现出的惊恐。

　　尤其涅凡尘将夜眼当做了自己的骨肉与精血，还大呼着补天人与骗局，当时徐言认为对方成为剑魂的时间太久已经神志不清，如今看来，恐怕夜眼里的确封着涅凡尘的骨肉和精血。

　　“难道烟雨珠不是九天之物，而是后天祭炼？谁能将散仙炼成地灵宝！”

　　找着找着，徐言豁然一惊，更低呼出声。

　　他这番猜测将他自己都吓了一跳，将活人还是散仙强者祭炼成灵宝，那得多强大的修为，多残忍的手段！

　　“炼人而已，有什么稀奇，你当那些带有灵宝界的灵宝都是怎么来的。”

　　高人嘀咕了一句不再抬头，擦拭着一块不起眼的令牌，令牌上连个字都没有，不知有什么用处。

　　“灵宝界也能炼化！”徐言第一次听闻这种说法。

　　“有什么不能呢，只是你没见过而已，别说地灵宝天灵宝，如果足够强大，连混天灵宝都能炼化出来。”高人瞥了眼徐言，道：“如果我没看错，这片灵宝界就是后天炼制而来。”

　　“要如何炼制，难道将一座国度给炼化了？”徐言微微一惊。

　　“差不多，炼一国成灵宝，炼一界成混天……”说着说着，高人不由得哆嗦了一下，好像想起了什么可怕的东西。

　　“你究竟知道什么隐秘。”徐言盯住了对方，那句炼一界成混天的说法，所代表的含义让人细思极恐。

　　“能不能让我看看你的剑，被称为天乙的那把。”高人忽然抬起头，眼底掠过一种由畏惧与崇敬掺杂的古怪神色。

　　“你见过天乙剑？”徐言的质问变得冷冽了起来。

　　“没见过，听说过，那把剑很强，强到你无法想象。”高人低声说道，语气中充满了忌惮。


第1865章 神秘的谷玄

　　冰冷的牢狱里，只有惨白的月光与两个阶下之囚。

　　丑鬼高人带着忌惮的语气提出想要见一见天乙剑，徐言岂能让他如愿，别说现在拿不出天乙剑更唤不出小木头，就算能拿得出来，也不会轻易让一个古怪的家伙得见。

　　以前就觉得这个丑鬼很奇怪，带着诡异的目的。

　　如今徐言越发觉得高人古怪甚至陌生，就好像不是一个世界的人一样。

　　“你在什么地方听说的天乙，你先说，否则别想见到真正的天乙剑。”

　　徐言依旧在沿着墙角寻找，不久从角落里找到了一条蚯蚓般的黑虫，抓起来捧在手心看了看，小心的收入袖口，好像找到这条小小的黑虫，比起找到夜眼还要令他心安。

　　“如果我没看错的话，你的天乙剑只是碎片而已，即便是碎片，如果你能动用天乙剑，应该能斩开这方灵宝界，我们就能脱困。”

　　高人没看到徐言的动作，蹲在墙角叹息道：“看来你已经动用不了天乙剑了，我们没机会逃出去，明天会行刑，到时候我们都会惨死在灵宝界里。”

　　“既然必死无疑，那就说说你的来历好了，说说你在何处听闻的天乙剑。”徐言不急不缓地说道。

　　“能不能告诉我，当年你在西洲往生洞地底发现跨域传送大阵的时候，那座大阵究竟是何种模样。”高人没有回答，而是反问了一句。

　　“以地火代替三方灵力，只需镶嵌一件地灵宝即可开启，没什么特别。”

　　“以火转灵，那是多么高深的阵道手法，居然被说成没什么特别！哈！要是被真正的阵道大家得知，怕要气得吐血。”

　　“当年追杀我的阵道大家有不少，没见谁吐血。”

　　“他们算阵道大家？一群没见识的乡巴佬罢了。”

　　“西洲化神被你说成是乡巴佬，那真正的高手究竟在何处呢。”

　　“你在地底传送阵的下面，是不是见到了一个以地火勾勒的云字。”

　　丑鬼高人沉吟了一下，沉声道出了这番话语，听闻云字，徐言的动作就是一滞。

　　“你早就知道地底传送阵，又何必来问我。”徐言瞥了眼对方，高人的明知故问显得十分做作。

　　“我没见过，我来这里其实不久。”

　　高人叹了口气，看向窗外的明月，手里把玩着无字的令牌，道：“相识一场也算缘分，既然都要死了，我给你讲个故事好了。”

　　“愿闻其详。”徐言不在寻找渺无踪迹的夜眼，而是坐了下来。

　　“有一个地方，在遥远的星空尽头，距离这里无边无际，你可以将其想象成传说中的天庭，或者仙界，那里高手无数，强者如林，来自万界的至强数不胜数，更有无尽的凶神恶煞，他们的破坏力强大到无法想象。”

　　“为了天庭的秩序，仙的后裔设立了强大的监管，以残酷的手段进行镇压，让那些来自万界的强者都要遵循天庭的铁律，如果谁不遵守，就会被残忍的囚禁，乃至镇杀。”

　　“在那片所谓的天庭里，存在着并不遵守秩序的家伙，他们强横又孤傲，超然又冷血，他们是万界中真正的至强，可以诛仙的存在！”

　　“为了控制这些诛仙者，仙的后裔以特殊的手段将其封印了起来，只有如此，才能让秩序永存。”

　　“可是那些诛仙者当中，有两位恐怖的家伙逃了出来，他们是天生的宿敌，他们不死不休，他们以宇宙为战场，以星辰为武器，一路拼杀，从天河的这一边，杀到了那一边，最终消失在无尽的星空尽头……”

　　高人的讲述，充满了奇特，仿佛一种传说，任谁听闻之后都会将其当做一个故事。

　　唯独徐言，从这番讲述中听出一些不同寻常的东西。

　　“你说的天庭，不是仙界，而是……万界狱。”徐言的声音低沉，透着一种怪异，听闻万界狱三个字，丑鬼高人忽然一惊。

　　看向徐言的目光带起了诧异与不解，高人犹豫了半晌，道：“你在何处听说的万界狱？”

　　没回答对方的询问，徐言再次盯着高人说道：“你说的那两位以宇宙为战场，以星辰为武器的强者，是不是云仙君与谷玄。”

　　“谁告诉你的！”高人惊得站了起来，不可思议的瞪大了眼睛，见鬼了一般。

　　“仙君歌谣，果然是真的……”徐言锁起了双眉，原来那首云仙君所留下的歌谣里讲述的东西，并非故事，而是真实。

　　“你得到过天乙剑的碎片，从而见到了一些字迹遗留，原来如此。”高人的惊讶渐渐退去。

　　“万界狱是什么地方，云仙君与谷玄又有何种关联。”徐言沉声问道。

　　“忘了万界狱吧，真武界很好，能活着更好。”高人低声说道：“仙君与谷玄只是传说而已，是我听闻而来，我不骗你，我只知道云仙君的武器，是名为天乙剑的混天至宝。”

　　“谷玄呢，谷玄的武器是什么？”徐言追问道。

　　“不得而知，谷玄太过神秘，神秘到没人见过谷玄的本体，没人知道谷玄是仙是魔还是妖，我只听闻过一个传闻，传闻说谷玄不是活人，也不是死人，而是存在于生死夹缝里的怪物，拥有不朽的寿元与生命。谷玄无所不在，可化清风，可融日月，谷玄是星，星光照耀的大地便是他的国度，谷玄是云，云影笼罩的范围是他的乐园，谷玄没有真正的本体，时而化作飞蝉欢鸣，时而变作羽鹤高飞，他能融于万物之中，也能在任何人身上栖息……”

　　低低的呢喃声，伴着流转的月光，听起来没有任何向往，反而十分渗人。

　　来自丑鬼的讲述，描绘出一种神祇般的强大存在，仔细一想，那根本就不是人，而是天道！

　　“你说的，莫非是真仙？人间界根本没有如此强人。”徐言听罢沉吟了半晌，反驳道。

　　“传说而已，传说里的故事，其实我也不信，我讲完了，该你将天乙剑的残片拿出来了，看看我们有没有机会逃出这方天地。”高人等着徐言取出天乙剑，可惜人家根本就没动。

　　“天乙剑拿不出来，被封在我的元神里，我也想离开灵宝界。”

　　徐言盯着高人，道：“而且你说得不清不楚，云山雾罩，我听不出哪句是真哪句是假，如果你想联手逃出灵宝界，最好说点实话。”

　　“说实话你也不会信，我说我来自天外，你信么。”

　　高人撇了撇嘴，说完忽然一惊，再次看向徐言，道：“你刚才说什么？天乙剑的残片封在你的元神里？”


第1866章 天外

　　高人的惊讶，是混天灵宝的残片居然能被融入修士的元神。

　　要知道尽管是残片，那也是超越了先天的至宝，极难融入修士的元神，即便驾驭，也只能带在身上或者留在储物袋里。

　　能将混天灵宝融入元神的，必定是修为高绝的至强，一介化神根本做不到，除此之外，就只能是混天灵宝的主人，或者混天灵宝自己了。

　　高人的不可置信，同样出现在徐言的心间。

　　徐言虽然不信高人来自天外，但是他总有一种预感，面前的丑鬼很不简单。

　　尤其是对方讲述的那段关于谷玄的传闻，让徐言生出一种战栗的感觉，如果谷玄当真有着天道般的能力，那云仙君怕是早已陨落。

　　其实从残缺的天乙剑与残缺的无极人魔就能看得出来，连这两件混天灵宝都碎裂成如此模样，可见它们的主人也必将战死在天穹。

　　感叹着云仙君陨落的同时，对于能化身天道的谷玄更加忌惮了许多。

　　“融于万物之中，能在任何人身上栖息……那谷玄难道有无限夺舍的能力！”

　　如果真有如此能力，谷玄的存在的确与天道类同了。

　　“谁知道呢，说了是传说，听闻而来，我又没亲眼见过。”高人说着来到徐言近前，抻着脖子上看下看，道：“难道你是天乙剑之灵？快快显形，让我驾驭你冲破这方天地！”

　　“能显形的话，第一个劈了你。”徐言没好气地说道，他是天乙木之灵不假，却拥有肉身本体，还有言通天的恶念残魂。

　　想起散仙残魂，徐言目光一闪，左眼中流转出一道漆黑的光泽，看起来十分诡异。

　　呼……

　　长长的呼出一口气，虽然被灵宝界压制，徐言变得如同常人，但是神魂中的恶念本源之力还在。

　　只要有这股恶念之力，就有了护身的手段。

　　放心了几分，徐言没去动用恶念之力，而是闭目盘坐，不在言语。

　　一边的高人不知想着什么，也不吭声，手里把玩着他那块无字的令牌。

　　一时间牢狱里安静了下来，偶尔能听到老鼠吱吱的叫声与爬行的响动。

　　徐言在思索。

　　思索着丑鬼高人真正的身份与来历。

　　对方只是化神，绝对达不到渡劫，来自灵宝界的封印能让化神巅峰用不出任何灵力，却未必挡得住渡劫。

　　高人焦急又无奈的模样，不似假象，他逃不出去牢狱，说明他的修为至多在化神而已。

　　至于丹圣与麒麟巨兽还有混沌魔王都去了何处，徐言一时推算不出，不过以他生活在晴州界的经验来看，被扯入灵宝界的人，应该出现在不同的地方。

　　“云仙君，谷玄，天道……”

　　思索着高人讲述的传闻，徐言的心绪在不断的起伏。

　　有些事被他重新想起，又被很快忘却，一些莫名其妙的念头在脑海滋生，又被掐灭。

　　太过诡异玄奇的传闻，徐言无法分辨出真假，如果世间真有天道，又岂能容忍谷玄那等强者与自己同存于世间？

　　如果谷玄当真能无限的夺舍，那岂不是一种永存的不朽？

　　“天上，到底有真仙么……”

　　低语中，徐言缓缓睁开了眼，小窗外，天边泛起了鱼白。

　　听闻徐言的呢喃，高人也睁开了眼，当他睁眼的瞬间，一股玄奥的气息突然冲进他的眼中，下一刻高人的双眼变成了漆黑如墨，看不到半点眼白。

　　呆涩的坐在墙角，丑鬼直勾勾的犹如一具炼尸，更好似一具傀儡。

　　被恶念之力控制，他成了徐言手里的提线木偶。

　　“你到底来自何处，姓甚名谁。”徐言的询问低沉而冷漠。

　　“我来自天外，我叫高人。”

　　对方的回答有些出乎徐言的预料，原来这家伙真叫高人，可是那天外究竟是其他大域，还是其他界，就不得而知了。

　　“天外有什么，仔细说说。”为了寻找答案，徐言继续质问。

　　“天外是浩瀚星空，无垠宇宙。”

　　“你为何来到真武界。”徐言再问。

　　“为了完成任务。”

　　“任务？什么任务。”徐言诧异了起来，皱眉问道。

　　“寻找金乌后裔。”

　　“谁发布的任务？”徐言继续问道。

　　“万界狱……说了我来自天外，不信你还问什么。”高人说着说着，眼中竟自行恢复了清明，撇着嘴说道。

　　“你能抵挡恶念本源！”徐言诧异。

　　明明自己动用了恶念本源摄住对方心神，怎么这么快人家就破开了恶念之力？

　　“真武界的恶念本源对我用处不大，我感受不到这片世界的恶念，因为我是局外人啊。”

　　高人叹了口气，看向窗外升起的朝阳，道：“幸好你还有这份力量存在，我们应该死不掉了，你真是个怪胎，能融合天乙剑残片还有恶念本源，你到底是个什么啊。”

　　阅历高深的丑鬼，面对徐言的时候觉得迷茫不已。

　　他看不懂徐言是个什么样的存在，在高人眼里，能融合天乙剑残片还有恶念本源的家伙，应该归类为怪物。

　　“你有你的隐秘，我也有我的秘密。”徐言锁着眉峰说道。

　　“行行行，我不问，只要你在法场上动用恶念之力，我们两个能逃过一劫就行。”

　　“如果行刑的，是灵宝界的涅凡尘呢。”

　　“如果是界灵行刑，你的恶念之力可未必有效，不过这一点可以放心，行刑的应该不会是界灵。”

　　“何以见得？”

　　“别忘了被摄入灵宝界的可不止我们两个，莫华佗以奇丹提升了修为，那三头达到化羽气息的麒麟阵灵，还有魔王飞天罗刹，再算上血脉复苏的阿乌，那么多比我俩强的家伙都在灵宝界，界灵不去对付他们盯着我们俩有什么用。”

　　高人说着摇头晃脑，底气十足，道：“只要我们俩逃出去，你有恶念本源，我有聪明的头脑，联手之下一定能破开灵宝界，一回到真武界我立刻就走，半刻都不停留！什么金乌后裔统统不管了，任务失败就失败，总比丧命强。”

　　高人嘀咕的东西，徐言已经听他说过，又是任务之类，已经习以为常，如同听个疯子在自语，不过那麒麟阵灵之说却让徐言若有所思。

　　“随着幻月宫而来的九彩光幕，难道真是一座大阵？”

　　“不是阵还能是什么，如果我没看错的话，那蜃兽就是阵眼，其上的幻月宫只是虚幻，只有进入阵眼才能达到真正的幻月宫，没准那幻月宫真被人家镶到了天上。”


第1867章 刑场

　　语不惊人死不休。

　　高人的言语，几乎隔几句就有一句惊人之谈。

　　莫华佗管三眼麒麟叫做天神，丑鬼高人称其为阵灵，如果将两人的说法综合一下，岂不是天道布下了大阵，用来囚困天下生灵？

　　“多大的大阵，居然能生出化羽程度的阵灵！那蜃兽如果是阵眼的话，难道比化羽的阵灵还强大！”

　　蜃兽为虚幻之体，感知不到境界等阶，如果蜃兽有着妖圣境界，又以其为阵眼的话，这座大阵可就惊人了。

　　“阵道之说最是玄奇，小可炼虫，大可炼天……”说着说着，高人的神色变化，眼底明显出现了忌惮，不知在畏惧着什么。

　　哗啦一声响，牢门被开启，五大三粗的狱卒一拥而上，将两人押解至刑场。

　　菜市口，阳光极烈，刺得人睁不开眼。

　　老百姓围满了周围，水泄不通，指指点点断头台上的两个身影。

　　“怎么了这是？又杀人啊，那俩是谁啊，一个傻小子，一个丑鬼。”

　　“听说是异族的细作，这群不开眼的家伙居然还敢打我们涅凡国的主意，真是活得不耐烦了，也不打听打听国主的威风。”

　　“就是！国主大人千年不死，那是真正的陆地神仙，区区异族也敢来窥探，他们吃了熊心豹子胆了吧。”

　　“这次的异族又是从什么地方爬出来的，模样长得跟我们差不多啊，不像那些高高大大的野兽。”

　　“长得一样，心一定不一样，把他们的心切出来看看！”

　　“切他的心！切他的心！”

　　百姓们呼喝了起来，不论男女老少，都看得兴致勃勃，好像杀人在他们眼里如同家常便饭，没有任何怜悯，甚至有一股凶残在这些凡人的眼中隐现。

　　说是民风彪悍，看那些百姓一个个并不强壮，说是心如蛇蝎，这些百姓又都是城镇里居住的寻常人家。

　　自从被押上刑场，徐言就觉得这片世界不对劲。

　　很不对劲。

　　那绝非寻常百姓该有的表情，这些看似寻常的凡人，浑身全都缭绕着一种看不见的气息。

　　这股气息，名为恶念。

　　“异族身份确定，斩！”

　　监斩官是一个长胡子老者，三角眼尖下巴，手中令牌一扔，刽子手立刻举起了大刀。

　　阳光在鬼头刀上闪烁起锋利的寒芒，在周围百姓的呼喝声里，两柄鬼头刀带着风声斩落，直奔两人的脖颈。

　　“动手！”

　　高人的低呼充满了焦急，他也施展不出任何灵力，在这片涅凡界，外来的修士都被压制成了凡人体质，挨一刀也会死掉。

　　呼……

　　随着高人的低呼，无人能看见的恶念气息汹涌而起。

　　断头台上的两个刽子手首当其冲被恶念包裹，陷入了恐怖的噩梦，而后两人犹如疯了一样朝着互相砍去，鲜血洒落。

　　哀嚎与嘶吼从周围传来，被恶念包裹的刑场，所有的凡人都陷入了暴躁当中。

　　很多人开始互相殴打撕咬，下手极狠，直击别人的要害。

　　恶念一起，高人立刻蹦了起来，一脚踹翻了长胡子监斩官，找到钥匙解开了镣铐。

　　“说！你们国主在什么地方。”

　　镣铐解开，高人掐着长胡子监斩官喝问，对方被吓得无以复加，胡子一翘一翘显得很是滑稽。

　　“国主在皇宫！别杀我！好汉别杀我啊……就算你杀我，我也不会死！”

　　滑稽的监斩官，说着说着忽然嗓音狰狞了起来，长袍碎裂，浑身上下隆起了骇人的筋肉，竟是变身为一种人形的怪物。

　　抡起硕大的双拳，诡异的监斩官冲向高人，一拳轰出风声爆裂竟是力大无穷。

　　身形一转，高人灵敏地躲开拳头。

　　脚下一勾，监斩官高大的身影轰然倒地，别看力气大身体壮，这位打斗的经验照比高人差得可太远了。

　　“走！”

　　道了声走，高人直奔北方急掠而去。

　　徐言也不久留，看了眼怪异的刑场与周围更加怪异的凡人，就此冲出了刑场。

　　刑场就设立在菜市口，四周是四通八达的长街，街上买卖行人繁多，刑场这一乱，立刻波及到附近的街巷，整座城镇里犹如沸水般混乱了起来。

　　趁着混乱，徐言与高人轻易离开了城镇，来到城外的一座无名荒山。

　　站在山顶远眺，大地一片荒芜。

　　远处的官道尽头是另一座巨大的城镇，看来这处所谓的涅凡国的构造，就是将繁多的城镇连接在一起。

　　“没有卫兵，只有百姓，好古怪的涅凡国，那涅凡尘应该很快会找到我们。”徐言的语气略显沉重。

　　“城里的百姓就是杀人的兵士，都是狠辣之辈，这片灵宝界应该还有弱小的百姓存在，一定是界灵有意将凡人的强弱分得如此分明。”高人坐在一块石头上看着远处，自言自语。

　　“城里的活人满身煞气，连那些孩子都有着一股狠辣之气，明显大多人都见过血，甚至杀过人。”徐言目光发沉，道：“我能感知到城里那些凡人身上的恶念，这些人没有善男信女，全部心狠手辣，可是，为什么要将凡人分出强弱？”

　　“强大的人血气充盈，弱小的人气血两亏。”高人说道。

　　“涅凡尘在摄取百姓身上的气血之力来维持或者增强自身力量，他要脱离涅凡剑的束缚，他想要离开这里重新回到真武界。”徐言点头恍然。

　　从高人说出的线索，徐言很快猜出涅凡国的真相，涅凡尘这道散仙元神并不甘心永远栖息在灵宝界。

　　“看来这些强大凡人口中的异类，就是被淘汰的弱小人类了，我们好像的确很弱小。”

　　感叹着涅凡界的奇特规则，徐言左眼的黑芒闪了一闪，他看到远处的天边好像有一团古怪的云雾，接天连地，很是奇异。

　　“犯不着和这群凡人计较强弱，再强的凡人于我们来说都是蝼蚁一样，找找出口吧，那界灵对付完其他人之后，还会找我们的麻烦，到时候可就危险了，在人家的一亩三分地，界灵才是神，我们什么都不是。”

　　高人一边摇头一边在地上演算着奇怪的东西，画着很多奇形怪状的图案，有的图案像鱼虾，有的像狮虎，有的像龙凤，有的像飞虫。

　　默默的看着高人在演算，徐言将对方所演算的东西尽数记下。

　　虽然他看不懂这种古怪的演算法门，但他可以学，可以去参悟。


第1868章 陌生的星象

　　演算了半晌，高人站起身来看向北方。

　　“涅凡界很古怪，这里的气血之力很重，还有另一种先天灵宝的气息。”

　　一跺脚，之前所画的东西尽数被抹掉，高人语气古怪地说道：“不用白费心机，我画的东西，你看不懂。”

　　“你画的，是星象。”徐言的确看不懂，但他能大致猜测出对方所画的图案。

　　“不得不说，你很聪明，但是聪明人的烦恼，比普通人要多出太多，的确是星象，却不是这片天地的星象。”高人的语气略显低沉。

　　“你真从天外而来？你是仙人？”徐言对高人的身份始终好奇，对方犹如谜团一样。

　　“天外来的未必是仙人，你就当我是真武界四大域之外的来客好了，世界很大，不止四大洲与百岛，四洲之外还有大地。”高人说道。

　　“域外与天外，不是一种概念，天外应该是仙界。”徐言声音发沉。

　　“我如果是仙人，就不会被困在这里了，走吧，我们必须找到出口才有活路，涅凡界的气息在躁动，涅凡国的国主恐怕在震怒了。”高人叹了口气，当先走下荒山，走向北方。

　　对方始终在模糊其词，徐言一时看不透高人究竟是何许人也，但他能断定对方绝对不是真仙，而是与他一样的化神修士。

　　“他到底来自何处……”

　　徐言在费解的同时，对高人说出的种种言谈也越发觉得奇怪。

　　如果真如对方所言，来自域外大地，那么高人所画的天象不该与真武界的天象不同。

　　只有不在一片天地里的人，所看见的天象才会有所不同，否则就算相隔亿万里，头顶仍旧是同样的天空，同样的星辰。

　　轰隆隆……

　　当徐言在沉吟的时候，大地居然震动了起来，一时间地动山摇，古树坍塌，岩石滚落。

　　震荡持续了很久，大地上甚至出现了长长的裂痕，蔓延远处。

　　“另一种先天灵宝，难道是……”

　　徐言远眺天边，左眼的恶念之力被运转到极致，终于看出了那片接天连地的古怪云雾，竟然是一种类似巨鼎的东西，极其庞大，其上还刻着一些繁复的花纹。

　　“混元瓶！”

　　低呼出声，徐言认出了鼎身上的花纹。

　　那根本不是巨鼎，而是一个巨大的瓶子，正是消失不见的先天灵宝混元瓶！

　　怪不得高人能推演出第二种先天灵宝的存在，原来在徐言被摄入涅凡界的同时，混元瓶就此与涅凡剑撞击在一处，如今在涅凡界显现了出来。

　　“两件先天灵宝撞击，必将影响灵宝界，没准两界已经相通。”

　　高人盘算着说道：“涅凡界一定出现了裂痕，只要沿着裂痕逃出去就能返回真武界，到时候就能离开了，怪不得涅凡界的界灵没现身，一定在抗衡另一件先天灵宝的界灵，趁他们在恶战，我们有机会了！”

　　说着说着，高人高兴了起来，然而来自身后的一盆冷水很快让他如坠冰潭。

　　“另一件先天灵宝里没有界灵。”徐言语气低沉地说道。

　　“什么！”

　　高人为之一愣，接着唉声叹气，道：“如果另一件先天灵宝里没有界灵，那我们就更得快走了，被涅凡界的界灵盯上就死定了！”

　　“别让他们跑了！抓住那两个异族！”

　　城门的方向传来了阵阵高呼，涌出了无数凡人百姓，还有一匹匹高头大马，带队的正是那高大的监斩官，很多身强力壮的凡人拎着柴刀长矛打马追来，看这些凡人骑士的手法十分来练，能比拟训练有素的骑兵。

　　“杀了异族！剁碎他们！”

　　凶残的凡人一个个目光狰狞，一旦抓起武器，这些涅凡界的凡人就成了最凶猛的兵士，肆无忌惮的冲杀而来。

　　从城里冲来的兵士足有成千上万，很快包围了荒山地带，将徐言与高人围困在一处空地。

　　“越是凶恶的人，抵挡恶念之力的能力就越强，这些凡人都是凶神恶煞，恶念对他们的效果不算太大。”徐言皱眉说道。

　　“这是养了多久的凶奴，一代代繁衍至今，涅凡界的界灵还真是不辞辛苦。”高人哼了声说道。

　　为了聚集气血之力，涅凡界的生灵被养得越发凶猛，也只有如此，涅凡尘的元神才能获取到更多气血之力，才能更快的冲出先天灵宝的束缚。

　　散仙陨落的元神，为了活命成为了先天灵宝的界灵剑魂，可是这道元神依旧怀有散仙的思维与记忆。

　　可以说涅凡尘并没有真正死去，他的元神就存在于灵宝界，时间一久，自然会生出野心想要回到真正的世界。

　　如果不知道灵宝界是假的世界还好，就像当初的徐言，可以在晴州无忧无虑的生活，一旦得知晴州只是一件先天灵宝里的世界，再让徐言回到晴州生活，他自然觉得不舒服，甚至能时刻感知到束缚的存在。

　　围拢而来的凡人将手里的刀枪纷纷指向两人，发一声吼齐齐冲来，甚至很多人的脸上竟带起了狞笑。

　　那绝非寻常百姓应该有的表情，那是百战的兵将在看到敌人之际才会现出的凶残神态。

　　“既然恶念之力不太好用，那就用灵力好了。”

　　眼看着无数兵刃劈砍而来，徐言默然的道出一句冷语，下一刻法诀出手，眨眼间烈焰滚滚！

　　与此同时高人大袖一挥，一片寒风化作无数风刃，所过之处人头滚落，顷刻间将追兵灭杀大半。

　　哀嚎大起，惨叫不断，涅凡界的凶狠凡人本以为追杀的是比他们要弱小的异族，不成想追杀的是可怕的修士，无数人丧命于此。

　　面对敌人，无论弱小还是强大，徐言从不会生出怜悯，丑鬼高人一样也是心狠手辣的主儿。

　　“先天灵宝的碰撞，扰乱了涅凡界的禁锢之力，终于能动用点灵力了，如此一来赶路更快。”

　　高人捏出一个旋风形成的气团，很快气团形成了气浪，最后化作一柄无形的气剑。

　　不用高人招呼徐言也跃上气剑，借着气剑远去，两人行进的方向正是远处的巨大瓶身。

　　“那应该是涅凡国的皇宫所在，到了之后见机行事吧，没有别的退路了。”高人声音低沉，驾驭着气剑极快的飞行。

　　“是啊，没有退路了，能否活命，在此一举。”徐言的语气带着一丝担忧。

　　不仅担忧着自己的处境，也担忧着混元瓶的灵宝界，是否会与涅凡界的灵宝界重合。


第1869章 先天与后天

　　涅凡界很大，涅凡国也不小，尤其涅凡国的皇城，堪称宏伟。

　　不过如今，宏伟的皇宫却在来自天外的庞然大物的撞击之下支离破碎，遍地残垣断壁。

　　庞大的瓶身正斜立在皇宫中心，瓶身只有一半，其上刻着繁复的花纹，另一半仿佛卡在了虚无，能看到一道裂纹出现在瓶身与皇宫撞击的地方，预示着这半面瓷瓶，已经受创不轻。

　　在皇宫的四周，立着一座座庞大的雕像，其中有三头麒麟雕像张牙舞爪，显得器宇不凡，一座巨人般的凶兽雕像狰狞无比，一座雕像背后有双翅，人首蛛身，好似怪物，最后一座是鹰羽人身，极其壮硕。

　　这些雕像栩栩如生，外表流转着一层金芒，看上去像是纯金打造，很是名贵。

　　皇宫的大门处，跪着一人，五花大绑，浑身是伤，有些伤口深可见骨，身边到处是崩裂的刀剑，看起来这人的骨头很结实，崩断了许多行刑的刀剑。

　　“拿刀来！”

　　高大的刽子手一身金甲，看样子是皇宫里的将军，正大声嘶吼，很快有宫人取来几十件刀剑。

　　咔！咔！咔！

　　一刀下去，刀口崩裂，一剑下去，剑刃翻卷，同时也在囚犯的身上留下更多的伤势。

　　“愚昧的凡人！凭你们的凡间刀剑也想斩我丹圣莫华佗，痴心妄想！妄想！本座不会死，我有奇丹护体！！！”

　　嘶吼着的莫华佗，的确有奇丹护体，要不然如此伤势他早该死了，那些伤势正在快速的愈合，可是新的伤口越来越多，愈合的速度根本追不上。

　　同样落入涅凡界，莫华佗比起徐言与高人凄惨多了，只因为他强行提升的渡劫之境，被涅凡尘认为是真正的强敌，所以第一个将其镇压，在皇宫外问斩。

　　与丹圣同时被镇压的，是三头阵灵麒麟，炎魔兽，飞天罗刹与阿乌。

　　这些或达到渡劫，或达到化羽，或达到魔王的强者，被涅凡尘列为了一等敌人，不惜耗费极大的力量镇杀，而徐言高人那种化神修士则被定为二等甚至三等敌人，根本没太在乎。

　　在外面的恶战，谁境界高谁占据优势，可是到了这涅凡界，情况反了过来。

　　谁的境界越高，谁就会当先被镇杀，反倒是境界低的得了便宜。

　　麒麟，炎魔兽与阿乌和雪孤晴不知生死，看样子不死也得去掉半条命，丹圣最惨，被人家在午门问斩，斩一次斩不死，就斩两次，两次不死十次，十次不死那便斩杀百次。

　　反正皇宫里刀剑无数，早晚能要了丹圣这条命。

　　尽管在大骂，丹圣其实早已被吓得魂不附体，照这么斩杀下去，他的恢复速度再快也得死在这里。

　　无奈之下，莫华佗尝试沟通灵力，可惜在皇宫附近别说灵力，连点灵气都无法调动。

　　远处，气剑的速度越来越慢，最后掉落到地面消失不见。

　　“皇城里的禁制力量太强，一旦进去，我们将再次成为凡人。”高人站在大门外沉声说道。

　　两件先天灵宝撞击，让他得到了动用灵力的机会，可是皇城里的禁制是整个涅凡界最强的地方，只要进去，将再无半点灵力可言。

　　“生路就在皇城里，对吧，你以星象所推演的东西，就是生机。”徐言没急着闯进皇宫，而是看向丑鬼。

　　“的确如此，但是，这里的天地不是真的，我的演算未必准确。”高人叹了口气。

　　“如果算错了，后果是死。”徐言忽然微笑了起来，道：“高兄，事已至此，我们生死都无法掌控，能否对我说一句实话。”

　　“跟你说了很多实话了，你还想知道什么？你是聪明人，应该清楚一点，知道的越多就越烦恼。”高人皱着眉头。

　　“我只想知道一点，真武界，是否也是灵宝界。”徐言问出这句话之后，神情显得凝重了很多。

　　天生九彩，真武无仙，怪异的真武界其实徐言早就有所怀疑，却无法看清，这片世界太大太大，无边无际，连散仙都找不到边际。

　　诧异的看向徐言，高人的五官扭曲了一下。

　　“先天灵宝，为何比后天灵宝威力大。”高人问了一个普通得不能再普通的问题。

　　“等阶不同。”徐言答道。

　　“除了等阶。”高人道。

　　“天灵宝可献祭其内生灵，灵宝界的生灵越多，灵宝的威力就会越大。”徐言再次答道。

　　“你可知何为先天灵宝，何为后天灵宝。”高人又问。

　　“天生地蕴，以造化之力凝形而来的异宝称之为先天，以修士祭炼而来的称之为后天。”徐言的解释在真武界几乎所有修士都知道。

　　“又是谁分的先天与后天呢，其实最初只有灵宝之称，是修士们仿造先天灵宝炼出的后天灵宝，威力虽然不及先天，但绝对在法宝之上，但是别忘了，人的贪婪是永无止境的，能炼出地灵宝，他们就想炼天灵宝，可是又炼不出。”

　　讲述着这番古怪的话题，高人的脸色也变得古怪了起来，脸上有忌惮也有畏惧，更有一种说不出的苦楚，让那张丑脸看起来更加丑陋。

　　“直到有一天，有人发现了先天灵宝的威能会随着献祭灵宝界的生灵而得到提升，于是出现了拥有灵宝界的地灵宝，随着灵宝界的凡人越来越多，空间越来越大，这件地灵宝的威能也越来越高，直到能与先天灵宝相抗衡。”

　　摇摇头，丑鬼缓缓说道：“能与先天灵宝抗衡的地灵宝，还能叫地灵宝么……”

　　“你是说，先天灵宝也可以被炼制出来！”徐言惊讶地说道。

　　“应该是吧，恕我阅历浅薄，不曾得见高手炼制的先天灵宝。”

　　高人呼出一口气，道：“真武界不是灵宝界，是真正的世界，也可以称之为残界，一处被战火席卷过的世界，这里是战场，强者的战场，这里也是坟墓，强者的坟墓。”

　　“谷玄与云仙君的战场，是么，云仙君死了，谷玄可未必死去。”徐言的目光变得危险了起来，道：“幻月宫真正的主人，叫做古宣，他，应该就是谷玄，补天人、烟雨珠、宏愿成真、飞升仙界，统统都是他的谎言！”

　　“说谎我也会，又能怎样，谁让人家是散仙。”高人叹了一声。

　　“能挑动四域散仙，实在匪夷所思，谷玄到底强大到何种程度，难道他是真仙？”徐言沉声道。

　　“别小看散仙，散仙的能力绝非你所想象，而且真武界的四域散仙，也不过渡劫中期而已，散仙，呵！他们被骗了。”高人说着古怪的笑了笑，徐言则为之一惊。


第1870章 丹圣之死

　　四域散仙居然不是真正的散仙，而是渡劫中期的修士，这一点别说徐言惊讶，换成谁听到都要惊讶不已。

　　“难道你见过四域散仙！你有何凭证说真武界的散仙只是渡劫？”徐言诧异的追问。

　　“我才来多久，哪能见过你们真武界的散仙，猜测而已，我就这么一说，你就那么一听，用不着当真。”高人呵呵一笑，不置可否。

　　自从与丑鬼再次相遇，对方说的话在徐言听来是真真假假，真假参半，让人琢磨不透。

　　说高人在故弄玄虚，他偏偏知道云仙君与谷玄的存在，说他所知颇多，他说的话又有很多并不靠谱，有很多明显是谎言。

　　想要得知真话，其实倒也不难，只要将其炼化成炼魂，自然能得知真相。

　　一瞬间，徐言的心底涌起了杀意，而对方好像有所察觉，不在多说，直接迈入城门，道：“该走了，会一会涅凡界的界灵吧，希望是个友善的老头儿。”

　　“没准是个吃人的恶魔。”徐言低语着也走进了阴森的城门。

　　脚下是冰冷的阴影，城门洞里很冷，正如徐言的心念。

　　对于丑鬼高人，他已经起了杀心，但是这份杀心在走进皇城之后就被震惊所取缔。

　　远处的巨大雕像一座座顶天立地，无比高大，金灿灿冷冰冰，看起来不止眼熟，还显得无比血腥。

　　别人看不出，徐言的左眼却能看得出，那层金色的光芒分明是这些巨兽的血！

　　三头麒麟生机暗淡，炎魔兽已然被镇杀浑身死气早死多时，飞天罗刹看不出生机，阿乌也奄奄一息。

　　“阿乌，雪孤晴……”徐言紧锁起眉峰，目光泛冷。

　　阿乌是他的朋友，他不能坐视不理，雪孤晴为了信守诺言追来了北州，如果就这么死掉，徐言觉得于心不忍。

　　对别人的担心，很快成了对自己的担心，从四面八方冲来的人海，让徐言来不及多想就被淹没其中。

　　逃亡，从这一刻开始。

　　涅凡国的皇城，没有百姓居住的屋舍，完全由高大的城墙与长街组成，长街的两侧是军营一般的营房，营房里冲出的兵将依旧是如狼似虎的凡人百姓，这些百姓穿什么的都有，手中抓着刀枪棍棒。

　　外人的出现，引动了城里的骚乱，人海般的凡人百姓呼啸着奔行在皇城的各处长街，整个城池里显得越发混乱。

　　冲出包围，跃入小巷，翻上屋顶，跳进内城，身手矫捷的两人很快甩开了凡人追兵。

　　内城是真正的皇宫，有着巡逻的兵士，一个个全都身披甲胄，目光凶悍。

　　哗啦，哗啦，铁甲晃动，两个兵士巡逻到一个拐角，看了眼拐角另一侧本该空无一人的小院，不等两人收回目标就被人堵住了嘴巴拖进了院子。

　　不多时，两个铁甲兵士再次出现，个头高低有所不同，互相看了眼，点了点头，慢悠悠的巡视着四周。

　　原本那处无人的院子里，已经多了两具尸体。

　　神不知鬼不觉的换了套皇宫近卫的衣甲，徐言与高人无声无息的潜入了涅凡国的宫廷，绕到了皇宫大门附近。

　　本想沿着正路接近宫殿，刚来到大门口就看到金甲的将军在行刑，一刀接着一刀砍着一个老头。

　　金甲将军的力气不小，连刀都给砍得卷了刃，那老者居然不死，别看浑身是伤，叫骂得还挺霸气。

　　“你们这群凡人蝼蚁！等老夫出去，非得将你们炼成丹生吞！连丹圣都敢砍，你们好大的胆子！”

　　莫华佗在咒骂，金甲将军则扔掉了手里卷了刃的大刀，踉跄着退了两步，坐在一旁休息，看样子被累得不轻。

　　见到莫华佗，徐言也有些意外。

　　高人本想不去惹事，绕过去也就是了，可徐言偏偏大步朝着金甲将军走了过去。

　　“将军劳累！卑职愿代劳！”拱手躬身，徐言如同兵士那般请命。

　　金甲将军看了看，道了声好：“这可是力气活，那老家伙破糙肉厚，砍不出血来我治你的罪！”

　　“将军放心！卑职从小力气大，我来斩他！”

　　说话间徐言抄起了一旁的鬼头刀，这把刀极其沉重，足有八十斤，却被轻易举上头顶。

　　“有把子力气！”金甲将军叫了声好，在旁边准备看热闹。

　　原本都不砍了，丹圣正准备趁机赶紧恢复一番伤势，只要给他点时间，身上这些皮外伤根本不算什么，没想到来了个多管闲事的，恨得莫华佗咬牙切齿。

　　“砍吧，砍吧，这群傻东西，真以为凡夫俗子就能砍得了老夫，嘿嘿，只要再给我几个时辰，让我融合了奇丹的最后力量，就能凭空生出灵力，足以冲出这片灵宝界，到时候两件先天灵宝都是我的了！”

　　在心头暗自沉吟的莫华佗，斜着眼睛看了看举着重刀的铁甲兵士，老脸上现出一股鄙夷。

　　“连金甲的将军都斩不动，铁甲的兵士能有多大力气，自不量力的蝼蚁，正好让他砍几刀，我装作痛苦难耐，那金甲将军就会休息更长的时间，嘿嘿，这就叫将计就计。”

　　打定了主意，丹圣又扫了眼撞破了皇宫的巨大瓶身，眼底迸溅出无尽的贪婪。

　　他能看得出那正是先天灵宝，两件先天灵宝的撞击，才会出现如此异象。

　　“原来是个瓶子，徐言的先天灵宝居然是个瓶子！瓶子一定有灵宝界，只要让我得到两件先天灵宝，老夫就能成为真正的守天人！哈哈哈哈！一群愚昧的家伙，我幻月宫才是真武界的主人啊，哈哈哈哈……”

　　噗！

　　啊！！！！！！！！

　　心底得意的笑声，被一阵剧痛打断，莫华佗发出了杀猪般的惨叫，身背后鲜血飙溅，脖颈几乎被斩断。

　　涅凡界的凡人没多少力气，徐言可有力气。

　　尽管被天地中的气息压制，他所动用的力道仍旧是凡人所无法比拟，于是一刀下去，莫华佗被重创。

　　“该死的……你这该死的！”

　　终于，莫华佗想起了刚才所见的目光好像有点眼熟，剧痛之下他的心神变得十分清晰，终于想起了那双眼睛的主人。

　　除了徐言还能是谁！

　　不等喝骂出声，第二刀带着破空声斩落。

　　“徐！”

　　咔嚓！

　　人头滚落，第二刀下去，丹圣莫华佗连仇家的名字都没有说完就被斩于午门，身死当场。

　　咕噜噜。

　　头颅滚到了一旁，晃了晃立着不动了。

　　丹圣的头颅张着大嘴好似在哀嚎，只有徐言才知道，那张失去了生机的嘴巴里想要吼出来的，是言字。

　　“追杀我这么多年，你终于看到我的先天灵宝了。”

　　看着滚落的人头，徐言的嘴角动了动，勾起一丝冰冷的笑。


第1871章 银甲将军

　　死在皇宫门前的丹圣，有着接近渡劫的修为，可惜，在涅凡界里，他也成了凡人一个。

　　一旦在灵宝界死去，再强的修为都成了无用之物。

　　这里不是幻境，而是真实存在的世界。

　　或许莫华佗想过自己是个如何的死法，耗尽寿元，死于险地，甚至被仇家击杀，但他绝对想不到自己会死在一把普普通通的铁刀之下。

　　皇宫门前，金甲将军在仰天大笑，砍了半天的人头终于被斩断。

　　徐言早已借口巡逻离开了午门，正朝着皇宫接近。

　　能除掉莫华佗，也算意外之举，不过照比丹圣，魔帝更是徐言的心腹大患。

　　最高的殿宇越来越近，半空中的半个瓶身也越来越近，能更加仔细的看清其上的纹路，与混元瓶一般无二。

　　有铁甲在身，徐言与高人很容易混进大殿，不过在接近大殿的一处偏殿门外，两人被拦了下来。

　　穿过偏殿就能抵达大殿，而坍塌一半的大殿，才是真正的出口所在。

　　“国主安歇之地，你们两个铁甲来做什么。”

　　挡住两人的，是两个银甲将军，笼罩浑身的甲胄闪烁着刺眼的光泽，看起来威风凛凛。

　　有些怪异的是，两个银甲将军全都是独眼，一个只有左眼，另一个只有右眼。

　　原来皇宫里分为金银铁三种等级，金甲将军权利最高，能调动银甲与铁甲，银甲将军位列第二，能指使铁甲，最后的铁甲只是兵丁，只能听从命令行事。

　　“回禀将军！我们奉命传讯，午门问斩的贼人已经伏诛。”这一次是高人回答，比起徐言，这位的应变能力一点不弱。

　　暗自点了点头，心说丑鬼果然不简单，徐言也恭敬的站在一边低着头看着脚下。

　　凡人军兵等阶森严，想必涅凡界也是如此。

　　“人头呢。”另一个银甲将军目光忽闪了一下，伸手索要人头。

　　“人头在午门，并未收取。”徐言开口答道，拱手在前。

　　“没有人头，谁知道那家伙死没死，你们是想欺君么！”银甲将军猛地一挥手，喝道：“来人！将这两人给我拿下！”

　　突然变化的局面，让徐言和高人全都措手不及，周围呼啦啦涌出无数铁甲军兵，将两人围在当中。

　　“囚犯必死无疑，我们亲眼见到人头落地，如果将军想看，我们这就去取。”高人莫名其妙的连忙解释，然而抬起头的徐言却在心头发沉。

　　他看到了一双熟悉的目光。

　　这双目光他在晴州见过，在真武界同样见过，正是通天河里的血影，真武界的屠青烛！

　　“魔帝！”

　　认出魔帝的目光，徐言不在犹豫直接轰出铁拳。

　　高人先是愣了愣，紧接着一脚踹飞了一个扑来的铁甲兵士，夺过长刀防备着第一个银甲将军。

　　两个银甲将军，既然有一个是魔帝，那么另一个不用猜，一定是无极人魔！

　　恶斗在毫无预兆的情况下爆发，运转巨力的徐言同时动用了恶念之力。

　　恶念本源形成沙雾笼罩而来，陷入其中的铁甲兵士变得动作迟缓，有的甚至开始混乱的自相残杀。

　　挡住这些铁甲兵士不难，但是挡住无极人魔与屠青烛可就难了。

　　纵跃如电的两个银甲速度奇快，其中的无极人魔与高人交手，每出一拳都能将空气震荡出啸声，可见力道奇大，高人不敢怠慢，躲避连连，一时间险象环生。

　　与徐言交手的是屠青烛也就是魔帝申屠天，不知为何本该失去肉身的屠青烛居然也变得速度奇快，一拳砸出与徐言硬碰了一记。

　　轰的一声，两人纷纷飞退了出去，将地面划出两道相对蔓延的裂痕。

　　直至十丈开外两人才站稳身形，同时再次飞身掠来。

　　轰！轰！轰！

　　一连数十击，互相轰击又被对方震开，空气中留下一道道虚影。

　　再一次分开距离，徐言的目光发沉，他发现屠青烛这具新的身体不太寻常。

　　以无极人魔的发梢去控制一个涅凡界的凡人不难，以屠青烛仅剩的残魂去夺舍一个凡人更不算难事，可是无论夺舍金甲将军还是银甲将军，屠青烛都不应该拥有如此巨力。

　　难道涅凡界的凡人中有天生神力之人？

　　刚刚生出疑惑的徐言，突然看到屠青烛的独眼，略一思索，终于恍然大悟。

　　想必屠青烛那副银甲之下只有半个身躯，被斩开的无极人魔落到涅凡界之后就此分成了两人，申屠云与申屠天各自占据一半无极人魔的身体。

　　对面的银甲人一声怪笑，再次冲来，同时喝道：“你没有退路了，徐言！死在这里吧，既然你从灵宝界而来，就应该死在灵宝界！”

　　“死不死你说了不算，这里不是你的地盘。”徐言目光一沉，双臂齐动，仗着炼体法门的强横，硬撼半个无极人魔。

　　轰鸣声再次暴起，两人纷纷被对方击飞，不过这一次屠青烛忽然狞笑了一声，身背后探出了无数发丝，这些发丝比钢铁还要坚韧，形成大网笼罩了徐言。

　　虽然都被压制了境界修为，只能以巨力拼斗，但是屠青烛却能以无极人魔的发丝形成牢笼，成功困住了徐言。

　　将徐言困死的同时，屠青烛的笑声也随之响起：“没想到吧，如此轻易就能抓住你，别忘了这里是灵宝界，我们都成了凡夫俗子，既然成了凡人，就能被凡人灭杀！给我杀了他！”

　　屠青烛的号令之下，皇宫大殿的大门开启，上百个银甲将军冲了出来，手中的钢刀泛着冷芒，直奔徐言。

　　这些银甲将军的目光全都显得呆涩，明显中了屠青烛的控制，看来不仅徐言能动用恶念之力，魔帝的手段一样非同小可。

　　恶念之力被瞬间催动，本想以恶念之力挡住冲来的银甲，不曾想屠青烛的发丝牢笼存在着元神之力，连徐言的恶念都给封在其中。

　　嗤的一声，肩头迸溅出鲜血，动弹不得的徐言被一个银甲将军所伤。

　　刚刚以涅凡界的法则斩杀了丹圣莫华佗，不料没过多久徐言就陷入了同样的危机。

　　如果挣不开发丝牢笼，他的下场将与丹圣一样，被涅凡界的凡人生生砍死！

　　巨力运转，将牢笼扭曲成各种形状，就是撕不烂扯不碎。

　　那毕竟是无极人魔的发丝，并不是凡人的头发，其中带着混天灵宝的气息，坚韧的程度及其可怕。

　　高人被另一半无极人魔缠住，已经自身难保，根本顾不及徐言，无奈之下，徐言动了动袖口，里面的黑色小虫被唤醒。

　　不等扔出小虫，忽然间一阵地动山摇，不远处，飞天罗刹的雕像居然动了。


第1872章 圣旨与玉玺

　　巨兽般的飞天罗刹，巨大的眼珠转动了一下，浑身的封印金光变得越发刺眼，终于在一声巨响中崩塌。

　　碎裂的不止禁制之力，还有飞天罗刹的血肉。

　　当巨兽崩裂之后，一团风雪从巨兽的尸体中呼啸而出，形成一团龙卷将徐言与屠青烛笼罩其中。

　　旋风诡异，其内仿佛有锋利的刀刃，将困住徐言的发丝一根根挑开，却不斩断。

　　感受着身外的禁制越来越弱，徐言的目光不由得诧异了起来。

　　他能看得出那寒风龙卷竟是由一道元神所形成，元神的模样，正是雪孤晴。

　　“你要救他？你敢叛主！别忘了你是魔族近卫军的首领，你是我最信任的近卫军统领！”

　　屠青烛的怒喝声无比愤怒，他想不通为何雪孤晴炸裂了飞天罗刹的本体也要去救徐言，更想不通本该最为忠诚的近卫军统领会背叛自己。

　　“近卫军的统领是雪罗刹，她已经死了，而我，叫雪孤晴……”

　　寒风中传来的低语显得十分萧瑟，冷漠中带有一股悲凉。

　　一根根发丝被撑开，一股股风雪变成了尘埃飘落，徐言的脚下落满了霜雪，一片银白。

　　那是被消磨的元神之力，一旦耗尽，世间将再无雪孤晴。

　　“你的承诺已经兑现了，又何必追来。”

　　看到风雪中的女子身影越发暗淡，徐言皱眉轻语，他与屠青烛一样，想不通为何雪孤晴会如此决然。

　　“罗刹一族的混沌魔王，没有魔晶，因为罗刹一族的混沌魔王由传承而来，一旦飞天罗刹出现，就再也无法消失。”

　　风雪里，传来落寞的低语，听起来冷清，却发自内心。

　　“我不想成为它，不想成为怪物，你也一定不会喜欢怪物。”

　　清清淡淡的话语，听起来不像魔子，不像近卫军的统领，更像是一个为谁而心动，却无法去表白的凡间女子，在纠葛与悲伤中磨灭着自己。

　　嗡……

　　仿佛心弦被拨动，在徐言眉峰轻锁之际，一道剑影由远及近，飞蛾扑火般袭来，刺入地面，就在徐言的脚下。

　　“斗王剑！”

　　剑刃还在震颤，就被徐言抬手抓起，下一刻剑影漫天，困住四周的发丝伴着哀嚎纷落。

　　风雪龙卷凝固了下来，形成一道魂体。

　　雪孤晴的身影十分暗淡，悬浮半空，神色复杂的看着徐言。

　　或者说，看着徐言手里的那柄剑。

　　她能看到剑体中流转着另一道元神，那道元神的执著，不亚于自己。

　　眼底现出了羡慕的神采，雪孤晴的嘴角动了动，好似在惨然一笑。

　　她没死，心却死了。

　　她不该生出那缕情愫，可是，她居然不觉得后悔，能体验人族的“喜欢”这种情绪，让她觉得陌生，也觉得满足。

　　弓弦般的震颤炸起，发丝被斩断大半的屠青烛飞退了出去，退到无极人魔的身边。

　　“你的剑很快，那就斩吧，斩尽剑上的元神之力，我看你还有多少武器可用！”

　　被无极人魔扶住，屠青烛疯狂的喝道：“传国主令！集涅凡国臣民之力，诛杀外敌！！”

　　咆哮着的屠青烛，从怀里掏出一张圣旨，落款处盖着国主的大印。

　　“没想到吧，我能调动一国臣民，哈哈！我比你走运，刚到这里就得到了国主的玉玺，而国主大人还动弹不得，哈哈哈哈！”

　　屠青烛的笑声无比张狂得意，在他的笑声中，越来越多的银甲将军与铁甲兵士从四面八方汇聚而来，还有一些金甲将军大步冲来，一见屠青烛手里的圣旨顿时跪拜在地。

　　凡间国度，帝王为尊。

　　只要圣旨在手，就能调集大军，屠青烛成了涅凡国的钦差，他的权利无人可及。

　　轰隆隆……

　　坍塌了一半的皇宫，隐约能看到大殿的深处出现了九彩之光，在光晕的笼罩下，苍老的帝王如同木雕泥塑。

　　“幻月宫的封天大阵居然也透进了灵宝界，怪不得涅凡尘无法现身，原来被九彩光幕禁锢。”

　　看到涅凡尘的处境，徐言对蜃兽来临所携带的九彩大阵更加忌惮了几分。

　　连涅凡尘那等散仙元神都能禁锢，可想而知对化神的封印之力会有多强，如果不是掉进了涅凡界，即便击败三头麒麟巨兽恐怕也冲不出九彩光幕的封印。

　　涅凡尘被禁锢，对徐言来说是好事，一旦涅凡尘挣开束缚，涅凡界里的所有外人都难逃一死，毕竟人家才是涅凡界的神。

　　但是屠青烛手里的圣旨却成了麻烦，看着不断汇聚而来的兵士，徐言一筹莫展。

　　他有一身巨力不假，但没有回复的灵力可言，一旦力气被耗尽，徐言也将束手就擒，至于手里的斗王剑更无法过多使用。

　　带有剑气的灵宝明显消耗的是轩辕雪的元神之力，真要耗尽，轩辕雪将必死无疑。

　　机会不多，只有寥寥几次，需要一击必杀才能解决当前的麻烦。

　　可是对面的屠青烛与无极人魔隐没到无数银甲铁甲当中，竟然打算用人海战术耗空徐言这边的战力。

　　“居然让他拿到了涅凡国的玉玺，这下糟糕了，只能夺来或者毁掉玉玺与圣旨才行。”高人贴了过来，两人四周已经人山人海。

　　“高兄如果还有手段，尽管施展吧，否则我们谁也别想活。”徐言沉声道。

　　“说实话，我也没辙，实在不行只能溜之大吉，两件先天灵宝的撞击的确出现了豁口，偏偏被那九彩之阵给堵住了，我们运气不好啊。”高人叹息着说道。

　　他已经看清了出口就在龙椅上方，可惜，落下的九彩大阵将涅凡界唯一的出口彻底封死。

　　“达到混天灵宝的傀儡，会因为断裂发丝而受创么。”徐言目光闪动，自语着怪异的言词。

　　“不会，别说断头发，脑袋掉了混天灵宝也依旧能杀人。”高人皱了皱眉，道：“你发现什么了，无极人魔的破绽？”

　　“如果一个人被劈成了两半，却有一根发丝相连，你说，这根发丝会不会十分重要。”徐言微眯双眼，眼中寒芒闪烁。

　　“一定重要，重要到与命相当！”高人眼前一亮，低语道：“原来它们之间由一根头发所连接，只要斩断那根头发，这两个怪物将被重创甚至丧命！”

　　以恶念之眼发现的线索，让徐言看到了屠青烛与无极人魔的命门。

　　一根连接着两半身体的头发！

　　尽管发现了对方的弱点，可是涌来的无数兵士却成了无解的难题，一时间徐言只能纵跃腾挪，以身法避开无数凡人的攻击。


第1873章 一身双魂

　　皇宫里，人潮汹涌。

　　数不尽的铁甲兵士汇聚而来，成百上千的银甲将军前仆后继，高大威猛的金甲将军健步如飞，力大无穷。

　　照比逐渐被消耗的力气，徐言的心头越发沉重。

　　他就像一头雄狮，落进了狼群，虽然能轻易咬死无数野狼，可是一旦耗尽力量，再勇猛的雄狮也将成为狼群的食物。

　　不仅皇宫里的兵士汇聚，皇城里那些凶悍的凡人百姓也在冲进皇宫。

　　高高的城楼上燃起了烽火，烈焰冲天，浓烟滚滚。

　　互相接连的巨城，一座一座的燃起了烽火，皇城附近的城池里，冲出了无数快马，手提刀枪的涅凡国凡人变成了身经百战的凶猛战士，冲向皇城的方位。

　　如果从高空看去，整个涅凡国如同蜂巢，一旦蜂王被困，立刻有无数的族人来援救。

　　涅凡国的凡人即为兵士徐言已经猜到了，不用看都能知道整个涅凡国一定有无数凡人在汇聚而来，时间拖得越久，对徐言就越发不利。

　　不能再等了……

　　咬了咬牙，以巨力轰飞了上百人，徐言飞身掠向屠青烛与无极人魔，可是人家的速度也不慢，瞬间躲进了更多铁甲兵士当中。

　　徐言被消耗着力量，丑鬼高人也一样，两人无可奈何，又无计可施。

　　皇宫里的凡人实在太多，尽管有几次接近了屠青烛，有着无极人魔本体的魔帝根本就不怕被轰杀几下。

　　那根连接两个身体的头发被藏得极好，根本碰不到。

　　“白费力气，放弃吧徐言，放弃吧，言通天！”

　　屠青烛的声音从铁甲兵士的护卫下传出，语气轻松自若甚至带着调侃之意。

　　“以你这道并不完整的神魂，能活这么多年已经不错了，要怪就怪你运气不好，怪你当时太贪婪！居然临死用出分魂的手段，占据你的混元瓶还不够，你居然还想染手我的无极人魔，你真是痴心妄想！”

　　屠青烛提及了当年与言通天恶战九重天的经历，听闻之后徐言神色一变，喝问道：“善魂呢！”

　　“你很关心善魂么？不，你该恨它才对！你这个恶魂不应该痛恨善魂么，如果你恨他，那就谢我吧，因为我帮你把他杀掉啦，哈哈！哈哈哈哈！”

　　屠青烛狂笑了起来，独眼中泛起狰狞之色，喝道：“不是杀掉，而是吞掉了！一点一点，一寸一寸，被无极人魔完全吞噬，那种痛苦，一定会让人永世难忘，我想他不会恨，谁让他是善魂呢，你猜，他死的时候，会不会流着眼泪？哈哈哈哈！”

　　“无极人魔……你的无极人魔里居然有器魂存在，申屠天就是你的器魂，他杀了言通天的善魂。”徐言冷眼相望，语气森森。

　　尽管不喜善魂，尽管恶与善天生对立，但毕竟同出一体，善魂与恶魂都是言通天的元神所化。

　　如同两个从出生就对立的兄弟，老死不相往来，但是骨血相连，如果真有一个死掉，另一个也会为之悲伤。

　　“器魂？对啊！就是无极人魔的器魂吞噬了言通天的善魂，快去谢谢他吧哈哈哈哈！”

　　屠青烛的笑声越发疯狂，对着身边的人魔说道：“他说你是器魂哈哈！哥！他到现在还以为你只是器魂而已哈哈哈哈，愚蠢的言通天！真是笑死了我了哈哈哈哈！”

　　屠青烛的笑声，张狂肆虐，听在徐言耳中，却无比的诡异，尤其那个“哥”字。

　　魔帝屠青烛，称呼无极人魔为兄长！

　　“申屠云，申屠天……原来那不是无极人魔的名字！你们是兄弟！魔帝是两个！”徐言的惊呼，充满了诧异。

　　他曾经生出过这种古怪的猜测，可是两个魔帝的猜测实在没有根据，如今才得知，申屠云并非魔帝给无极人魔取的名字，而是另一个魔帝的元神。

　　“是啊，我们是兄弟！我们天生一身双魂，自从得到了无极人魔，我的哥哥才分魂而出，把本体留给了我，是你又毁了我的本体！我要用你的身体存活在世间，我要取代你的一切！”

　　屠青烛愤恨的声音传来：“我要让你们的亲人朋友都死在你手，我会用你的身体一统修仙界，然后将所有修士魔化，我要让真武界成为真正的魔域！”

　　残忍的魔帝，恨死了言通天，也恨死了徐言。

　　言通天覆灭了亿万魔族大军，沸海燃烧了千年不熄，徐言灭杀了两次屠青烛的本体，从瓶中界到真武界，最终将魔帝的本体完全摧毁，害得屠青烛只能栖息在无极人魔身上。

　　仇怨从数千年前就已经结下，堪称不死不休。

　　如今在这涅凡界，手握重兵的魔帝，再次成为了人间帝王。

　　他要亲手杀掉仇人。

　　他要占据仇人的本体。

　　他要将宿敌的元神一点点吞噬一空！

　　“魔族里的疯子，你怎么惹了这么个仇家。”高人的喉咙滚动了一下，魔帝的疯狂看得他触目惊心。

　　“我说不管我的事你信么。”徐言无奈的摇了摇头，道：“联手吧高兄，我们的机会只有一次。”

　　“的确如此……那就开始吧！”

　　高人说话间目光一沉，探出的双臂涌动起狂风，将对面的兵士纷纷吹开，同时他脚尖点地直接冲了出去，所过之处人仰马翻竟是瞬间在人海中清出了一条通道。

　　通道的尽头，正是狂笑着的魔帝！

　　高人在前，徐言紧随其后，堪称如影随形，在丑鬼开出通路耗尽力气的同时，徐言探臂膀运转巨力斩出了一剑。

　　咔！！！

　　斗王剑划出半月的痕迹，其上的豪光预示着轩辕雪的元神在暴起。

　　斩落的长剑，直奔屠青烛的面门，却被屠青烛与无极人魔抬起的双臂架住。

　　银甲明显瘪了下去，一击重斩将屠青烛与无极人魔劈得倒飞了出去撞击在残破的皇宫大门。

　　“没用的！你杀不掉我们，别忘了我在人魔身上！你的剑再强，在涅凡界里也只能沦为废铜烂铁，想杀我，做梦！”

　　随着屠青烛的怒喝，被冲开的无数兵士再度集结，一层层将屠青烛与无极人魔挡在身后，犹如一面面无可匹敌的铜墙铁壁。

　　没能斩断那根连接两人的头发，徐言沉沉的吐出一口气，失望的摇了摇头。

　　面对人山人海的涅凡国兵士，除非徐言也有无尽军兵，可惜，他只是孤身的将军，只能凭着武勇冲杀在敌阵。

　　不仅徐言，高人也没了办法。

　　这种局面除非自己这边也有无数的凡人军队，否则根本拿人家没辙。

　　“快着点，都给老娘快着点！”

　　就在徐言面对着人山人海的涅凡界兵将无可奈何的时候，一道熟悉的声音从巨大的瓶体与皇宫撞击的裂痕处传来，伴着这道声音的，还有阵阵车轮碾着地面的闷响。


第1874章 女宰相

　　嘎吱吱，嘎吱吱。

　　从瓶身与皇宫撞击的裂痕处，传来了女子的声音与车轮滚动的响动。

　　好像有无数的轮子在转动，很快，人影从裂痕处出现。

　　人未到，暗香先至。

　　“大普的男人怎么越来越没力气了，连我这个老太婆都比不上么，老娘都两百多岁了！还不是健步如飞！都快着点，看看你们那熊样，给我大普丢脸。”

　　一身文士长袍，头戴宰相之帽，扭着腰肢从裂痕中走出的女子穿得不伦不类，娇好的容貌可看不出是两百岁的老妪，而是位貌美的妇人。

　　“不就是凭空出现的空间裂痕么，不就是地动山摇天塌地陷么，有什么可怕的，我倒是要看看这天外世界是个啥样！”

　　说着傲然之语的女子，几步从裂痕中走了出来。

　　随在她身后的是一架架沉重的火炮，源源不断的从裂痕中出现，看推着车架的军兵满身是汗就能知道，那火炮必定极其沉重。

　　站在宽阔的皇宫门前，看了看天，又看了看地，女子啐了一口，道：“原来还是这个模样的天地，还以为这边有仙人呢……咦！”

　　一眼见到了徐言，女子变得目瞪口呆，紧接着尖叫了起来。

　　“你小子好狠的心呐！都多少年了也不回来看我，害得我天天惦记，就不知道写封信回来，报个平安也好啊。”

　　看着数落起自己的妇人，徐言一时间呆住了，讶然道：“三姐？”

　　天外没有仙人，却有亲人，从裂痕中出现的女子正是梅三娘。

　　带着大普军兵，拖着千门火炮，梅三娘的出现对徐言来说犹如天降奇兵。

　　几步冲到近前，徐言惊喜道：“三姐！真是你！”

　　“废话！不是我还能是谁，瞧瞧你，怎么风尘仆仆的，这边是什么地方，穷到没衣服换了么？”梅三娘没好气的数落着，眼里满满都是关切。

　　“这是……神武炮！”

　　惊讶着面前的一门门火炮，根本不是普通的火炮，而是威力惊人的神武炮，徐言再次震惊不已。

　　“丘老头就会研究这些火炮，三姐这些年实在无聊也有所涉猎，闲暇的时候建了个神武营。”

　　“私立军营？三姐你要称帝了！”

　　“称帝多没意思，你三姐现在是大普的宰相。”

　　“三姐当宰相？大普亡了么……”

　　“混小子就不能说点好听的！三姐有那么蠢么？”

　　一番叙旧，听得高人在一边直皱眉，对面的屠青烛开始呼喝了起来，命令兵士冲锋。

　　他预感到了危险，那一门门的火炮好似一张张凶兽的大口，正在择人而噬。

　　不再叙旧，徐言一指屠青烛与无极人魔，冷笑道：“三姐来得正好，那是我的宿敌，帮我轰了他！”

　　“敢欺负我梅三娘的弟弟！”梅三娘一听顿时秀眉倒竖，杏眼圆睁，抓过来一只火把对着引线点燃。

　　嗤嗤声与女宰相的号令同时大起。

　　“神武营听令！点火！给老娘轰了这群王八蛋！”

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　闷头点火的大普军兵看样子早已习惯了女宰相的号令，动作一致，同时点火，同时瞄准了屠青烛与无极人魔。

　　轰……轰……轰……

　　火舌喷吐，地动山摇，雷厉风行的梅三娘，将千门神武炮全都送给了屠青烛与无极人魔。

　　人墙般的铁甲兵士被炸得漫天乱飞，甲叶子四散。

　　成百上千的银甲将军变成了一朵朵银花，开放在半空又成了血色的玫瑰。

　　高大的金甲将军本想以力气硬撼火炮，却在震天的轰鸣下四分五裂，好像炸开的烟花。

　　以圣旨与玉玺号令无数涅凡国兵士的屠青烛，在火炮炸起的热浪中张着大嘴，却发不出半句哀嚎，灌入口中的，是恐怖的火海。

　　尽管有无极人魔的半具身躯。

　　尽管耗尽心思夺取了涅凡国的大权。

　　尽管自以为是的认为宿敌终将死于手下，只是结局却没有想象的那般顺利。

　　屠青烛并非没有实力，反而他的实力很强，他只是差了点运气。

　　火海过后，皇宫内外一片狼藉，成了荒芜之地。

　　神武弹的威能足以轰杀修士，再多的凡人也抵挡不住，无论铁甲银甲还是金甲，最终只能成为火炮轰鸣之下的灰烬。

　　震天的炮火，不仅灭杀了无数兵士，轰碎了屠青烛与无极人魔连接的那根发丝，也震开了涅凡界通往真武界的缝隙。

　　“出口出现了！”

　　高人第一个发现了皇宫上方的空间裂痕，他顿时大喜过望，手里死死的掐着那块怪异的令牌，飞身跃去。

　　徐言始终盯着屠青烛与无极人魔，一时疏忽没注意高人的举动。

　　几步冲进皇宫，高人忽然停住了脚步，回头看了看立在皇宫外阿乌的雕像。

　　看不出阿乌的死活，其上的金芒禁制仍旧在流转。

　　犹豫了一下，高人叹了口气，自语道：“算我倒霉，就不该来这里，不能耽搁了，否则……”

　　忽然觉得一道目光望来，高人微微一惊，回头看向徐言。

　　“你要去何处。”徐言声音发沉。

　　“去我该去的地方。”丑鬼现出个难看的笑容，道：“你很有趣，认得你不算白来一趟，好自为之吧徐言，我们再见了，再也不见……”

　　随着诡异的低语，高人的身影消失在皇宫上空的裂痕，徐言以左眼能看到对方消失在出口之后，手里的那块令牌发出了一种奇异的光晕。

　　“他到底来自何处……”

　　对于神秘的丑鬼高人，徐言始终看不出对方的秘密，也无法确认对方究竟真的来自域外，还是在故弄玄虚。

　　不远处的哀嚎，打断了徐言的思绪。

　　濒死的屠青烛正在大口的喘着气，银甲早已碎裂，现出了一具布满了金铁的古怪身躯。

　　第一次，徐言看清了无极人魔的构造。

　　这具人魔之体并非如徐言想象般那么强横，半截的身躯里炼化的材料虽然繁多又珍贵，但是绝对没有无极人魔那么精巧玄妙。

　　也就是说，申屠云所占据的无极人魔，十分残缺，而且残缺到无法想象的地步，或许只是一片碎片，或者一根发丝。

　　“发丝……枯枝。”

　　徐言终于了然。

　　天乙剑与无极人魔都是云仙君的武器，天乙剑只剩下枯枝般的小木头，说明天乙剑必定碎裂，那么无极人魔岂能完整。

　　言通天找到了天乙剑的残片，将其养在混元瓶，而魔帝找到了无极人魔的残片，将其改造成人形，当做了申屠云的栖身之所。


第1875章 骨片与发丝

　　涅凡国的皇宫门口，奄奄一息的屠青烛瞪着唯一的独眼，半具无极人魔的身躯显得触目惊心。

　　一根截然不同的发丝，垂落在屠青烛半张脸的一旁，他正好能得到，却够不着。

　　失去了唯一的联系，屠青烛再也无法借助人魔行动，他只是栖息在人魔躯体里的一条可怜虫。

　　“是你运气好……徐言，言通天！千年前我能杀了你，千年后……也一样！”

　　恶狠狠的吼着，屠青烛疯癫了一般，哀嚎道：“哥！替我杀了他！我要他和我一！起！死！！！”

　　在魔帝濒死的咆哮中，徐言的身后出现了一只眼，另外一半的无极人魔居然还能动。

　　嘭嘭两声从背后囚住了徐言，手臂如刀，双脚如剑，浑身起伏的锋利剑气将徐言刺得血肉模糊。

　　“徐言！”

　　梅三娘惊呼着要跑过来，被徐言大喝止住。

　　“别过来！三姐，你不是他的对手，退开，这份恩怨，我自己能解决……小黑！”

　　吼！！！！！！！！

　　在徐言的冷喝中，被藏在袖口的黑虫化作一道龙影扑进地面上的人魔傀儡，屠青烛的哀嚎顿时炸起。

　　“残破的无极人魔，原来只有一根头发，申屠天，你该死了。”

　　感受着身背后传来的剧痛与刺杀，徐言好像不为所动，放出黑龙吞噬倒在地面的屠青烛。

　　既然魔帝有两个，那就一个一个灭杀，灭杀个干净！

　　后背的伤口越来越多，有些已经能看见白骨，半具无极人魔发疯般的轰击着敌人，只是很可惜，他的敌人有着无人能及的愈合速度。

　　深可见骨的伤口在快速的恢复，比起灭杀掉申屠天，徐言身上的伤势根本不算什么。

　　他有天乙木的本源力量，一层木灵战衣笼罩而出，覆盖之处伤口尽数恢复。

　　“你不是真正的言通天……你到底是什么！”

　　惊讶的声音从身后的人魔口中传出，名为申屠云的强者，诧异着宿敌身上的变化。

　　“我是什么不重要，重要的是，你也该死了。”

　　撑开禁锢，徐言转过身盯住了另一半无极人魔，语气淡然道：“一身双魂的兄弟，不应该同生共死么？”

　　噗！！！

　　就在徐言冷语之际，一根利刺诡异的从申屠云的心口探出，直接没入了徐言的心口。

　　那不是强大的武器，而是一块锋利的骨片。

　　看样子像是手臂上裂开的骨头，隐约能看到骨头上刻着一种繁复的印记，与人族的骨头截然不同。

　　“这是……”

　　徐言张了张嘴，茫然的低下头，看向刺进心口的尖刺。

　　突如其来的杀机，他只来得及以双手死死的卡住尖刺，然而尖刺的顶端，已经贴上了他的心脉。

　　只要再刺进一丝，徐言的心脉将顷刻破裂！

　　“这才是无极人魔啊，我们找到的无极人魔不仅有一根发丝，还有一片臂骨！”

　　宿入无极人魔的申屠云，半张脸上现出了诡异的笑容。

　　“当确认这块骨片与发丝是无极人魔的碎片，我们决定让这件惊世骇俗的混天灵宝重现世间，我们耗费了很多材料，尝试炼制了很多人魔，终于勉强让它达到了天灵宝的程度，可惜，即便是天人魔，依旧不完整，原来我们小看了先天灵宝的炼制，以魔帝之境居然炼化不出天灵宝！”

　　申屠云在气愤，徐言能听得出来。

　　“为了无极人魔，我们炼制出很多失败品，其中最成功的一个，被留在了魔帝城，取名申屠铁心，从申屠铁心的身上，我们得知了一个猜测，无极人魔可以无限的生长。”

　　“你可知为了寻找能自行生长的材料，我们奔波了多久？终于，在深海找到了一种奇特的海草，这才将无极人魔完善到如今的程度。”

　　“有了无极人魔，我们兄弟就不必挤在一具身体里，我是哥哥，自然要让出本体，就此宿入了这具半成品的无极人魔。”

　　“申屠天喜欢肆虐天下，喜欢统御一族，所以他去统御魔族，而我申屠云，喜欢的是低调行事，甚至没人知道我是申屠天的哥哥。”

　　“是你！言通天！你杀了申屠天，又将我重创在九重天，不仅如此你竟分出善恶双魂，一魂入你的混元瓶，一魂居然来夺我的无极人魔！”

　　“是你的贪婪让你葬送了一魂！你的善魂，最终被我所吞噬。”

　　“为了恢复傀儡的伤势，这千年来我一直在隐忍，不惜借助空蝉派栖身，伪装成人族化神。”

　　“我一手创建了反剑盟，本想蚕食西洲，没想到又遇到你这宿敌，在人族化神面前我无法轻易杀你，否则又怎会容你活到现在！”

　　“如今，你居然再次灭杀了我的弟弟，所以你要和他一起死去！”

　　“给申屠天陪葬吧，言通天！！！”

　　锋利的骨刺，拥有着不弱于小木头的威能，那是无极人魔真正的躯体，即将刺破敌人的心脉。

　　“你的头发是海底的奇异海草，一旦剪断，会让你变弱，长发的和尚，才是你最大的失策……”

　　徐言的脸色变得铁青，对方的力道之大，超出了他的预计。

　　眼看着骨片就要刺进心脉。

　　一旦心脉破裂，其实修为高深的修士还不会死去，元神与元婴的存在，相当于修士的第二条命。

　　可这里是涅凡界，一切都被压制，徐言成了凡人，如果心脉破裂，他将死于灵宝界。

　　“不！！！”

　　尖叫着的梅三娘不顾一切的冲了过来，拼命的想要推开申屠云，可是对方纹丝不动。

　　嗡！！！

　　盘旋而至的斗王剑带着凛冽的风声，自行斩落，不计代价的劈斩着无极人魔。

　　哪怕耗尽元神之力，轩辕雪也要救下她的爱人。

　　“没用的……”远处，模糊的灵体在喃喃低语，雪孤晴的眼底出现了悲哀。

　　吼！！！

　　灭掉了申屠天的黑龙豁然回转，发疯般的撞击申屠云，任凭龙爪凶猛，被涅凡界压制的小黑根本发挥不出真正的黑龙之力。

　　骨刺一点点的接近心脉，徐言的额头与手背青筋暴起。

　　他已经动用了最大的力气，甚至借用了散仙残魂与小木头的力量，但那骨刺仍旧一点点的刺来。

　　无极人魔在狞笑。

　　他的期盼眼看着就要成真，宿敌将被灭杀在眼前。

　　千年前的景象即将发生，宿敌之间，仿佛依旧是同归于尽的下场。

　　当来自真正无极人魔的骨刺即将刺穿徐言的心脉之际，申屠云忽然古怪的停住了手，狰狞的半张脸上渐渐被一副平和的笑容取代。

　　那笑容徐言十分熟悉，正是来自乘云观小道士的微笑。

　　那笑容天真，一尘不染，充满了阳光与善良……


第1876章 善魂

　　生死之间，强敌的脸上居然现出了自己熟悉的笑容。

　　徐言仿佛看到了乘云观里的小道士，正与镇子里的小伙伴们开心的玩耍。

　　年幼的小道士，与寻常的孩童一样，察觉不到埋在心底的恶念，所以他天真而无邪，犹如一道阳光。

　　如今，这道阳光再次出现在面前。

　　即将刺破心脉的骨片，被缓缓收回，刺进了无极人魔自己的心口，发出嘎吱嘎吱的怪响。

　　“你是……善魂！”

　　望着对方的目光与笑容，徐言能感觉到一种同源的气息浮现。

　　就像遇到了另一个自己，虽然陌生，又无比熟悉。

　　“是啊，我是善魂，却并不愚蠢，既然斗不过申屠云，只能委曲求全，将自己最后一缕神魂隐藏起来，幸好无极人魔的本体足够庞大，能让我藏得很好，藏到现在。”

　　无极人魔的口中发出了平和的声音，这道声音极其和善，隐隐带着一种狡黠。

　　善魂原来并没有彻底消亡，被吞噬的那一刻，言通天的善念残魂舍弃了大多的魂力送给申屠云吞噬，只留下一缕残魂躲在人魔的角落里。

　　“善良不代表愚蠢，看来你比我聪明。”惊讶的徐言，变得平静了下来，面对善魂，他的心绪出奇的宁静。

　　就像多年未见的故友，淡淡的君子之交。

　　“他们怎么了？怎么又不打了？”梅三娘在一边愣怔了起来，看看徐言又看看申屠云，不知发生了什么。

　　“魔帝兄弟，通天仙主的善恶双魂。”越发模糊的雪孤晴终于看出了局面的诡异，可惜她无力再去帮谁，她即将消散成一片风雪。

　　黑龙的吼声充满了犹豫，化作黑影盘旋，邪恶的黑龙厌恶善念，偏偏那善念中也有着主人般的感觉。

　　环绕身旁的斗王剑，始终不离不弃，无论面对可怕的无极人魔，还是通天仙主的另一道残魂，轩辕雪只认得徐言，也只爱着徐言一个。

　　“不是比你聪明，而是我们一样聪明，因为我们都是言通天。”

　　善魂微笑着伸出手，那是一只虚幻的手，来自言通天的残魂，而非无极人魔。

　　“我们有着不同的传承与记忆，只有合并在一起，才是真正的通天仙主。”

　　面对善魂的邀请，徐言沉默不语。

　　或许只要融合了善念残魂，他的修为将再进一筹，直接踏入渡劫之境。

　　但是融合了善念之后，他就成了言通天，不再是徐言。

　　“不……我不是他，我不是言通天。”

　　目光复杂的看向善念残魂，徐言退后了一步，道：“我是徐言，徐止剑。”

　　善魂听闻之后诧异了起来，仿佛不理解对方的选择，他们本为一体，本该一体。

　　“止剑，你有表字，难道你有家人？”善魂虽然诧异对方的后退，更加好奇着本该孤儿的恶念，居然有着大户人家才会有的表字。

　　“我有师父，师父陪伴了我的童年。”徐言轻声说道，眼中现出怀念。

　　“怪不得，怪不得你有表字，止剑，善存于心，恶止于剑……师父居然追入了混元瓶。”

　　善魂的目光显得十分清澈，此时带上了一种羡慕，道：“看来你有一段完整的童年岁月，弥补了我们的心境缺陷，师父留在道府的最后一缕元神怕是就此耗尽，老人家辛苦了。”

　　感激的同时，善魂温和地说道：“既然如此，我们更应该合为一处，没有了心境的破绽，这一世的言通天将有机会成就真仙，两世为仙的经历，怕是世间再无人能体会了。”

　　缺陷被弥补，如果神魂就此完整，以言通天的天赋造诣，的确有着破入真仙的机会，而非止步于散仙。

　　徐言犹豫了起来。

　　他的心绪正在翻涌，形成了两种念头，一种是与善念融合，成为真正的言通天，另一种却在抗拒。

　　他有言通天的残魂，说成是言通天也没错，但他还有天乙木的阳灵，说成不是言通天也对。

　　“抱歉了，我是徐言，不是言通天。”

　　最后，徐言还是选择了远离善魂。

　　他不想成为一段记忆被封印在脑海，他已经成为了独立的灵魂，有着独立的元神，尽管古怪得好似怪物，却是天地间唯一的一个。

　　正如老道士的那句询问。

　　你，是谁？

　　我，徐言，徐止剑。

　　“为什么？”

　　善魂变得更加诧异，他想不通为何同一个灵魂，却不肯相融。

　　“因为我不是纯粹的言通天。”徐言的语气有些发苦。

　　怔怔的看着对方许久，善魂轻轻的呼出一口气，点了点头，道：“我懂了，你的神魂里掺杂了别的东西，你不想成为言通天，但是，你又始终是言通天，如果你不想融合完整的神魂，我会自行消散，因为我就是你，你就是我，我们无论融合还是分离，都是同一个人。”

　　善良的善魂不会强人所难，他选择了自行消散，听闻此言，徐言悲从心起。

　　“不必悲伤，消散不代表消亡，只要你活着，言通天就不算死去。”

　　仿佛能感受到徐言心中的悲苦，善魂平和地说道：“这就是传承，与天下生灵一样，上一代的血脉，会流淌在下一代的身上，无需悲伤，你的选择，就是我的选择。”

　　点点星芒从无极人魔的头顶飘出，汇聚成一位高大的男子模样，一身月色的长袍，与此同时，徐言的身后，披着黑色大氅的元神随之出现。

　　善与恶，再相见。

　　“我该走了，最后的魂力即将耗空。”善魂仍旧在微笑，双手托起了一团虚弱的星火，轻轻一抛落向徐言。

　　“这是单纯的魂力，并无任何记忆与传承，融合它，你将变得更加强大，而我，也将就此消散。”

　　留下单纯的魂力，善魂微笑着看向徐言，道：“替我完成最后的遗愿吧，那也是你最后的执念所在，将烟雨珠穿成的项链，戴在惜月的身上……”

　　消散之前，善魂的眼中浮现出一缕惦念。

　　那是言通天的挂念，对于妻子最后的挂念。

　　“天有九重，地有八荒，我欲七界争雄，不求六道栖身，我曾夺人五谷，也曾行侠四海，三生情尽，两世为仙，只愿一言通天。”

　　苍凉的低语，从消散的善魂口中道出，也从徐言的口中道出。

　　善魂彻底消失在天地之间，却有一声温和的低语久久不散。

　　“只愿天上有人间，与你再相逢，共饮一杯酒，同惜一轮月……”


第1877章 天诛

　　只愿天上有人间，与你再相逢，共饮一杯酒，同惜一轮月。

　　这句轻语，是善魂对于林惜月的怀念。

　　徐言沉沉的叹了一口气。

　　“同惜一轮月……你的执念依旧是林惜月，若能集齐烟雨珠，我会帮你送到林惜月的手里。”

　　望着消散成虚无的虚空，徐言感慨万千，善魂所遗留的魂力被融入元神。

　　单纯的魂力毫无瑕疵，蕴含着善魂所保存下来的散仙魂力，一旦与自身元神融合，徐言浑身的气息立刻开始暴涨。

　　本就超越了化神巅峰的元神之力，顷刻间达到了渡劫之境，而渡劫的气息一旦出现，徐言周围的虚空立刻多出了一道道裂痕。

　　灵宝界的禁锢终于被破开！

　　啪……

　　轻微的脆响在徐言眼前出现，刺回了申屠云心口的骨片，在此刻碎裂了开来，与那根断开的发丝一样，成为了一缕尘埃。

　　“阿天……”申屠云的半具身体轰然倒塌，半张脸正对着被黑龙吞噬了最后元神的申屠天。

　　那是他的弟弟，一身双魂的弟弟。

　　“哥……我不想死……”申屠天的声音微弱得如同蚊蝇，充满了绝望。

　　“别怕，哥陪你……”申屠云的惨笑带走了他最后的力气，就此殒命。

　　在这对魔帝兄弟陨落的那一刻，他们仿佛再次看到了多年前那块卡在大地深处的骨片，与骨片上残留的发丝。

　　……

　　漆黑的盆地中心，肩上生着两只头颅的魔族奋力的挖掘着大地。

　　“这根线是什么呢，咬不断抓不断的，一定连着好东西，我猜地底下有一个巨大的瓜，能让我们吃上一整年！”

　　“没准是个果子，北州这么大，好东西可不少，只要努力寻找努力修炼，我们兄弟早晚能占据一方，成为魔族的王。”

　　“当了王，就要什么有什么了，哥，你做大王，我当二王，怎么样！”

　　“什么大王二王的，听起来都丢人，好像人族的山匪草寇，我们要做的王是帝王，魔族的帝王。”

　　“那大哥做帝王，我做将军就行了，我就喜欢到处征战厮杀，最喜欢把看到的东西统统撕碎！嘿嘿！”

　　“征战厮杀是我魔族的强项，但是不能什么东西都撕碎，要学人族那般处处算计，才能成为真正的王。”

　　“我最讨厌动脑子，还是大哥去算计吧，我就负责冲杀好了，对了大哥，那些厉害的魔族都有名字，我们也得起个名字啊。”

　　“传说魔族的皇族姓氏是申屠，那我们也姓申屠。”

　　“姓申屠好！听起来很像屠夫哈哈！那名字呢，我们应该叫申屠什么呢？”

　　“叫申屠……咦！”

　　地底的裂痕里，长长的丝线终于被挖了出来，尽头没有预想中的瓜果，而是半个残破的尸体。

　　尸体残破得只剩少半的骸骨，头脸都没有，可是那骸骨却与生灵有所不同，竟泛着奇异的流光，流光中隐约闪烁着一个字。

　　“看模样好像是个人形，大哥，人族有这么坚固的骨头么？”

　　“不是人族，这副骸骨十分奇特，应该是宝贝，这个字念……云！”

　　“云？这家伙叫云？一定是个从天上掉下来的强大之人，不如大哥就叫申屠云好了，我叫申屠天！哈哈！怎么样！”

　　“申屠云，申屠天，也好，云在天上，我是兄长就叫申屠云。”

　　“我叫申屠天！嘿嘿，我们有名字喽！以后我们兄弟一定能成为北州之王！”

　　随着双头魔族的欢呼，他们挖出来的残破骸骨碎裂成齑粉，只剩下一块短刀般的骨片连着那缕长长的发丝。

　　记忆，停留在数千年前。

　　一身双魂的兄弟，同时死于异域他乡，没人会想到，真武界的北州之王，魔帝申屠云天陨落在涅凡界，再无复生之日。

　　“申屠云，申屠天，无极人魔……”

　　望着粉碎的宿敌，徐言的目光平静如昔，并没有大仇得报的痛快，反而有着一种古怪的失落。

　　申屠云申屠天两兄弟，其实与言通天所分出的善魂恶魂十分相似。

　　区别是魔帝死了，善魂也消失，唯独徐言活了下来。

　　幸运么？

　　徐言甚至生出一份自问，答案却是未必。

　　因为龙椅上的皇帝，正在渐渐苏醒。

　　“我才是……涅凡界的主人！”

　　龙椅之上，高大的帝王豁然睁开了双眼，周围的九彩光幕被磅礴的散仙灵力冲击得扭曲了起来。

　　涅凡尘的醒来，徐言并不意外，而且也不畏惧。

　　因为他已经拥有渡劫境的修为，根本不惧散仙元神！

　　“涅凡尘，又见面了。”徐言抬手虚抓，滚落一旁的玉玺被摄来。

　　“你是……当初在岩浆里的魔君！你怎么成了渡劫修士？你到底是谁！”

　　涅凡尘被困在九彩光幕，被封印了元神，虽然他以最后的力量困死了麒麟巨兽与雪孤晴等人，但是没去刻意理睬化神的徐言与高人。

　　没想到区区几天的禁锢而已，当自己撑开了九彩光幕的封印醒来，那小小化神竟然成了渡劫强者。

　　“我是谁不重要，就当我是不速之客好了。”徐言皱眉道：“涅凡尘，为何你说夜眼里有你的骨肉与精血，千年前的补天人之说究竟是谁的阴谋。”

　　“补天人……补天人！统统是放屁！都是假的，都是假的！！”

　　提及补天人，涅凡尘明显变得狂躁了起来，吼道：“他居然，居然炼……”

　　刚刚说出炼这个字，笼罩涅凡尘的九彩霞光忽然猛地一缩，在这位国主的身上形成了九彩的皇袍。

　　九彩加身，涅凡国的皇帝随之安静了下来。

　　或者说是茫然，两只瞳孔里隐隐流转起九彩光晕，看起来无比诡异。

　　坍塌的皇宫，砖石在下坠，可是落地之后非但不曾破碎，反而自行叠起，形成了新的宫墙，整个涅凡界虽然在崩塌，但也在重建着。

　　“外来者，当受天诛。”

　　再次睁开的双眼，迸溅着奇异的光泽，显得陌生而阴冷。

　　披着九彩皇袍的涅凡尘明显与之前有所不同，只见他一挥手，天空中被混元瓶撞击出的裂痕居然在缓慢的平复。

　　“你不是涅凡尘，你是谁！”

　　徐言冷声喝问，如今的涅凡尘带给他一种极其危险的感觉。

　　“我乃此界之主，外来者，你将受到惩罚，来人，封界，诛杀外敌。”

　　随着涅凡尘的号令，无数的涅凡国凡人亡命般涌来，为了他们的国主，不惜丧命也要冲杀。


第1878章 九彩皇袍

　　皇宫已经被神武炮炸塌，皇城里的金银铁三种护卫大多死伤，但是城外的凡人还有很多。

　　只要涅凡界还存在，就有源源不断的凡人冲杀而来，为了他们的国主杀敌。

　　见远处又有大批凡人冲杀而来，梅三娘掐着腰怒道：“你们人多是吧，老娘的人马也不少！准备开炮，给我轰了这群家伙，来多少轰多少！”

　　神武炮虽然威力巨大，神武弹可不是用不完，梅三娘吩咐手下返回晴州调兵。

　　反正她是大普的宰相，一声令下足以调集无数军兵。

　　这位女宰相是打算用大普的兵士，与涅凡国来一场大战。

　　神武炮能炸死凡人甚至修士，却对散仙元神无效，残破的大殿里，涅凡尘依旧是高高在上的帝王。

　　凡人之间的恶战，以皇宫为战场爆发，神武炮喷吐着火舌，涅凡国的凡人倒下一片又冲来一片，尸横遍野。

　　涅凡尘的号令以特殊的方式传遍了涅凡国，亿万的凡人无论多远都在源源不断的赶来，混元瓶里的大普兵士也在列队冲出，成千上万。

　　相比于凡人之间的战争，徐言与涅凡尘的恶战堪称诡异凶险。

　　袍袖一挥，一座麒麟雕像轰鸣着崩塌开来，作为涅凡界的界灵，涅凡尘才是这里的主人，掌管着涅凡界的法则。

　　抬指点去，第二座麒麟雕像四分五裂，尽管是外来者，晋升为渡劫的徐言拥有了抵抗法则的能力。

　　“你会被涅凡剑斩杀，外来者。”涅凡尘冷笑着推出一掌，巨大的掌印在徐言身后印出了万丈深的深渊。

　　“那就来试试好了，看看你的涅凡剑威力惊人，还是我的混元瓶更胜一筹。”站在悬崖般的落脚地，徐言神色不变，皇宫上方的巨大瓶体上亮起了一道道花纹。

　　终于，达到渡劫之境的徐言，沟通了混元瓶，迷失在涅凡界的刀剑龙离得到了召唤，在遥远的海面上疾驰而来。

　　虽然以先天灵宝混元瓶的力量对抗着涅凡尘，徐言的心头始终有疑惑在起伏。

　　他能断定重新醒来的涅凡尘绝非原主，连散仙元神都能控制的家伙，可怕的程度已经远远超过了涅凡尘的元神。

　　“九彩皇袍，禁制加身……”

　　思索之际，第三座麒麟雕像也轰鸣着坍塌，徐言与涅凡尘的战斗波及了这些巨大的雕像，眼看着阿乌的雕像就要分崩离析。

　　目光一沉，徐言挥手打出一道磅礴的灵力云雾，将阿乌的雕像笼罩，同时怒吼出声。

　　“醒来，阿乌！醒来，万鸿羽！”

　　妖圣万鸿羽徐言并不相识，但是阿乌是他的朋友，他不能见死不救。

　　灵气云雾笼罩了雕像，形成坚固的防御，涅凡尘的冷笑却显得阴森无情。

　　徐言要保护的东西，涅凡尘却要毁灭。

　　一道道令空气破裂的灵力剑体从涅凡尘的大袖中袭来，直奔阿乌的雕像，徐言无奈之下吐气开声，轰出一拳。

　　拳影如同实质，轰鸣着挡住了灵力剑体，最终碎裂在半空。

　　轰……

　　闷响不断，交锋的两人不停的出手，灵力形成的刀剑漫天飞驰，实质般的拳掌气浪四溢。

　　大地不断的开裂，皇宫成为了废墟，不知恶战了多久，阿乌的雕像终于变小，最终外表开裂。

　　“啊……好困啊，别吵我，再睡会，呼……呼……”

　　失去了禁制束缚的阿乌，不仅现出了人形，还在呼呼大睡，被徐言踢了两脚才翻身坐起。

　　“谁踢我呢！让不让人睡觉了！咦！这是啥地方，都在打架呢，早喊我啊！我万鸿羽最喜欢打架了！阿乌！阿乌！”

　　一蹦多高，看到周围的尸山血海，自称万鸿羽的壮汉兴奋不已。

　　“徐言！原来是你在打架，哈哈，我来帮你！”

　　阿乌大笑着往下一塌腰，双臂较力发一声吼，竟是抓起了一块千万斤的大地，轰隆隆扔向了涅凡尘。

　　妖圣之力非同小可，尽管阿乌还达不到妖圣的程度，自从融合了金乌之羽，他已经堪比化羽妖族。

　　“你是阿乌，还是万鸿羽？”徐言问了一句。

　　“我是……都是我！嘿嘿，我是万鸿羽，也是阿乌，阿乌阿乌！”

　　阿乌挠了挠头，憨笑着说道，好像对自己的身份毫不在乎，至于多出来的一些记忆很快被他抛之脑后。

　　憨傻之人有着天生的优势，无论今生还是前世，对阿乌来说就像一场梦。

　　他从来不会去回忆，他只记得今天，偶尔会想想明天，却不会想起昨天。

　　“好饿啊！今天吃点什么啊，可算找到你了，你做的菜比那丑鬼好吃多了，我想吃大螃蟹，还有牛羊，对了还要几头妖灵解解馋！吃点魔族也可以，人族不太好吃，他们的心有各种怪味，酸甜苦辣一样不少，有的黑有的灰，就没有几个是红的，呕，想起来都恶心。”

　　阿乌开始抱怨了起来，被他砸中的涅凡尘则轻易破开了巨石，毫发未损。

　　阿乌伤不到涅凡尘，是因为他没有先天灵宝，只有驾驭着混元瓶的徐言，才能伤到涅凡尘的元神。

　　救下了阿乌，徐言耗费了不少力气，脸色显得有些苍白。

　　涅凡尘也一样，元神之力的耗费，让这位涅凡界的主人气色渐衰。

　　从开战到如今，徐言与涅凡尘的打斗已经发生了一些变化。

　　两人的攻击声势依旧惊人，但是威能却变得越来越弱，到最后涅凡尘轰出的剑形灵力变得无比暗淡，徐言催动的拳掌灵力也变得威力平平。

　　两人所消耗的，是各自的灵宝之力，他们代表着各自灵宝的器灵。

　　涅凡尘代表着涅凡剑，徐言代表着混元瓶。

　　两件天灵宝的相撞，相当于两件天灵宝在互相轰击对抗，尽管先天灵宝的威能惊天，总有被耗尽威力的时候。

　　而耗尽灵宝的威能，也必然会出现惊人的天象。

　　咔嚓嚓！

　　天空电闪雷鸣，一道道雷光凝固在天空，形成了涅凡界的裂痕。

　　晴州大地，无数的河水干涸，地面龟裂，夜空中的天穹如同遍布蛛网，密密麻麻尽是裂痕。

　　“这么下去不是办法……”

　　感知到混元瓶里的恐怖天象，徐言紧锁双眉。

　　如果让混元瓶与涅凡剑同归于尽，那么晴州的生灵也将就此覆灭。

　　沉吟之际，徐言忽然觉得指尖一凉，一缕风雪掠过身边，正消散于虚无。


第1879章 恶战连年

　　冷风从指尖掠过，宛如离去之前的叹息。

　　雪铸的罗刹已然无处栖身，消散，是她最好的选择。

　　完成了最后的承诺，即便消散也应该无所眷恋，她虽然这么想，可是冰雪的心头却有悲哀流过。

　　原来，这种不舍，叫做相思之苦……

　　神魂的模糊，让雪孤晴惨笑了起来。

　　她早知道自己有化作飞天罗刹的那一天，可是她不喜欢变成混沌魔王，更不喜欢自己的心神也随着混沌魔王而变得茫然残酷，最终成为一头只知道杀戮的怪物。

　　为何还不消散呢？

　　雪孤晴晃了晃头，觉得头很沉，周围的世界变得晶莹剔透，好像一座奇异的屋子，透过窗口，能看到让她相思的人儿。

　　亦如当年建立在雪国皇宫之外的孤雪楼。

　　是临死的回忆么，雪国很冷，也很自由……

　　她走到窗边，窗外的人转头望来。

　　她变得很小，如金丝雀。

　　他好像巨人，顶天立地。

　　“建造第二个雪国吧，如果出去就会消散，那就永远留在这里，你就不会死了。”

　　雪孤晴听到了声音，听到了徐言的声音，声音中没有怜悯，更没有爱恋，平静得毫无波澜。

　　“好啊，我喜欢雪国。”

　　不知为何，她答应了下来，是害怕死去，还是害怕再也见不到他？

　　莫名的心绪，连她自己都不懂。

　　雪国的玉玺，成了徐言为雪孤晴寻找的栖身之地。

　　那不是寻常的玉玺，而是枢纽，整个涅凡界的中枢！

　　得到玉玺虽然无法控制整个涅凡界，却能让持有玉玺之人拥有与国主相抗衡的权利。

　　这份权利无法变成力量或者灵力，只能以无形的威慑表现出来。

　　当玉玺化形成雪孤晴的模样，第二位涅凡国的国主就此诞生，在涅凡国的百姓眼中，玉玺与国主等同，那么玉玺所化的女子，身份与国主一样。

　　混元瓶与涅凡剑的抗衡维持在一种平衡的地步，谁也不再寸进半步。

　　徐言与涅凡尘选择了暂时的休战，取而代之的，是以无数的凡人为棋子，继续着之前的搏杀。

　　两军对垒，征战不休。

　　雪孤晴以玉玺的特质召集着涅凡界的凡人，她无法调动那些凶悍的凡人，却能调动栖息在涅凡国之外的另一种凡人。

　　那是被淘汰的，被涅凡国的凡人称之为异族的弱小凡人。

　　这些弱小的凡人都是老弱病残，但是数量惊人，比起涅凡国的凶悍凡人都要多。

　　从山脉荒林地沟中涌出的弱小凡人，听到了玉玺发出的召唤，他们集结成大军，浩浩荡荡奔赴皇城，形成了一股无法被忽视的力量。

　　有这些弱势的凡人，加上源源不断从大普开拔而来的军兵，这场战争变成了势均力敌，更演变为拉锯战。

　　以皇宫为界，双方人马不断的冲杀。

　　尸体堆积了一层又一层。

　　鲜血流成了小河直至湖泊。

　　亡魂不断的聚集在天空，越聚越多，形成乌云，大地一片昏暗。

　　时间在流逝，一天一天，一月一月。

　　梅三娘的脸色随着战场的血腥变得越发苍白，最后开始呕吐，如此惨烈的战场，即便身为女丞相也难以忍受。

　　雪孤晴默默的站在风雪当中，抬起的手臂直指皇宫，犹如战旗，不曾落下。

　　徐言倒背着斗王剑，黑龙化作一道黑气环绕身边，他目光淡然，从不多看战场一眼，而是只盯着坐回了龙椅的涅凡尘。

　　“九彩龙袍，禁制加身，你到底是谁呢。”

　　哪怕动用左眼，徐言也看不出涅凡尘的真身，那层九彩龙袍奇异非凡，连恶念本源与剑眼神通都无法看破。

　　“幻月宫，古宣……”

　　眉峰锁起，徐言道出了一个他不愿提及的家伙。

　　可以断定的是，对面的涅凡尘绝非真正的涅凡尘，而是被谁控制，这个能控制散仙元神的强人，恐怕只有幻月宫真正的主人才能做到。

　　尤其是透过涅凡界的九彩光幕，应该与蜃兽来临所形成的九彩禁制一样。

　　战场在扩展，拉伸，又汇聚到一点。

　　碰撞不断，死战不断，到处可见白骨森森，尸横遍野。

　　在双方大军的震天喊杀中，徐言与涅凡尘同时飞身跃起，同时拍出一掌。

　　在空中炸裂的气浪四散开来，恢复了力气的两人再度搏杀在一起。

　　这时候天边传来呼啸，剑芒由远及近。

　　嗡！！！

　　刀剑龙离终于找到了主人，凌空斩落。

　　轰！！！

　　龙离被涅凡尘的大袖崩飞。

　　“运气，入混元瓶！”

　　五指张开，摄取飞剑，徐言同时发出喝令，守夜人毫不犹豫弃剑而走，遁入了瓶口当中。

　　嗡！！！

　　半空中的瓶身发出了嗡鸣，古朴的纹路上出现了一道道豪光。

　　“晴州界交给你了，运气，你将成为混元瓶的器灵，替我驾驭天灵宝，轰开这片涅凡界！”

　　吼声如雷，徐言持剑虚斩，一道接天连地的剑气横跨皇宫斩向涅凡尘的面门。

　　“我本界灵，别忘了这里是涅凡剑的世界，而我，是这里最锋利的剑气！”涅凡尘冷喝中一转身，化作了一柄九彩奇剑，轻而易举将剑气消弭。

　　吼！！！

　　盘旋在徐言身旁的黑气发出了沉闷的吼声，黑龙在这里无法凝聚龙身，但并不妨碍它扑杀猎物。

　　“别急，小黑，那颗珠子我们还没找到，找到了，就赢了。”

　　以心念安抚着黑龙，徐言的目的从来就不是与涅凡尘决一死战，而是始终在战场上寻找着夜眼。

　　既然涅凡尘说他自己的血肉就在夜眼当中，那么只要找到夜眼，涅凡界就能不攻自破，涅凡尘将现出最大的破绽。

　　“冲啊！！”

　　来自大普的军兵再一次发起了冲杀，强悍的涅凡国军兵同样冲杀而来，两军相接，炸裂出漫天血海。

　　“冲啊！！”

　　更远处，被称之为异族的弱小凡人组成了敢死军，以同伴的生命铺就出一条通路。

　　终于，有一个骨瘦如柴的半大孩子冲到了玉玺所化的国主面前。

　　“我们来了……国主！我们来了！”

　　刀尖从他的前心刺出，带着一片血花，他却笑着摊开手，黑漆漆的手里捧着一颗黑色的珠子。

　　她接过夜眼，眼睁睁看着对方死在面前。

　　一颗冰珠从雪孤晴的眼角落下，在地面碎成晶莹的尘埃。

　　原来，为自己冲锋陷阵的骑士，才最令人敬畏，哪怕弱小得骨瘦如柴，依旧高大得令人敬仰。

　　“你们不会平白死去，我会成为真正的国主！”

　　举起夜眼的雪孤晴，不等将其扔给徐言，涅凡尘突然拍出的无形大手直接将她轰飞了出去。

　　“休想！”

　　徐言横剑斩下，斩开了无形大手的同时，夜眼也被气浪崩飞，落在战场中心。

　　两道身影同时跃起，再次的亡命之争即将开始，然而就在此刻，一道刺眼的剑光从天穹的深处而来。

　　嗡！

　　嗡！！

　　嗡！！！

　　旋转着斩落的长剑，带着呼啸，咔嚓一声落在夜眼旁边，刺入地面。

　　剑鸣震天！

　　第三道先天灵宝的气息轰然暴起，剑柄处，耀天二字夺人双目。


第1880章 一起战

　　天落神剑，携带着先天灵宝的气息，耀天二字刺人双眼，只不过比起在剑王山，这件先天灵宝的气息要弱了不少。

　　剑啸中，与长剑合为一体的身影浮现而出，探出大手握住剑柄。

　　嘭的一声，手与剑相接的同时，五彩炸起！

　　金木水火土五种奇异的气息形成了五道玄奥的剑气，随着扬起的剑锋呼啸而出，直奔涅凡尘。

　　“五行剑意，剑主周晴天……”

　　看清了来人正是甄无名，也就是剑主周晴天，徐言的目光变得复杂了起来。

　　他无法确定如今的剑主究竟是谁，是甄无名，还是周晴天，是他徐言的朋友，还是言通天的故友。

　　“多谢了，无名兄。”

　　道了声谢，徐言振作精神，问天剑出手，剑气如虹。

　　仿佛没听到徐言的声音，周晴天冷哼了一声，施展出魔剑之法中的五行剑意，以五行剑气不断的轰杀涅凡尘。

　　“原来是剑主复生，加上通天仙主，两位贵客来访，涅凡界蓬荜生辉，哈哈！容我招待一二！”

　　面对周晴天的五行剑意，涅凡尘凛然不惧，身上的九彩龙袍迸发出漫天奇光，在其身后形成了九道摇摆不定的巨大光束，好似九只狐尾，显得诡异万分。

　　“久闻涅凡剑大名，千年前没有机会交手，现在试一试到底是涅凡强横，还是耀天锋利，剑起！”

　　周晴天冷喝着一点虚空，顿时从天穹落下万道剑光，这些剑光落地生根，顷刻间形成了万兵之阵，一柄柄百丈巨刃剑尖朝天，剑柄没入地底，好似从地心刺来的无数利刺。

　　万柄巨刃轰鸣而起，剑尖旋转指向了一点，正是皇宫深处的涅凡尘。

　　“魔剑之法……万剑归一！”

　　轰！！！！！！！

　　施展出剑道绝学的剑主，自身也化作了一道五彩剑光，与耀天融为一体，再次人剑合一。

　　周晴天动用了绝学，徐言也没闲着。

　　劈斩出龙离的同时，直接催动了混元瓶，以守夜人作为器灵，混元瓶上散发出磅礴灵力，在虚空中撞向皇宫。

　　名剑耀天与混元瓶都是先天灵宝，而且都在各自的原主人驾驭之下，其威能虽然达不到散仙驾驭的程度，但也足够惊人。

　　毕竟涅凡尘也不是散仙，而是散仙元神，他的力量与达到了渡劫境的徐言与周晴天类似。

　　但是涅凡尘是一个人，一件天灵宝。

　　徐言与周晴天是两个人，两件天灵宝！

　　轰鸣大作，残破的皇宫尽数被摧毁，但是涅凡尘的力量依旧还在。

　　这位涅凡界的界灵散发出恐怖的能力，身后的九彩巨尾分出两道，一道挡住了周晴天的万剑归一，第二道挡住了徐言催动的混元瓶。

　　“涅凡界中，我为神，你们不过是外人，想要屠神，除非你们恢复成散仙修为。”

　　涅凡尘的语气始终淡漠得令人费解，这种搏命之时还能如此冷静，即便是散仙元神都让人觉得诧异。

　　“我也来！嘿嘿！”

　　看热闹的阿乌蹬蹬蹬冲到近前，身后巨翅一展，卷动起一股强横的旋风，以他堪比化羽的威能轰向涅凡尘。

　　不出预料，阿乌的猛攻再次分来了一道光柱巨尾，涅凡尘的第三道光尾挡住了阿乌的飓风。

　　“雪为国，玉为躯，此界风雪听我号令，随我冲杀。”

　　完全与玉玺融为一体的雪孤晴，长发飞舞中催动出自己的本源之力，无尽风雪从四面八方汇聚而来，形成风暴攻向强敌。

　　第四道光尾被分出，挡住了雪孤晴的强攻，消耗着雪孤晴的本源，时间如果一长，玉玺将耗尽威能，到时候雪孤晴也将就此消散。

　　吼！！！

　　围绕在徐言身旁的黑气此时凝聚成龙形，黑龙张牙舞爪咆哮而去，扑向涅凡尘。

　　第五道九彩光尾的出现，挡下了黑龙的奇袭，小黑的身躯被光尾缠住，逐渐暗淡。

　　高昂的吼声从天际传来，白光掠过，化作一条白龙呼啸而至，獠牙锋利，龙眼狰狞，围着徐言一边转动一边发出久违的吼声。

　　“小汐，灵儿……”

　　徐言勉强催动着混元瓶，浑身灵力海啸般涌出，驾驭天灵宝所耗费的力量实在惊人，白龙的来临也一样令他吃惊。

　　吼！！！

　　咆哮而起的白龙一偏头，冲向了涅凡尘。

　　第六道九彩光尾被分出，挡住了白龙的去路，与白龙缠斗在一处。

　　“慈悲慈悲，徐兄莫急，无乐来也。”

　　天穹的裂痕中再次有人落下，道子的身影奇快，下坠的同时动用出特殊的慈悲诀，散落在涅凡界各处的道卷纷纷汇聚而来。

　　当道子落地的同时，七十二页道卷也从虚空遁来，首尾相连形成特殊的长卷，轰向涅凡尘。

　　第七道九彩光尾出现，挡住了道卷与道子，光尾上爆发出的气息可怕得令人心惊。

　　嗡！！！

　　有剑气袭来，携带着斗战之意，接近渡劫的气息笼罩而来。

　　轩辕家的家主电闪般来临，青雷剑虽然只是地灵宝，却在斗仙剑意的笼罩之下爆发出十倍以上的威能。

　　“丫头！神归本体！”

　　斩出斗仙剑意的同时，轩辕昊天背着的尸体般的轩辕雪就此醒来。

　　元神归位，轩辕雪踉跄着栽倒在地，一时无法起身，更无法再战。

　　她已经耗费了大量的元神，仍旧倔强的挣扎着爬了起来，不顾一切的斩出剑气想要帮助徐言。

　　轩辕昊天的到来，引动了第八道九彩光尾，而轩辕雪的微弱剑气，涅凡尘根本就不在乎，更没有动用最后一道光尾的打算。

　　“瞧不起我们化神啊，那就一起来吧！”

　　“我就喜欢打群架，嘿嘿，言哥儿我们来了！”

　　王启与何田的身影从高天落下，两人还架着一个不魔不人的身影，此人浑身魔气不说偏偏还有灵力在起伏，一只眼猩红如魔，一只眼平静如人，显得无比古怪。

　　“又是一处灵宝界么，真有趣，一起战吧，止剑。”

　　楚白的声音带着一种傲然，听不出半点虚弱，三位故人的到来，催发出三道强横的灵力，与轩辕雪同时攻向强敌，终于引动了第九道光尾的出手。

　　故人来临，徐言感慨万千。

　　原来自己已经在涅凡界逗留了很久，久到远在西洲域的友人都已然抵达了北洲。

　　“一起战……一起战！”

　　咆哮而起的徐言，全力催动起混元瓶，涅凡尘的元神之体终于开始后退，开始碎裂。

　　轰鸣不断，不计代价的猛攻中，九道九彩光尾纷纷被众人震碎，涅凡界的界灵即便再强，也挡不住这么多强者的同时出手。

　　只是不知为何，即将消散成虚无的涅凡尘没有丝毫的惊讶，脸上的表情平静得堪称诡异。


第1881章 我在九重天等你

　　崩裂的涅凡尘，碎裂的界灵，九彩光尾的破裂使得天地间一片昏暗。

　　周晴天收回了耀天剑，目光中尽是清冷。

　　万鸿羽呜嗷乱叫，末世般的景象对他来说毫无影响。

　　道子紧锁着双眉，七十二页道卷盘绕在身外。

　　轩辕昊天老脸发沉，如临大敌。

　　王启与何田在嘀嘀咕咕，看样子是在讨论界灵死后这处灵宝界是不是成了无主之物，能不能得些好处。

　　轩辕雪堪堪站稳身形，就站在徐言身边，半步不离。

　　“涅凡剑，涅凡尘，原来是这位出身散修的散仙强者。”道子认出了先天灵宝涅凡剑，才断定了涅凡尘的存在。

　　“仙又如何，魔又怎样，该死的时候，还不是要死，呵，看来散仙也不过如此，斗不过命运。”楚白冷笑了一声，看着涅凡尘的元神崩塌碎裂。

　　“这里会不会也像晴州那样碎开啊，可惜了一片天地。”梅三娘没资格挑战涅凡尘，在远处看着四周的空间。

　　大地在开裂，天空也布满了裂痕，周围的虚空到处是细密的裂痕，随着涅凡尘元神的碎裂，整个涅凡界也跟着坍塌碎裂。

　　活着的凡人在震惊，在哀嚎，在亡命逃窜。

　　天地毁灭的异象，连修行者都要心惊肉跳，何况这些凡人。

　　大普一方的军兵还好些，有长官存在，有宰相督阵，没人敢乱跑，但是涅凡国的凡人就不行了。

　　失去了国主，那些强悍的凡人如同失去了信仰一般哀嚎着四处奔逃，慌不择路，有的一头扎进空间裂痕，就此尸骨无存，有的被同伴踩在脚下，生生踩死，局面变得混乱不堪。

　　反观那些弱小的涅凡界凡人，却十分安静，一双双无神的目光都落在雪孤晴的身上。

　　对于这些弱小的凡人来说，雪孤晴是他们的希望，也是他们新的国主。

　　徐言的目光随之望去，也落在雪孤晴的身上，对方明显有所察觉，点了点头，张开双臂。

　　风雪在天地间出现。

　　风雪掠过之处，空间裂纹被平息，大地的裂痕被填满了冰雪，天空的裂痕在雪花的飘落中缓缓愈合。

　　涅凡尘的元神碎裂，与玉玺融为一体的雪孤晴取而代之，成为了涅凡国的国主，成为了涅凡界的界灵。

　　尽管在涅凡界拥有着呼风唤雨甚至毁天灭地的力量，但是雪孤晴也就此被禁锢其中。

　　失去了肉身本体的罗刹，只能以这种形态存活于涅凡剑的世界。

　　举步向前，徐言独自走向废墟中逐渐崩裂的涅凡尘。

　　轩辕雪紧随其后，道子与楚白全都踏出一步，王启何田准备跟随，阿乌也蹦跳着要跟上前去。

　　抬手示意。

　　徐言止住了同伴们的脚步，并未回头，也没有解释。

　　“让他自己去吧，界灵已经崩裂，没有危险。”道子犹豫了一下，沉声说道。

　　其余人纷纷驻足，面色各异。

　　缓步而行，徐言走到了涅凡尘的近前。

　　这位散仙元神，此时满身裂痕，暗淡得几乎要看不出轮廓，即将破裂消散。

　　如此程度的消散，将是永远的化作虚无，没有了任何转世的机会。

　　不留残魂的消散，成了涅凡尘的结局，本该天下闻名的散仙强者，却只能统御一国，恐怕连涅凡尘也觉得生无所恋。

　　对着即将消失的涅凡尘，徐言举起了右手，手中托着的正是夜眼。

　　看到夜眼，涅凡尘的嘴角动了动，本就碎裂开来的脸，显得越发诡谲。

　　“你在掩盖什么秘密，连散仙残魂都不放过，古宣。”

　　徐言的冷语，听得身后的众人纷纷色变，连周晴天的目光都变得诧异了起来。

　　涅凡尘的元神里居然不是正主，这一点没人想得到，只有经历过大战之初的雪孤晴与轩辕雪在若有所思。

　　“古宣……幻月宫的真正主人！”道子的低呼充满了忌惮，比起道府都要神秘的幻月宫，在真武界就好像谜一样。

　　碎裂的脸上，嘴角再次动了动，涅凡尘在碎裂的同时，留下了一句只能以诡异来形容的低语。

　　“想知道真相么，那就来幻月宫吧，我在九重天等你……”

　　低语中，涅凡尘的元神轰然碎裂，化作一股狂风，将徐言的衣襟吹得猎猎作响。

　　“幻月宫，九重天……”徐言紧锁着眉峰，不知在想着什么。

　　“幻月宫居然在九重天？看来外面的是虚影了，可是又不像虚影，蜃兽的气息绝非虚幻。”道子上前几步，担忧地说道。

　　“那是幻月宫的阵道神通，幻月之法。”周晴天低沉的声音传来：“镜花水月，海市蜃楼，传说只要登上虚幻的蜃兽，就能抵达真正的幻月宫，蜃兽的确在外面，但是幻月宫并不在外面，没人知道在哪，或许，当真在九重天。”

　　周晴天的低语，将气氛变得冰封。

　　九重天上到底有什么，连散仙强者都不得而知，谁还敢再踏九天。

　　千年前死于天穹的强者数不胜数，谁又还敢重蹈覆辙？

　　“爱在哪在哪，我们哪也不去！吃饱了撑的才去什么九重天，我们回家，大鱼大肉喝好酒！”王启察觉到徐言的犹豫，立刻出声说道。

　　“对对对！这里都能走回晴州，我们回大普大齐享福去！”何田在一边附和，有这两位，气氛才缓解了几分。

　　“天涯海角，我都陪你。”轩辕雪抓着徐言的手臂，俏脸上满是凝重。

　　徐言回头看了看女孩，忽然笑了起来，道：“九重天那么远，我才不去，既然有幻月宫在补天，真武界天下太平，我才不去找事儿呢，别忘了你夫君最喜欢占便宜，从来不吃亏。”

　　一句夫君，说得轩辕雪俏脸一红，低头不吭声，瘦削的手儿被徐言抓在手里，捏得很紧。

　　见两人如此恩爱模样，轩辕昊天长长的呼出一口气，眼里现出了慈爱。

　　道子在微笑，楚白在微笑，就连憨人阿乌都在傻笑，连他也感觉到了徐言与轩辕雪之间的深情。

　　雪孤晴在微笑，只是笑容发苦。

　　她脸上在笑，可是心里却是另一种难明的滋味，这种滋味对罗刹很陌生，对凡人却十分熟悉。

　　叫做嫉妒。

　　“走吧，离开涅凡界。”

　　随着徐言的话语，众人纷纷飞上高天，梅三娘指挥着大普兵士退回晴州。

　　“我去和她道别。”徐言轻声说道，轩辕雪点点头没说什么，看了眼站在风雪里的女国主，就此飞上高空。

　　废墟般的皇宫里，漫天飞旋的风雪中，只剩下了徐言与雪孤晴两人。


第1882章 道别

　　既然是道别，就要挥手。

　　徐言没有挥手，而是抬头看了看四周。

　　“第二个雪国，不错。”徐言微笑道。

　　“还差一座楼，叫做孤雪的楼。”雪孤晴声音平静地说道。

　　“雪国皇宫外眺望皇城的那一座，为何建得那么高呢。”徐言想起了对方口中的孤雪楼。

　　“因为能看到整个皇城，从高处看去，我会觉得自己变成了一片雪。”雪孤晴仰起头，道：“我本来也是一片雪，从风中落入人间。”

　　“人间很有趣，多看看，你会喜欢这片新的天地，放心，涅凡剑没人会收取，它依旧藏于地底熔岩。”徐言再次笑道：“没人会来打扰你。”

　　“你也不会再来，是么。”雪孤晴静静的望着徐言，道：“人间其实很无趣，尤其是认得你这种无赖，是你让我成了魔族的叛逆。”

　　“你可以反悔来着，即便不帮我，我也不会失望。”徐言摊了摊手。

　　“帮了你，你也不会感激，你这种家伙怎么会有人喜欢，真替那女孩不值。”雪孤晴哼了一声。

　　“多谢了，雪姑娘，我该走了。”

　　雪孤晴的冷漠，被分别的话语震得半点不剩，身为罗刹的孤傲与超然，仿佛在此刻烟消云散。

　　回身，扑入那想过多次的怀抱。

　　“告诉我，你的名字，这一次别在骗我。”

　　“徐言，徐止剑。”

　　“徐言……再见了，再也不见……”

　　相拥之后，便是相别，化作飞雪的雪孤晴不在回头，卷起一片雪花远去。

　　站在风雪里，徐言看到了一座拔地而起的高楼，就在皇城的边缘，直冲天穹。

　　雪铸的楼阁，高达百丈，冰晶的阶梯盘旋了一圈又一圈，尽头处，是一座冰晶的屋舍。

　　冰窗被推开，孤雪楼里的女子，望向远处飞天的身影。

　　滴滴答答，冰珠儿落了一地，粉碎成雪花。

　　“徐言，徐止剑。”

　　如泣如诉的低语，充满了怀念，冰雪铸就的屋舍仿佛就此凝固，连着屋舍中的女子一样，凝固成冰雕。

　　……

　　真武界，北州冥山。

　　开裂的山体之外，方圆万里之内的魔族野兽全都逃得影子都不剩，原因只有一个，那就是围着山体的百头巨兽。

　　最大的一头巨蟹背上，躺着大爷般的海大钳。

　　这一路海底疾行，海大钳算是见识到何为横冲直撞，遇到王蟹群的海兽无论大小全都落荒而逃，连化羽海兽一样狼狈不堪。

　　百头化羽王蟹，无论在海底还是陆地，只要不遇到散仙妖圣等阶的强者，那就是无敌的存在。

　　游过一片海，嘿！

　　翻过一座山，嘿！

　　天下我最大，嘿！

　　我叫海大钳，嘿！

　　一边唱着自编的小调儿，海大钳一边摇头晃脑的晒着太阳，时而瞄一眼对面的庞然大物。

　　“一只大蛤蟆，威风什么呀，眼睛大了不起么，别瞪爆了。”

　　嘀嘀咕咕的海大钳，对于蜃兽的存在很不在乎，虽然剑主与道子让他率领王蟹群与蜃兽对峙，但显然他不以为意。

　　现在的海大钳，早认为自己已经天下无敌，试问整个人间界，有谁能号令百头化羽？

　　“什么蜃兽，不过如此，脑袋上顶着一堆宫殿了不起啊，回头我也在王蟹背壳上建造宫殿，不！我要在蟹壳上建造出蟹国来，看谁威风！”

　　海大钳说做就做，开始四处寻找材料，反正他盖房子是一把好手。

　　不等蟹国建立起来，一道道身影从火海中飞出，落在王蟹背上。

　　“徐长老呢？徐长老呢？还没出来啊？”

　　见周晴天道子等人纷纷归来，海大钳左看右看不见徐言的踪迹，挠挠头，正打算问一问最后归来的轩辕雪，不等张嘴就被王启何田给捂住了。

　　“徐长老马上就出来了，急什么。”

　　“海英雄莫急，嘿嘿，言哥儿马上就到。”

　　问别人还好，问轩辕雪岂不是自找麻烦，没看人家的小脸儿冷飕飕浑身的剑气都在涌动。

　　幸好没过多久徐言的身影从岩浆中出现，飞落而来。

　　“徐长老！终于把你救出来了！”

　　一见徐言出现，海大钳忙不迭的邀功，指着自己的鼻子说道：“是我万里迢迢驾驭王蟹群前来营救徐长老！他们都是我带来的嘿嘿，别看我没下去，我正在与这头蛤蟆巨兽对峙，它要是敢乱动，我就让王蟹咬死它！”

　　“那是蜃兽，海市蜃楼，假象而已。”徐言拍了拍海大钳的肩头，道：“辛苦了兄弟。”

　　一句辛苦，听得海大钳热泪盈眶，可是没了下文。

　　等了半天见徐言不在看自己，海大钳有心提一提小青的归属问题，见这么多人在又拉不下老脸，只好尴尬地笑了笑。

　　“不辛苦，不辛苦，兄弟嘛，有什么辛苦不辛苦的，那个小青……”

　　不等说完海大钳就被挤到了一边，半天插不上嘴。

　　“这头巨兽是假的？不像啊，我看就是真的啊！”何田盯着蜃兽诧异地说道。

　　“幻月宫的手段真是奇异，那丹圣说蜃兽驮着幻月宫的山门飞入了九重天，成为了补天石，也不知是真是假。”王启感叹着说道。

　　“补天人，守天人，看似大义，又何尝不是自私在作嵩，名利害人，他们想的是如何成为世间至强，而非为了黎民百姓，补天，守天，呵！统统是放屁。”楚白语气淡然，依旧桀骜不驯。

　　“如果登上蜃兽倒影，难道真能抵达九重天？”道子仰头看着高大的蜃兽与其上的宫殿。

　　虽然丹圣被斩杀，被莫华佗唤出的幻月宫依旧存在，只是看起来十分虚幻，犹如一种奇异的通道。

　　“试试不就知道了，无名兄可否去登楼一观。”徐言随口说道。

　　冷场半晌，无人答言。

　　“无名兄？这里就属你修为最高，不去九天看看么，你当年好像坐化剑王殿，怕是没去过九重天吧。”徐言继续说道。

　　“你在和谁说话。”周晴天冷着脸望来，目光中尽是陌生之色，道：“我不是什么无名之人，本座周晴天，西天剑主。”

　　徐言愣了愣，接着抱拳拱手，道：“那就有劳剑主大人探一探幻月宫，瞧一瞧九重天。”

　　“徐言，少来这套！”

　　周晴天冷声道：“你能坑得了甄无名，难道你认为还能戏耍我周晴天？哼！蜃兽之身危机重重，幻月宫神秘叵测，九重天更是世间绝险，散仙都要一去不回，你愿意去自己去，我不奉陪。”


第1883章 无名已死

　　周晴天的冷漠，让徐言略感意外。

　　大战涅凡尘的时候，是这位剑主第一个抵达涅凡界，与徐言联手，怎么转眼就变了脸，好像生死大敌一样。

　　“剑主大人，我们交情不错来着，你忘了么？”徐言有心提醒一番，唤醒甄无名的记忆，不料不提还好，一提交情，对方勃然大怒。

　　“交情？百万斤河水的交情还真是深呐，徐言，你别自作多情，本座来北州救你，是为了还给海族一份人情，要是没有王蟹一族，西洲的魔族之灾不知要多久才能结束，如今你我恩怨两清，从此各不相见！”

　　说罢周晴天大袖一挥，就要飞天而去。

　　“等等！”

　　徐言脸色发沉，拦住了对方，凝重地问道：“我只问一句，你还有没有甄无名的记忆，你到底是周晴天，还是甄无名。”

　　“我已经说了，本座西天剑主周晴天，什么甄无名，区区两百年的记忆而已，他已经被更深的记忆所消融，成为一份被我忘记的无聊回忆。”

　　说着周晴天走近了两步，盯着徐言的眼睛，一字一句地说道：“没想到，真没想到，言通天居然会关心起别人，不必关心了！甄无名已经死了！”

　　说罢周晴天转身而去，一步踏出王蟹，遁入虚空，消失不见。

　　“无名兄……”徐言张了张嘴，最终还是没说什么。

　　甄无名得到了传承，徐言本该高兴才对，可是苏醒的周晴天却将甄无名存在的记忆掐灭，而且没人能去阻止，因为人家是同一个元神。

　　甄无名就是周晴天，周晴天却不再是甄无名。

　　剑主离去，一时间王蟹背上无人开口，淡淡的伤感流转而起，被山风吹向远处。

　　风平浪静的大海深处，不久后刮起了一阵旋风，从虚空中有强者一步踏出。

　　回头看了看遥远的北州大地，周晴天深吸了一口气，接着爆笑了起来。

　　“哈哈哈哈！徐言，言通天！终于也能坑你一次了，哈哈哈哈！你坑我两辈子，我才坑你一次，真是不解恨啊，伤心吧，痛苦吧！失去了你的好友甄无名，你一定心如刀割对不对，没人的时候你会不会掉点眼泪呢哈哈哈哈！殊不知本公子依旧是本公子，本公子依旧去风流快活，言通天居然伤心了真是笑死我了，痛快，痛快哈哈哈哈！”

　　刷拉一声，折扇甩开，大咧咧行于海面的剑主亦如甄无名一模一样。

　　他是周晴天不假，但他同时也是甄无名，两百年的记忆岂能说忘就忘呢。

　　“月有阴晴圆缺，人有诸多烦恼，学我公子无忧，切勿借酒浇愁。”

　　“看那桃林深处，可有玲珑身影，让我化风一缕，抛开世间烦忧。”

　　“美人啊，你慢些走。”

　　“公子为你吟诗，为你踏出红尘，带你远离喧嚣，成那世外仙人。”

　　“我为无名之士，却能飞天降龙，最喜看那桃花，酿那桃源之酒。”

　　“美人啊，你别回首……”

　　在海面上大步而行的公子看起来更加洒脱，散发的渡劫威压随意而狂傲，惊得海水下鱼虾乱串，龟蟹乱爬。

　　周晴天的心情大好，能坑一次徐言，坑一次言通天，他觉得痛快不已，殊不知他所坑的目标，根本就没有半分善念，而是满腹的恶念本源。

　　……

　　“无名兄，可惜了，哎。”道子沉声一叹。

　　到了这时候，谁都知道甄无名的下场。

　　无名公子的记忆将彻底被剑主融合甚至压制抛弃，也就是说，既然剑主周晴天归来，那么甄无名就会彻底的消失。

　　“无名回不来了么。”徐言望着远处的天边喃喃自语。

　　“无名兄……已经死了。”道子不知要如何解释，才能让徐言不太难过，犹豫了一下还是决定挑明真相。

　　长痛不如短痛，甄无名将就此消散，与死去没什么两样。

　　道子十分清楚徐言与甄无名的交情，两人别看各怀心机，实际上早已将对方当成了挚交好友，甚至兄弟一般。

　　当年徐言被斗仙剑意震飞落入鲸腹，甄无名看似毫不担心，其实每次出海寻找都尽心尽力。

　　那就是个刀子嘴豆腐心，女人见了一定要远离，但是当成兄弟准没错的风流公子。

　　本以为徐言在难过，道子忽然看到徐言面无表情的点了点头。

　　“死了……他死了也好，世上少一个采花贼，多一个风流鬼。”徐言语气淡然地说道，听不出半点伤心，好像还有些欣慰，如同为民除害了一样。

　　“啊？”道子差点咬到自己舌头，诧异道：“死了也好？无名公子不算采花贼吧？”

　　“差不多，他死了，会有更多的女子重获新生，这便是恩怨因果了，少了采花贼，世间一定有很多无辜的女子受益终身，慈悲，慈悲。”

　　说话间徐言打稽首，对着远处的海面道了句慈悲，仿佛在相送着故友的灵魂。

　　“这……好像有些道理。”道子不知该说什么是好。

　　“原来西天剑主以前是个采花贼啊，这事儿新鲜，头回听说。”何田在一旁抄着手说道。

　　“可不能乱说，剑主能是采花贼么。”王启喝斥了一句，道：“还未觉醒神魂之前的剑主是个采花贼，不知祸害了西洲多少无辜女子，幸好剑主觉醒后将那采花贼的神魂镇压，这叫大义灭亲。”

　　“好个大义灭亲！”何田赞了一声，忽然觉得不对劲，道：“都是他自己，大意灭什么亲呐？这么说，剑主以前罪孽深重了！我的天呐，西天剑主如果德行不正，以后怕不得被人看不起，那可是散仙转世啊，真要因此落下坏名声，那就太可惜了。”

　　何田的惊讶，是甄无名所犯下的罪孽。

　　“没准心境就此出现裂痕，再也无缘仙道！”连王启都变得担心了起来。

　　这两位在双簧般的你一句我一句，其他人也跟着听得担心了起来。

　　别看周晴天冷着个脸好像别人都欠他多少钱似的，人家毕竟是西洲至强，人族散仙强者，还特意赶来北州相助徐言。

　　“这一点不必担心，在他即将铸成大祸的时候，是一头大妖帮了他大忙。”

　　徐言的声音带着唏嘘感慨，道：“要不是他早就断了子孙根，恐怕到如今早已罪孽深重，是剑主运气好，这种先见之明实在是高。”

　　一句话，听得周围众人先是一愣，接着脸红的脸红，喷笑的喷笑，连道子都在苦笑连连。


第1884章 龙归于海

　　打人不打脸，骂人不骂短。

　　不过既然人都死了，也就不必在乎脸面与短处。

　　听闻剑主居然有如此秘闻之后，王启何田一个眉毛直跳一个嘿嘿直笑。

　　“你们知道就行了，别往外传，毕竟是西天剑主，给他留点脸面，就当看在无名兄的情分上。”

　　徐言见两人笑得猥琐，不由得叮嘱了一句。

　　“言哥儿放心，我们俩嘴严，多说回晴州的时候给门下弟子当做笑话讲讲，放心，一定传不到真武界。”

　　“我们办事牢靠得很，说不多嘴一定不会多嘴，放心好了。”

　　听了两人的保证，徐言依旧不信，狐疑地看了看两人，低声道：“可别说是我传的，我怕甄无名死不瞑目。”

　　甄无名会不会死不瞑目徐言不知道，他有预感自从王启何田得知了剑主的隐秘之后，恐怕整个晴州界的人都得知道这个笑话。

　　至于能不能传到真武界来，那就听天由命了。

　　不在多提周晴天与甄无名，徐言转身看向废墟里奄奄一息的一头巨兽。

　　炎魔洞的母兽没被摄入涅凡界，不过在蜃兽的威压之下根本动弹不得，又被吞杀过一次，这段时间差点没死在冥山，此时已经虚弱得只剩一口气。

　　来到近前，徐言取出一些丹药送入母兽的巨口。

　　“初到北州的时候，是你护我，多谢了，我不伤你，你走吧。”

　　母兽的神智混沌，但也能大致听懂徐言的话语，巨眼转动，眼里仿佛带着悲伤。

　　始终被认为是自己所生的魔子，没想到人家居然是人族强者，巨大的反差让母兽显得十分落寞，好像失去了孩子的母亲，充满了悲伤与惶恐。

　　当母兽恢复了一些力气，挣扎着走向远处却频频不舍的回头之际，徐言的心头也在百感交集。

　　他这一生无父无母，却从老道士身上感受到了亲情，如今，也从这头母兽身上感受到久违的亲情。

　　尽管那亲情不是对他而发。

　　等母兽远离，徐言的目光变得冷冽了起来，望向依旧存在的蜃兽与蜃兽身上的幻月宫。

　　周晴天说的阵道神通，如今成为渡劫境的徐言终于能感知到了，之前的化神之境根本看不破这份神通的奇异。

　　“海市蜃楼，幻月之法……奇异的山门传送阵，难道真能抵达幻月宫，抵达九重天。”

　　徐言在低语中皱起了眉峰。

　　他能感知到阵道神通的存在，却无法断定是不是走进这片虚无的海市蜃楼，就当真能直达九重天。

　　是不是登上蜃兽，就能解开所有的谜团。

　　那句我在九重天等你，依旧环绕在耳边，来自古宣的低语，好似一种梦魇，挥之不去。

　　“九天绝险，慎重而行。”道子能看得出徐言的犹豫，上前说道。

　　“要不我们哥俩先去探探路，年岁大了，也活得腻了，早就想去天上看看到底有什么好东西。”何田笑呵呵地说道。

　　“是啊，我们两个老不死的，最厌烦平静的生活，如果让我老死在炕头，我一定死不瞑目。”王启抄着手说道。

　　“要去就一起去，生死而已，算得了什么。”楚白说得猖狂，兄弟之情却尽显无疑。

　　“大青蛙好吃么？”阿乌挠着头，在他眼里只有食物，连蜃兽都被认为是一种食材。

　　轩辕雪没有说话，而是死死的抓着徐言的手臂，小脸儿上满是决然。

　　“你们说对面的大蛤蟆啊，怕什么！”海大钳来了精神，喝道：“普天之下，谁能挡我王蟹一族？我一声令下，什么幻月宫，什么九重天，统统都给平喽！”

　　海大钳只是大妖境界，他并不知道九天之上有多危险。

　　“若是真如丹圣所言，这里能直抵九重天，那么百头化羽也将死于天穹。”稳重的轩辕昊天沉声道：“幻月宫神秘莫测，没人能想象到幻月宫的强大，也没人知道幻月宫真正的隐秘。”

　　连与丹圣交情不浅的轩辕昊天都如此说，看来幻月宫的确诡秘。

　　徐言点了点头，笑道：“连番恶战，从百神擂战到涅凡界，从西洲斗到北州，也该歇歇了，幻月宫既然留下山门传送，谁爱去谁去吧，我们回去喝酒！”

　　他如此一说，所有人都放心了下来。

　　王启与何田轻轻松了口气，道子颔首微笑，谁都知道去了幻月宫有可能一去不归，通往九重天的通道，与通往地府没什么区别。

　　既然不去幻月宫，众人纷纷放松了下来。

　　蜃兽虽然庞大，可是并不会动，就那么趴伏在大地上，看起来十分虚幻，甚至让人生出能从兽身穿过去的错觉。

　　“岩浆要凝固了，那柄剑……”何田看着脚下的岩浆，惋惜地说道。

　　“涅凡剑与大地融为一体了，你能拿得动还是我能拿得动，再说了可惜不可惜那是言哥儿的事。”王启倒是看得开。

　　听闻两人的嘀咕，徐言低头看了看随着凝固的岩浆而被卷入地心的巨剑。

　　“剑中成国，住着一位故人，有劳诸位，别去扰她。”

　　徐言这么一说，谁还能去惦记涅凡剑。

　　王启何田立刻表示自己对剑没兴趣，只对刀感兴趣，道子与轩辕昊天纷纷点头示意，楚白根本不屑一顾，阿乌对于不能吃的东西从来不在乎，轩辕雪抓着徐言的手，从地底巨剑上挪开了目光。

　　她不要剑，因为她要的人就在身边。

　　放弃一件先天灵宝，其实徐言也舍不得，可是想起雪孤晴亡命般的相助，他只能摇摇头，对沉入地心的巨剑以微笑道别。

　　岩浆冷却，形成了遍地沟渠的火山地带，大地上一片灼热。

　　冷雨落下，落到地面立刻蒸发成一片片白气，于是冥山地带变成了云雾笼罩的奇异之地，连巨大的蜃兽也被雾气包裹，看不见踪迹。

　　涅凡界之战，耗费了徐言太多的力气，现在他只想好好休息一番，至于幻月宫只能以后再做打算。

　　离开之前，徐言看向始终盘旋在附近，却显得不安的白龙。

　　伸出手，对方缓缓靠近，将龙首贴于徐言的手心。

　　入手处，一片冰凉。

　　白龙的龙鳞凉丝丝，而黑龙的龙鳞则带着烈焰般的灼热。

　　水与火，注定无法相融。

　　心念的沟通，让徐言明白了一个道理，龙魂化身的楚灵儿与小汐会喜欢他，接近他，是因为他有着言通天的气息。

　　而真正的白龙之体却在抗拒他，想要远离他，因为他是恶念本源。

　　“你也走吧，去你喜欢的地方，大海不错，白龙就该在深海中畅游，自由自在。”

　　吼……

　　龙吟中充满离别之意，白龙犹豫了很久，最终腾空而起，飞向了海域，消失在天边，如同消失成虚无的善魂一样，虽然看不见，依旧存在于天地之间。

　　或许在大海中遨游飞翔，或许在花开中芬芳弥漫，或许在梦境里饮酒高歌，或许在人世间体会百年……


第1885章 管他死活

　　望着白龙消失在天边，徐言也算了解一份恩怨。

　　王蟹群在海大钳的号令下离开了冥山，退出北州回归海域，选了处无人海岛作为临时的落脚地。

　　海岛无名，遍布植被，岛上有一座矮山，山下建起了屋舍。

　　以海大钳的盖房子能力，没过多久，一座简单的院落被修建完毕，院落里屋舍不少，足够一行人休整。

　　大厅里很是热闹，美酒飘香，刚出锅的美味带着热气被一盘盘端了上来。

　　上菜的小青手脚麻利，掌勺的何田将锅铲舞得乱飞，看得阿乌叫好连连，哈喇子满嘴。

　　久违的庆功宴上，徐言将最后所剩的君河酒全都拿了出来。

　　第一杯，敬这些为自己舍命的友人。

　　第二杯，敬那些战死沙场的同道。

　　第三杯，敬散去的善魂。

　　三杯过后，徐言再次端起一杯，敬给轩辕昊天。

　　尽管轩辕岛主万里迢迢赶来北州，目的是为了救下女儿轩辕雪，但这份情谊徐言不能视而不见。

　　毕竟是轩辕雪的生父，这其中的纠葛恩怨，尽在一倍酒中，被徐言一口喝干。

　　轩辕昊天端着酒杯，沉吟良久，看了看徐言，又看了看轩辕雪。

　　“雪儿本该死于出生之时，杀掉我女儿的，是散仙强者，重新给她生命的，也是散仙强者，这么多年来，我从不认为自己有个三女儿，直到她在魔族大军面前，挡住了轩辕岛的那一刻，我才知道……”

　　老者唏嘘不已，眼眸闪烁，沉声道：“原来，我的女儿始终活着，从不曾离我而去，徐言，我不管你是谁，是散仙转世，还是默默无闻的凡人一介，希望你照顾她一辈子，愿你们此生幸福，一生无憾。”

　　“爹……”轩辕雪红了脸，流了泪，哽咽不语。

　　“轩辕前辈放心，言通天一生只爱林惜月，我徐言这一世只爱轩辕雪。”徐言握着女孩的手，凝重地说道。

　　“好，好……”一连说了很多个好字，轩辕昊天连连点头。

　　他并非只有一个女儿，但是唯独这个女儿，他亏欠得最多，如今能看到轩辕雪安然无恙，他也就安心了。

　　家事说完，徐言看向楚白，道：“师兄，你身上流转的气息非同寻常，有人族灵力，也有魔族魔气，这到底是为何？”

　　楚白的异样，来自本该魔化却还拥有自主的清明神智。

　　要知道魔族的魔化能力及其可怕，只要异族被魔化成魔族，必定心神大变，变得凶残嗜杀，变得暴躁残忍，就算留有一些之前的习惯与神智，也绝对不会与原本的模样相同。

　　反观楚白，根本与寻常的时候一模一样！

　　没有凶残嗜杀，也不残忍暴躁，更没有魔族的嗜血心态，平和得就是一个人族修士，与之前的镇山王没什么不同。

　　带着一份狡黠的笑容，楚白端起酒杯，猛地一睁眼，左眼猩红，右眼清明，而且两只眼睛中明显都有剑影存在。

　　“剑眼神通，魔剑之法。”

　　徐言知道他这位师兄的天赋绝对不低，能修成剑眼不算意外，但是那份魔气与灵力同体的异象，徐言却无法理解。

　　他自己也能将灵力与魔力随意转化，但是要借助火焰魔君的魔角，如果没有这枚舍利，徐言可无法转化魔力。

　　楚白则不同，浑身上下并不存在与魔族有关联的东西。

　　“止剑最是聪明，难道你也想不通关键么，一念生死，一念仙魔，这是魔剑之法的精髓所在啊。”

　　楚白的话，别人听不懂，唯独徐言愣在了原地。

　　魔剑之法是剑王殿的绝学，繁衍出很多种不同的功法，可是谁又曾想到，魔剑之法的真相与精髓，竟然是仙魔同体，以魔御剑！

　　“魔剑之法，魔剑之法……”

　　徐言的震惊，来自于楚白的状态。

　　不仅伤势几乎痊愈，还因祸得福，能凭着一门功法在魔族与人族之间随意转换。

　　尤其当运转魔气时，相当于获得了魔族之躯，楚白的本体肉身将变得极其强悍，否则在申屠连城蛊母之眼的轰杀下，若是寻常的楚白，怕是早已丧命。

　　如果魔剑之法的真相，是以入魔的代价方可修至大成，让徐言再次惊讶的是，魔武之法难道也有着这种无人听闻的能力？

　　再深入推演，徐言得到了一个更加震惊的消息，连他都觉得不可置信。

　　“创出魔剑之法的强者，定是一位体弱之人，凭借如此奇异的手段来获取魔族体质，以人心驾驭魔体，从而修成至强！”

　　楚白的讲述，与徐言的推演不谋而合。

　　“剑王殿的奇功有如此能力？我们哥俩也学学。”何田听得好奇，挽着袖子说道。

　　“怕是没那么容易，世间奇人不多，楚白就一个，换成旁人怕是修不成这份魔剑之法，剑主刚走，人家的剑道造诣够高吧，也没见他有魔气外溢啊。”王启皱着眉说道。

　　楚白摇头苦笑，道：“一念生死，一念仙魔，哪有那么容易，我被魂狱关押多年，折磨多年，积累了一腔怨气，凭借这口不屈之气，我才在生死间悟到了魔剑之法的玄奇，才能保住一丝清明，从而获得了这副半人半魔的强横本体，如果没有魂狱那番劫难，我想我会被彻底魔化，变成一个只知道杀戮的魔族。”

　　连楚白自己都在后怕，可见这份奇功非同小可。

　　修炼魔剑之法衍化的各种剑道剑诀没问题，真要是感悟出魔剑之法精髓的地步，那就是生死危局！

　　“原来魔剑之法这么危险！要不要通知剑主？”王启略微担忧。

　　“剑主转世，怕是要弥补缺憾，据说剑主周晴天在散仙之时败给言通天的刀剑决，就是没有完全悟透魔剑之法，否则他不会败。”轩辕昊天在一旁说道。

　　“你们没见周晴天的臭脸色么，人家可是剑主，听听，剑主啊！什么魔剑鬼剑的，人家统统是主！如此人物，用得着我们去通知么。”何田气呼呼说道。

　　徐言沉吟了一下，点头道：“肥九说得有理，反正甄无名死了，周晴天我不熟，管他死活。”

　　“对！管他死活！看那家伙臭屁的样子，剑主有什么了不起，我还是蟹主呢！”海大钳也在一旁凑热闹。

　　这时候小青正好端上来一大盆清蒸海蟹，其中有一个还少了一只蟹螯，看得海大钳直咧嘴。


第1886章 古巫传说

　　酒宴上有王启何田与海大钳，这顿饭就不会冷清。

　　谈及剑主之时，徐言摇头唏嘘，若是无名还在，一定能更加热闹，如果在加上个姜大川……

　　连徐言也想不出如果让海大钳，甄无名与姜大川凑到一桌，会是个什么模样。

　　“姜大川那家伙从鱼腹城而来，最后又被吞海鲸给吞了，他这气运，能突破化神真是个奇迹，也不知这次会不会亡命鱼腹，那申屠铁心不好对付。”

　　想起姜大川，徐言大发感慨。

　　“放心吧，那家伙命大得很。”何田不在乎地说道，他曾经见过很多次姜大川奄奄一息的模样，最后还不是没死。

　　谈论了一番姜大川，徐言将目光望向埋头大吃的阿乌。

　　这位的确是个饿死鬼投胎，满桌的美味不多时基本风卷残云，抬头看了看何田，兴高采烈地说道：“再来一桌！你手艺比徐言还好啊哈哈！”

　　“阿乌，你可记得妖圣万鸿羽。”徐言沉吟了稍许，还是问出了这个问题。

　　他拿不准对面的壮汉究竟是妖圣万鸿羽，还是憨人阿乌，毕竟剑主与无名的前车之鉴刚刚发生，谁也看不出阿乌的元神究竟是谁。

　　“都是我啊，有什么区别？不就是多个名字么，万鸿羽这名字不错，一个人族老头给取的，阿乌叫着顺口，以后当做小名好了，大号万鸿羽，小名阿乌，这样不就结了么，快点吧肥九爷，再来一桌吧，我肚子还在咕咕叫呢！”

　　堂堂妖圣转世，腆着脸皮叫一个化神修士为九爷，听到这个称呼徐言就放心了。

　　阿乌还是那个阿乌。

　　傻啦吧唧的，可爱的，憨厚的，很好骗的阿乌。

　　“没问题！能让妖圣吃得香，是我的荣幸啊嘿嘿。”

　　肥九都要美上了天，有这么一位妖圣转世的强者追着要吃食，在他看来跟养了一头免费的凶兽差不多，到时候谁还敢惹他这位九爷？

　　至于给这头凶兽做些美味佳肴，那就更不在话下了，厨子出身的肥九可是烹饪之道的高手。

　　谈笑间酒过三巡，说笑的众人纷纷放下了碗筷，止住了笑谈。

　　因为众人看得出来，徐言的目光正望向海面之外的北州大地，望向冥山，望向蜃兽所在的方向。

　　“补天人，守天人，来自幻月宫的这些称谓，到底欺骗了多少世间强者，幻月宫一脉的目的又是什么呢。”

　　徐言的低语，是他心头的一根刺。

　　幻月宫的真相，笼罩在无尽的谜团之下，宛如镜花水月，让人看不清，猜不透。

　　“申屠连城自称补天人，他的目的就是要补天了，那丹圣自称为守天人，人家的职责自然是守天了，一个补天一个守天，看来申屠连城与莫华佗才是一对冤家，我们都是局外人而已。”何田撇着嘴说道，反正不管他事，什么守天补天他都没兴趣。

　　“天破了么？没有，既然天没破，是补天人还是守天人，与我们何干呢，也与你徐言无关。”王启语重心长地说道。

　　“想去九重天？去的时候叫我一声。”楚白洒然一笑，道：“别说九重天，十八层地狱我都陪你一起闯！”

　　“幻月宫没那么简单，而且申屠连城应该是被别人算计了，他的蛊母之眼绝非寻常之物，据说蛊母乃是万蛊之源，强大得堪比散仙强者。”道子沉声说道，语气中尽是忌惮。

　　“蛊之一道，极其玄奥，天蛊派虽然以蛊术出名，其实门下弟子大多用的还是法术法宝，真正的蛊道神通，据说与远古巫族有关。”轩辕昊天的语气也越发沉重了起来，讲述起自己的见闻。

　　“古巫族？真武界没有这种特殊的传承吧。”王启诧异地说道。

　　“连天蛊派也不敢自称古巫族，因为那是另一种生灵，与我人族不同，对我们来说是一种真正的异族。”道子解释道。

　　“从没听过巫族有传承遗留，不过施展蛊国神通的钟离不二，好像找到过古巫族的传承。”轩辕昊天想起了天蛊派大长老说起的消息，不由得微微皱眉。

　　钟离不二当年只是个元婴修士，尽管排列千婴榜前十，但是放在化神强者的眼里就显得微不足道了，所以轩辕昊天只是知道有这么个人，并不了解。

　　“钟离不二，有可能是古宣的分身。”

　　徐言这一句话，顿时惊得众人纷纷惊讶了起来。

　　“古宣的分身是钟离不二！”

　　“不会吧，堂堂散仙强者，幻月宫的祖师，犯得着来争千婴百神榜？”

　　“不是争榜，钟离不二在接近申屠连城！那蛊母之眼有没有可能是钟离不二所留？”

　　“如果蛊母之眼是钟离二的，那么这个钟离不二还真有可能是散仙强者的分身。”

　　议论纷纷的众人，都在猜测钟离不二与幻月宫祖师的真正关系，只是得不出有用的结论，最后王启皱着眉说了一句。

　　“散仙强者以元婴分身行走人间？怎么也该用化神修为吧，难道那古宣弱到连分身都只能达到元婴程度了？”

　　王启的推算，也是徐言的猜测。

　　如果钟离不二与古宣有所关联，那么古宣这位幻月宫真正的主人，就一定处于虚弱的状态。

　　“难道，幻月宫真的被镶嵌在九重天？我们真武界的天，真的破了？”道子诧异着说道。

　　破天的消息，谁也无法置信，而且谁也没经历过。

　　流传在真武界的传闻只有万年前天生九彩，就此真武无仙。

　　“我知道了！”

　　何田小眼睛迸溅着豪光，神秘兮兮地说道：“一定是东天道主当年飞升的时候没飞好，把天给撞破了一个洞，他老人家是一走了之，别人遭了殃，于是真武界天灾不断，地祸不绝，最后幻月宫的祖师实在受不了，把蜃兽挪到九重天，以自家山门当做补天石，把漏洞给补上了！”

　　何田的猜测看似有理有据，偏偏没人信他的胡说八道。

　　“道主飞升，不会破天而不理，这一点切勿妄言。”道子为自家师尊鸣不平。

　　“不管谁把天给破了个洞，想必幻月宫当真被当做了补天石，要不然也不会又封补天人，又封守天人的。”王启说道。

　　“管他谁破的洞，天又没塌下来，谁爱补谁补呗，管我们啥事！”海大钳满不在乎地说道。

　　徐言沉吟了半晌，看向还在狼吞虎咽的阿乌，道：“阿乌，千年前的天陨之年，你陨落何处？”


第1887章 好吃么

　　有关九重天的隐秘，别人都是猜测，唯独陨落在千年前的妖圣才知道真相。

　　所以徐言将疑问放在了阿乌的身上。

　　“你说千年前啊，太遥远了，我得想想，九爷再来一盘这个虾！味道真好，两盘也没问题，我都能吃得下嘿嘿！”

　　提及陨落，还能想着吃，可见这位就是个没心没肺的。

　　何田连连说好，不多时又端上来美味，眼瞅着阿乌狼吞虎咽连虾皮都不吐的吃完，这位才如梦方醒。

　　“想起来了！千年前跟着他们飞天来着，一层又一层，他们说第九层上有好吃的，结果没有，第九层尽是劫雷，根本不好吃，都把我烤糊了！”

　　阿乌很恼火，他的恼火不是被人坑到死，而是上辈子居然没吃饱就死了。

　　“俺可是妖圣啊！堂堂妖圣，怎么能没吃饱就死呢！真是气死我了！”

　　阿乌在懊恼，他一懊恼立刻吃得更多，桌上的美味眼见着消失一空，全都进了他的肚子。

　　“谁告诉你九重天上有美味？”何田觉得好奇，多嘴问了一句。

　　“言通天呗！就他说的，到底天上有什么美味我都没看见，更没找到。”

　　提及当年的遗憾，阿乌唉声叹气。

　　徐言在一边听得眼角直跳，何田愣了愣，接着差点爆笑出声，道：“九重天上有美味？这话你也信呐……”

　　“你怎么知道九天之上没有美味呢，你又没去过！”徐言及时堵住了肥九的嘴，怒目而视。

　　人家阿乌都没怨恨言通天，这种善意的谎言怎么忍心拆穿？

　　言通天的锅徐言可不背，真要惹恼了阿乌，人家现出化羽之身，徐言都未必是对手。

　　“无乐兄，轩辕前辈，高人这个人，你们可曾有所听闻？”

　　徐言问及了丑鬼高人，离开涅凡界之后他再也感知不到高人的气息存在，就好像对方凭空消失在这片世界。

　　“高人？没听过这个人。”道子摇头道。

　　“姓高名人？如此古怪的名字也有人取么，老夫并未听闻。”轩辕昊天也摇摇头表示不知。

　　“怎么了，那高人有什么古怪？”王启问道。

　　“听名字就是个高手，要不能叫高人么。”何田呵呵笑道。

　　“一个比较古怪的朋友，帮我在灵宝界里斗过涅凡尘。”

　　徐言锁起了眉峰，沉吟了半晌，道：“他说过一些惊世之言，他说西洲修士是一群没见识的乡巴佬，他说天下间的散仙其实并非散仙，不过是渡劫中期的修士，他说天外有一个地方，在遥远的星空尽头，好比天庭与仙界，却被称为万界之狱，那里有无数强者，还有能诛仙的恐怖存在，他还说炼一国成灵宝，炼一界成混天……”

　　徐言这番话，听自丑鬼高人。

　　当他道出这番惊世之言，无论道子还是轩辕昊天，王启还是何田，都被震惊得无以复加，就连阿乌都被美食噎得直翻白眼。

　　在场的没有外人，徐言才道出了这些连他自己都无法想象的说法，如果换成别人听去，非得先骂一句胡说八道。

　　“化神是乡巴佬？这口气太大了吧！”何田觉得无法置信，吹牛他在行，但这吹得有点没边了。

　　“散仙不是仙，而是渡劫中期？那可是截然不同的两个境界！这也能弄错么？”王启更加震惊，要知道修仙的等阶延续了千万年，从无更改，更没有任何人去质疑，灵宝界是这样，真武界也是如此。

　　“天外仙天，怎能称之为狱？狱乃囚笼，怎是仙界，不可能，绝对不可能！”轩辕昊天脸色都在发白，一生的信念如果被动摇，后果将可怕到心境崩塌。

　　辛辛苦苦走上这条修仙之路，终于接近了仙之一字，在轩辕昊天这种经历过很多的老修士眼中，天外必定是仙界，如果告诉他们天外不是仙天而是牢狱，那不亚于毁掉这些老修士的信仰。

　　“万界之狱，诛仙之人？那一定是个好地方，有机会可要去看看。”楚白浑然不觉，端起酒杯狂饮了一口，道了声痛快。

　　“一听就是个吹牛高手。”海大钳发表了自己的看法。

　　“炼一国成灵宝，炼一界成混天……难道灵宝界，可以后天炼制？”轩辕雪蹙起秀眉。

　　她了解地灵宝，因为她有斗王剑，但她不了解灵宝界，因为斗王剑里并无一界。

　　“不可能！”

　　道子站起身来，反驳道：“地灵宝的确可以炼制，但是先天灵宝即便散仙强者也难以炼化，世上的先天灵宝都是天地而生，否则就不会得名先天，后天才是炼制而来，至于混天灵宝，从名字就能看得出来，混天灵宝必定生于天地初开，世界一片混沌之时，方可得名混天，凌驾在先天之上，如果连混天灵宝都可炼制，难道那是真仙手段？以界炼宝，此乃无稽之谈，不可信，不可信！”

　　道子别看脾气温和，涉及这种扭曲信仰般的话题，他立刻变得据理力争。

　　其实君无乐与轩辕昊天都一样，信守着真武界流传千万年的规则，九重天之外必定是仙界，灵宝的划分也只有一种，并无其他。

　　徐言也不愿相信丑鬼高人那种骇人听闻的说法，直到现在徐言依旧认为对方在胡说八道，但是涅凡尘最后消失的那句低语，却将徐言的信念撼动。

　　如果古宣就是谷玄，那么此人始终在控制着真武界的格局。

　　千年前的天陨，五百年前的天陨，都应该出自其手。

　　连天陨都能人为出现，好像丑鬼高人说的那些奇怪的言谈没准也能实现。

　　回想着高人种种可疑之处，徐言越来越看不清那丑鬼的身份，或许对方真的是来自域外，甚至界外、天外。

　　沉默了半晌，徐言抬起头，道：“诸位，可听说过一个名号，叫做云仙君，还有一人，称为谷玄。”

　　“云仙君，谷玄？”阿乌忽然将噎住的吃食咽了下去，瞪着大眼珠子说道：“好吃么？”

　　还以为这位能说出什么惊人线索，原来是询问好不好吃。

　　徐言无奈的摇摇头，道：“那是两位不知何等境界的至强，恐怕不会好吃。”

　　“从未听闻过这两个名讳。”道子摇头示意不知。

　　“云仙君没听闻过，那谷玄的发音倒是与古宣有些类似，幻月宫的祖师极其诡秘，会不会是同一个人。”轩辕昊天的语气带着深深忌惮。


第1888章 万界归狱牌

　　谈及谷玄与云仙君，在座的众人都觉得十分陌生。

　　无论曾经的渡劫强者道子，还是老谋深算的轩辕岛主，都不曾听说过这两个名字，至于谷玄与古宣的谐音相似，更无法作为证据断定是同一个人。

　　徐言料到无人知晓，以云仙君与谷玄的神秘，怕是连言通天都所知不多。

　　“阿乌，这些年你一直跟着高人，那家伙究竟要带你去什么地方？”

　　等到阿乌酒足饭饱，打着饱嗝，徐言才正式询问起这位憨人。

　　如果不吃饱，阿乌可没那么多耐心去回忆与高人的经历。

　　“他有好吃的，我一直跟着他来着，他说要带我去一个满地都是美味佳肴的好地方，不过前提是先找到金乌之羽，我们从西洲找到南州，从南州找到北州，最后也没找到，还是你给我的羽毛。”

　　阿乌一边努力的回忆，一边说道：“我想起来了！那金乌之羽和蛋是一体的，金乌之羽才是万鸿羽能转生的关键，要不然我都不知自己是谁。”

　　阿乌口中的金乌之羽和蛋，除了徐言与雀道人没人知道是什么来路。

　　万煌岛上的怪蛋孵化出了憨人阿乌，这种奇闻怪事说出来都没人信。

　　就知道高人不会对阿乌说出多少有用的线索，徐言不甘心之下继续追问道：“高人还说过其他的消息没有，比如说他来自何处，他接近你真正的目的又是什么？”

　　“帮我找金乌之羽呗，他接近我还能有啥目的呢，我们是好朋友啊！”阿乌浑不在意地说道，殊不知他认为的好朋友都能把他给害死。

　　“阿乌，你再想想，高人有没有什么地方与我们这些真武界的修士有所不同。”徐言继续问道。

　　“没有！一个脑袋俩膀子，眼睛鼻子耳朵都一样，没啥区别呀。”阿乌肯定地说道。

　　从阿乌口中问不出有用的东西，看来高人的秘密很难得知真相了。

　　“对了！他有一个牌牌，整天不离手，当宝贝一样，我从没见过那种牌牌，想要借来耍耍他都不给。”阿乌想起了高人手中的牌子。

　　“牌子……是不是没有字迹，看起来普普通通的那块。”徐言也见过高人手里的牌子，不由得追问道。

　　“对！就是那块，你也见过啊，有什么了不起，宝贝似的，真是小气。”阿乌气呼呼地说道。

　　“那牌子有什么用，他有没有说过。”徐言问道。

　　“不知道有啥用，他就说过那是宝贝，叫什么万界什么来着……对了，叫万界归狱牌！”阿乌可算想起了牌子的名字，高兴得手舞足蹈。

　　只知道名字没用，阿乌并不知道万界归狱牌的实际用处，除此之外，他对高人可以说一无所知。

　　“万界归狱牌，归狱……”徐言沉吟着这种怪异的名字，万界狱三个字又被想起。

　　不止高人与万界狱有关，云仙君也与万界狱也有着千丝万缕的关联，仙君歌谣里的踏遍万界狱，预示着那处天外的奇异之地早已被手持天乙剑的云仙君走遍，而且无人能阻。

　　“星空尽头，浩渺宇宙，万界狱到底是一处什么地方呢。”

　　徐言的低语并没有憧憬，从名字就能看得出来，能被称之为万界狱的地方，绝非善地。

　　“管他什么地方，既然星空无尽，宇宙浩渺，我们不得而知的奇异之地必定数之不尽，等到成仙成圣的时候，自然可以遨游天宇。”王启在一旁开导道。

　　“就是，以言哥儿的天赋，这一世必成真仙！到时候可别忘了我们，一人得道鸡犬升天呐嘿嘿。”何田在另一侧拍着马屁。

　　听着故友的话语，徐言笑了笑不置可否。

　　这时候徐言目光一动，抬手祭出了混元瓶，华光缭绕间，梅三娘的身影浮现而出，其后跟着守夜人。

　　“可算是忙完了，这宰相啊我可不做了，今后大普谁爱当宰相谁当吧，从今往后我就准备养老了。”

　　梅三娘从来不与徐言客气，坐在徐言身边，一把抓住轩辕雪的手，叮嘱道：“三姐年岁大了，活不了几年，只要看着你们双宿双飞，我死也闭眼喽。”

　　“你是……”轩辕雪看了看徐言，又看了看梅三娘。

　　她在涅凡界与斗王剑人剑合一，只能感知到徐言的存在，看不到别人的身影。

　　“这是我三姐，梅三娘，这位是……”徐言刚介绍完梅三娘，不等介绍轩辕雪就被打断。

　　“三姐知道你是谁，红月嘛，虽然眉眼不一样了，你们的目光却半点不差。”梅三娘拍着女孩的手，感慨万千。

　　以她女人的直觉，第一眼就看出了轩辕雪的真正身份，就是庞红月的转世之身。

　　“红月……你在灵宝界的娘子么。”轩辕雪和梅三娘比较亲近，笑了笑转向徐言，小脸顿时一冷，语气淡淡地说道。

　　“这个……其实吧，这是个很长很长的故事，红月就是雪儿，雪儿就是红月，有时间我给你仔细讲讲。”徐言尴尬地笑了笑。

　　“现在就要听。”轩辕雪话音刚落，王启何田顿时喷出酒水。

　　“道府还有些琐事，我得回去了，徐兄保重，保重。”道子第一个起身告辞，笑着离去。

　　“忘了大普的宰相还得交接，我也得回去一趟，你们小两口慢慢聊啊，三姐先走一步。”梅三娘急忙起身。

　　“涅凡界一战，感悟繁多啊，我得闭关一阵子，这境界好似有所波动，没准要提升提升了。”王启说完转身就走。

　　“八哥等等我啊，我这境界好像也要提升，等等我！”何田跟着匆匆而去。

　　“九爷！九爷别走啊，晚饭怎么办！晚饭还没吃呢啊！”阿乌认准了肥九，和海大钳一起追着何田离开。

　　“止剑啊，我这伤势虽然不打紧，但也需要静养静养，你也知道，一会人一会魔的，需要些年头才能习惯，师兄先告辞了。”楚白没人搀扶，拖着伤躯自己走掉了，脚步飞快。

　　最后酒桌上只剩下徐言轩辕雪，还有轩辕昊天。

　　气氛一时间尴尬了起来。

　　轩辕昊天端着空空的酒杯，走也不是，不走也不是，徐言看着轩辕雪就要委屈起来的小脸儿，说也不是，不说也不是。

　　“那个，老夫也走了，西洲不知乱到什么程度，古百岛也得有人坐镇才行。”

　　放下酒杯，轩辕岛主起身的时候犹豫了一下，对自己的女儿叮嘱道：“好好问清楚，这事儿可马虎不得。”


第1889章 渡劫梦境

　　虽然能为徐言舍死忘生，但是夫妻之间的恩怨，道子等人可帮不了，只能靠徐言自己。

　　至于能不能解释得清楚，那就没人去关心了。

　　大战结束，所有人都异常乏累，到了休整的时刻。

　　道子就此返回了东洲坐镇道府，轩辕昊天返回了西洲收拢古百岛，王启何田与楚白阿乌住在了这座临近北州的小岛上。

　　千机府里，揽着轩辕雪的徐言，讲述着百年前的故事。

　　那是他怀中女孩的前世，一幕幕就如同发生在昨天。

　　当讲述完庞红月的一生，轩辕雪也就此恍然，仿佛记起了很多记忆碎片。

　　望着久违的俏脸，徐言微笑着轻触额头，倦意袭来，疲惫与乏累不期而至。

　　连番的恶战，接二连三的生死之搏，已经耗尽了徐言所有力气，加之突破渡劫之后的梦境，徐言渐渐睡去。

　　守在身边的轩辕雪，静静的陪伴着自己前世与今生的夫君。

　　能再重逢，她岂能在意前世的自己，之前的质问，不过是想让徐言早些休息，别在酒桌上耗费精力。

　　她能感觉得到他的乏累与疲惫，所以聪明的女孩选择了以自己的刁蛮来送客的明智之举。

　　“我会一直陪着你，无论今生，还是来世。”

　　耳边的呢喃轻柔又动听，陷入梦境里的徐言，嘴角勾起了一丝会心的笑容，就如同再次见到林惜月的言通天。

　　……

　　依旧是冷冰冰的望月石，依旧是冷冰冰的林惜月。

　　依旧是虚幻般的幻月宫。

　　三百年岁月，将境界突破至渡劫的言通天，走遍天下，战过无数对手，探过多次天穹，终于找到了七十五颗烟雨珠。

　　在言通天面前的林惜月，与三百年前一般无二，就连盘膝打坐的地点都从未动过。

　　越发与石雕相同的林惜月，始终闭目不睁，连呼吸都不复存在。

　　尽管周身涌动着渡劫境的气息，但是很难将其看做一个活人。

　　更像一块冷冰冰的石雕，好像与望月石融为了一体。

　　“惜月，我回来了，这三百年来，你过得可好。”

　　高大的身影显得萧瑟，言通天的眉峰是锁着的，仿佛锁着解不开的思愁。

　　无人答话，冷冰冰的石头，怎会开口。

　　“你还要一意孤行么，看一看你自己，还有多少人族的气息。”

　　月光下，言通天面对着石头一样的妻子，沉声质问。

　　“醒来吧，惜月，别在执迷不悟，若再修炼下去，你将一去不归，再也回不来了。”

　　“为何要回来？”

　　石雕般的女子忽然睁开双眼，目光中尽是冷漠与淡然，毫无夫妻相见的惊喜。

　　“我修的，是真仙之道，幻月宫的传承就是如此，如果你不喜，以后可以永远不要再来，天下女子无数，你又何必只爱我一人。”

　　“因为你是我言通天之妻，我不休你，你就永远是我妻子！”

　　霸道的言通天，朗声说道，他所挚爱的人儿，即便是石头，也要留在他怀中。

　　冰冷的目光晃动了一下，林惜月再次闭起了双目，不再言语。

　　带着烟雨珠的言通天转身离去，跃下望月台，来到了幻月宫的正殿。

　　迷雾般的身影安坐在大椅之上，模糊的只能看到一件大氅，看不到半点真容，迷雾中投来一道奇异又冰冷的目光，宛如天神在俯视人间。

　　望着走进大殿的高大男子，幻月宫的主人笑了起来，道：“三百年突破渡劫，你真是修仙的奇才啊，言通天，烟雨珠可曾集齐？”

　　言通天大步行来，站在大殿中心，点指间一颗颗烟雨珠被祭出，在半空环绕成一串奇异的项链，九彩之色流转间闪烁出奇异的霞光。

　　一颗烟雨珠便是一件地灵宝，这么多地灵宝的出现，任何人看到都将震惊不已。

　　那是言通天三百年的辛勤，历经绝险才得到的异宝。

　　“真是痴情人啊，可惜，你集齐的并非全部烟雨珠。”幻月宫的主人声音淡然，仿佛讲述着与自己无关的话题。

　　“你说什么？”言通天为之一怔，喝道：“三百年来，我上至九天下至四域，经历的绝险无数，战过的强者无数，结下的仇家无数，这才极其了七十五颗烟雨珠，你居然说这些并非全部？我能保证，人间再无烟雨珠！”

　　三百年的寻觅，没人知道有多艰难。

　　不说经历的绝险之地，从各族强者手中夺来的烟雨珠，就让言通天惹下了无数仇敌。

　　尤其是北州魔族最强的申屠云天，据说有问鼎魔帝的能力，却就此成为了言通天的死敌。

　　三百年的辛劳，居然被人轻易无视，换成谁都要发狂。

　　“无需心急，你所收集的烟雨珠，的确并非全部。”

　　幻月宫的主人声音平静的讲述道：“众所周知，烟雨珠生于九天，是一种玄奥又稀少的灵宝，乃是天造地设之物，可遇而不可求，但是数量绝非七十五，而是八十一，九为极，所以一重天有九颗烟雨珠，世间烟雨总计八十一颗，只有全部集齐，才能成为真正的补天之人。”

　　言通天耗费三百年之久，为自己的妻子收集到了七十五颗烟雨珠，然而得来的消息，却让他心如死灰。

　　那是一种绝望，即将失去妻子的绝望。

　　寻遍了天地之间，言通天才找到了这些烟雨珠，他能确定，人间界再也没有任何一颗烟雨珠的线索。

　　本以为烟雨珠只有七十五颗，没想到还有六颗渺无踪迹。

　　高大的身影晃了一晃，踉跄着退了两步，看着手里的烟雨珠，言通天脸色苍白。

　　站在言通天的身后，徐言是一个无形的影子，他能清晰感受到言通天心里的痛楚与愤怒。

　　痛楚着爱妻的失去，愤怒着造成这一切的源头……幻月宫！

　　察觉到言通天愤怒与暴躁的心绪，大椅上的身影再次轻笑了起来，道：“虽然全部集齐烟雨珠才能成为补天人，念你情深义重，我可以帮你以七十五颗烟雨珠形成禁制，封住林惜月身上的诅咒之力，让她从新成为你言通天的妻子，陪你修炼，陪你云游天下，甚至陪你一起进阶散仙之境！”

　　来自古宣的轻语，仿佛带着一种魔力，言通天起伏的心绪顿时安静了不少，眼中的绝望变成了期望。

　　“不过，那只是暂时而已，想要真正破除你妻子功法上的弊端，想要真正成为双宿双飞的仙侣，你要在千年之内，将剩下的六颗烟雨珠集齐才行……”


第1890章 古宣的目光

　　来自古宣的条件，言通天无法拒绝。

　　别说千年之内找齐另外的六颗烟雨珠，为了救回自己的妻子，哪怕让他成为烟雨珠都毫无怨言。

　　不出预料，言通天痛快的答应了下来。

　　幻月宫的主人也说到做到，将七十五颗烟雨珠穿成特殊的项链，形成了奇异的封印禁制，被言通天亲手戴在了林惜月的脖颈。

　　九彩的霞光在石头般的林惜月身上亮起，渐渐的，那双毫无人类波动的双眼出现了灵动。

　　当看到言通天的那一刻，林惜月的眼底甚至出现了泪水。

　　三百年的思念，化作了微笑，心有灵犀的夫妻，无需多言。

　　从望月石上走下，林惜月走到言通天的身边，神仙眷侣般的两道身影就此离开了幻月宫，双宿双飞在真武界。

　　他们选了一处海岛，作为洞府，命名为琳琅岛。

　　他们游历天下各地，对月高歌，留下无数美谈。

　　他们是修仙界的至强，只求相伴一生。

　　他们彼此相爱，灵犀一线。

　　从高高在上的幻月宫，透过重重云雾，徐言能听到言通天夫妻的欢声笑语，当然，还有另一份响起在大殿深处的阴沉笑声。

　　“还剩六颗，就够了九九之数，言通天，希望你能在千年之内找齐剩余的烟雨，成为真正的补天人，可惜你非我幻月宫传承，若是入我门下，你就是守天人了，呵呵，呵呵呵呵……”

　　笑声听不出喜悦，也没有悲伤，平淡得好像宁静的水面。

　　徐言能听得到幻月宫主人的低语，但是他看不到古宣的真容，于是他耗尽全力，甚至不惜动用自身本源，滞留在这片梦境般的回忆世界。

　　一步，又一步。

　　咬着牙关，徐言在空旷的大殿里前行。

　　无形的本体，自从言通天离开之后，就像置身风暴中的稻草一样摇摇欲坠。

　　本该随着言通天的离去而离开梦境，徐言却固执的想要探清古宣的真相，直到耗尽全力走到大椅近前，他终于看到了隐藏在大氅中的一双目光。

　　那是强者的目光，冰冷而无情，亦如天空的冷月……

　　呼！！！

　　最后一丝神念就此消融，从梦境中惊醒的徐言浑身冷汗。

　　“你怎么了！”惊慌的轩辕雪不知徐言梦到了什么，居然连叫都叫不醒。

　　“没事，噩梦而已。”徐言笑着说道，语气轻松好似真的只是寻常噩梦。

　　“真的？”

　　“真的，放心吧，梦到了一些魔子，他们死不瞑目，来我梦中作祟，被我又宰了一遍。”

　　徐言说得有趣，可轩辕雪明显还在担忧。

　　没办法，徐言只好在自己的洞府里施展出绝学，以他的双修之法向轩辕雪证明，她的夫君有多强悍。

　　屋舍中，低呼声慌乱而羞涩。

　　院墙外，路过的小青莫名其妙，挠了挠头，吐了两个泡泡，又远远的走开。

　　花园里，嫣红的花儿渐渐开放，美丽异常。

　　……

　　北州外海的小岛，安宁得亦如方外之地，而北州大地，则是一望无际的荒凉。

　　魔族远征，耗费的不仅是岁月，还有无数的族人。

　　走的时候亿万大军，连天接地。

　　回来的时候又会有多少魔族存活，未曾可知。

　　魔帝陨落，六大魔子无一幸免，只有雪孤晴永远留在了涅凡界。

　　三百位魔君，死在剑王山的没有多少，大多死在了王蟹的脚下。

　　北州惨状，是被王蟹群冲撞了两次，亿万大军有多半葬身西洲，剩下的还要渡过茫茫海域，损失一样不小。

　　能跨域的只有魔君，低等魔族在混乱中想要逃进深海，大多将葬身海域，又群龙无首，可想而知这次西征的代价，几乎与千年前类似。

　　又是几乎全军覆没的结局。

　　千年经历了两次重大损失，北州魔族将一蹶不振，想要恢复成西征之前的实力，不知还要多少个年头。

　　这还是无人打扰的情况下，如果南州妖族强者与人族化神时不时的在北州走动，魔族怕是越来越弱，直至绝迹。

　　失去了大多的族人，又失去了赖以生存的万阳木，魔族的命运只能以悲惨来形容。

　　虽然魔族悲惨，西洲人族也不好过。

　　一次跨域之战，战死在剑王山的人族修士不下十万计，陨落的化神足有四五十位，尤其是成名多年的丹圣魂狱长等人，一个个命丧黄泉。

　　魔族险些全军覆没，人族一方一样损兵折将。

　　西洲修仙界变得虚弱不堪，而东洲道府也是一样，整个人族修仙界步入了修养生息的阶段，恢复元气。

　　北州，海外小岛依旧。

　　冥山范围的九彩光幕也一样存在着，就好似天空倒泄的彩虹，凝固在了人间。

　　没人敢去九彩光幕里探索究竟，一旦接近，就能感知到一种磅礴到无法抗衡的威压存在，更能隐约看到光幕里的庞然大物。

　　蜃兽亦如雕像般存在着，不知是无法消散，还是幻月宫特意留下的门户，等待着有缘之人的到来。

　　海岛上，宁静的生活，波澜不惊。

　　小小的岛屿成了临时的洞府所在，徐言与轩辕雪住在千机府，王启何田楚白与阿乌海大钳则住在岛上的院子里。

　　既然住了女眷，千机府里容不得海大钳，尽管海大钳抗议了多次，甚至想要以奴仆的身份回归千机府，都被无情的拒绝。

　　当然，身兼灵兽与丫鬟之职的小青更不会轻易离开千机府。

　　于是海岛院落里几乎每天都能听到海大钳的唉声叹气，就连难听的歌声都唱出了一种思愁。

　　一年时间，徐言终于稳固了境界。

　　渡劫的修为，令他连气质都发生了变化。

　　如果说化神境界是一种灵力内敛到极致的以繁化简，那么渡劫境则是真正的返璞归真。

　　无需刻意收敛，徐言浑身连半点灵气波动都不曾存在，看起来就像一介凡人青年，只是目光清明，眼底清澈，仿佛能看破世间一切。

　　渡劫之境的返璞归真，是一种修炼到极致的表现。

　　渡劫修士的浑身灵力早已归入紫府山，归入元婴之体，由此让元婴变得更加强大，感知也变得更加敏锐，可感悟天地，施展言出法随。

　　境界的提升虽然是喜事，但是随着越发的了解渡劫之境，越发的熟悉渡劫之境，徐言越是对渡劫的传闻有所质疑。

　　真武界的渡劫不分前中后，只有一大境界，可是在徐言看来，渡劫境界恐怕没那么简单。


第1891章 烟雨珠的由来

　　渡劫渡劫，渡天劫。

　　何为渡劫？

　　自然是渡过天劫，飞升仙界。

　　但是自从修为抵达渡劫境，徐言没有感受到丝毫的天劫气息。

　　尽管刚刚成为渡劫，但是徐言的修为已经不亚于轩辕幽夜，那位轩辕家的老祖躲在斗仙台不敢出来，怕的就是天劫临头，可是徐言自己则毫无感觉。

　　“天劫，天劫，到底何为天劫，渡过了天劫，又会飞升何处呢……”

　　大屋里，徐言苦笑了一声，继续推演着他对渡劫境的疑惑。

　　从轩辕幽夜的能力，到道子君无乐的修为，再对比一番梦境里言通天的气息，徐言这一次推演持续了很久。

　　轩辕雪端来的热茶冷了，又被煮热。

　　天穹里的太阳落了下去，又再升起。

　　足足七天，徐言一直沉浸在自己的推算里无法自拔，直到第八天的时候，他终于长叹一声，放弃了这次晦涩的推演。

　　哪怕步入渡劫，依旧推演不出天地真相。

　　关乎境界，徐言得不到有用的真相，而天劫的来临，又好像毫无规律，只降临在渡劫修士的头上。

　　“雪儿，你说渡劫该有几境，若我再次进阶，会是渡劫中期后期，还是直抵散仙呢。”

　　徐言自语般地说道，这份困惑他的谜团其实不该存在。

　　毕竟进阶渡劫的修士高兴还来不及，谁会去揣摩渡劫境的真相，除非在渡劫境修炼了成百上千年的老怪，耗尽寿元也毫无进境的前提下，才会去思考渡劫境是否有多重境界之分。

　　徐言的自寻烦恼，缘由是高人说过的散仙非散仙，而是渡劫中期的修士。

　　如果没听过高人的那番不知真伪的言论，又何来的这些烦恼。

　　“修炼到进阶不就知道了，不登上山顶，谁又能看到远处风景。”

　　轩辕雪的开导听得徐言先是愣了愣，接着豁然开朗。

　　“对啊！等到修为达到进阶的程度不就真相大白了么，真是自寻烦恼！”徐言摇头苦笑，对面的女孩也在抿着嘴浅笑。

　　让徐言豁然开朗的，不止是轩辕雪的开导，还有他忽然想起的一件事。

　　别人没有梦境传承，唯独徐言存在，他可以体会到言通天进阶后的感悟与发生的事迹。

　　只要徐言一直修炼下去，修炼到下次的梦境来临，他就能分辨出渡劫与散仙的区别。

　　下一次梦境来临，必定是言通天成就散仙之时，到时候如果自己与言通天的境界不符，就说明高人说的是真的，真武界的散仙只是渡劫中期或者后期。

　　如果在下次梦境来临的时候自己也到了散仙境界，那么高人就是在胡说八道。

　　渡劫与散仙虽说不好区分，其实也容易区分。

　　那就是天劫的存在与否。

　　若是下个境界的突破直接引来了天劫，说明徐言将达到散仙之境，下个境界没有天劫，那么就是一种同境界的进阶。

　　不再多想渡劫的奇异，徐言召集来王启何田与楚白，在几人面前取出了一颗颗五颜六色的烟雨珠。

　　“八哥，在这些珠子里你能感知到什么。”徐言拿出了整整四十二颗烟雨珠，这些奇异的珠子在桌子上滴溜溜滚动，显得灵动不凡。

　　“能看到灵石，好多好多灵石嘿嘿。”何田当先说道：“这么多地灵宝得值多少钱呐，言哥儿应该是真武界最大的富豪了吧？要是用不了这么多地灵宝，分我们几个也没问题嘿嘿。”

　　“气息不同的地灵宝，威力也各不相同，除此之外感知不到其他。”王启不像何田，认真的感知了良久，如实说道。

　　“师兄呢，可有不同的发现。”徐言转向楚白问道。

　　楚白皱着眉拿起一颗烟雨珠放在眼前仔细看了看，摇头道：“看不出不同寻常的地方，止剑，你发现了什么？”

　　“我也看不出，但是有人说这颗珠子是他的肉身。”徐言拿起漆黑的夜眼，皱眉说道：“说这话的，是灵宝界里的界灵涅凡尘。”

　　“散仙的肉身炼制成了烟雨珠？不会吧，谁那么残忍，谁又那么强大？天下间能炼化散仙的，好像不存在吧。”王启狐疑了起来。

　　“一定是那涅凡尘胡说八道，想要借口索取烟雨珠，我还说这颗绿珠子里有我半只耳朵呢，言哥儿也不见得给我呀。”何田呵呵笑道。

　　“人外有人，天外有天，散仙强大，还有真仙存在，诸位别忘了我们来自何处。”楚白皱眉道：“在没有飞天之前，谁能想得到晴州只是一处灵宝界。”

　　“楚白说得有几分道理，可是如果连散仙都被炼制成了灵宝，那炼仙之人的目的何在？总不会无缘无故的炼人玩吧。”何田撇着嘴说道。

　　“涉及散仙，必定存在因果目的，就算真仙之流，也不该无缘无故的炼化散仙，如果这些珠子当真由强者炼化而来，那么背后一定藏着惊天隐秘。”王启的脸色变得苍白了几分。

　　涉及如此隐秘，他这种化神修士都觉得震撼无比。

　　“如果夜眼是散仙骨肉本体炼制，这颗长睺没准也是散仙之躯了，至于其他颜色的烟雨珠，威力气息比长睺夜眼弱了不少，如果也是活人炼制，难道这些都是渡劫修士！”何田瞪起了眼睛。

　　四十二颗烟雨珠，除去长睺与夜眼，剩下的四十颗没准全都是渡劫所化，这种消息是在惊人。

　　“止剑，你是如何得知的这种消息，太过匪夷所思。”楚白皱眉问了一句。

　　徐言将初次抵达冥山，夜眼自动与涅凡尘的经过大致讲述了一番，听闻这种奇事，几人沉默不语。

　　还以为是徐言异想天开，这些珠子没准真是活人炼制，而且还是境界高深的渡劫与散仙！

　　“难道是来自仙界的惩罚？”王启惊疑不定。

　　“会不会是涅凡尘看错了？”何田不可置信。

　　“也许只是取散仙与渡劫修士的尸骨炼制，也有可能是散仙与渡劫陨落之后，充满灵力的尸骨自行化作异宝。”楚白给出了另一番猜测。

　　楚白的说法，让众人纷纷点头。

　　如果是强者陨落之后，骸骨自行化宝，这一点倒是没那么恐怖了。

　　只要不是被人炼化了就行，要不然谁还敢去修炼？

　　修到尽头没成仙不说，统统被人炼制成了灵宝，那修仙者岂不是成了笑话。

　　正是因为太过匪夷所思，徐言才没有当着道子与轩辕昊天说出这份消息，如果因此让修仙界大乱，可就得不偿失了。


第1892章 重回琳琅岛

　　对于烟雨珠的猜测，注定得不到真相。

　　除了涅凡尘之外，没人觉得烟雨珠中封着散仙与渡劫强者的骨肉和精血。

　　更没人会相信大名鼎鼎的烟雨珠，是由散仙与渡劫的身躯炼制而来。

　　“还差六颗烟雨珠，言通天看来没找到最后的烟雨珠就战死在九重天。”

　　看着面前一颗颗晶莹剔透的奇异珠子，徐言仿佛陷入了这些珠子所营造的磅礴气息当中，痴痴说道：“通天仙主，西天剑主，南天妖圣，魔帝，涅凡尘，林惜月……”

　　呢喃出曾经的天下至强，没人知道徐言想到了什么，王启何田只看到徐言挥手间将剩余的烟雨珠尽数收起。

　　“那么多颗，用不了吧？”何田很是失望，还以为能分到一件地灵宝，没想到徐言那么抠门。

　　“长睺与夜眼，十八位散仙，补天人，哈补天人！”

　　徐言苦笑一声。

　　他刚才说出的六个名讳，不仅是千年前的六大散仙，也有可能是化作了烟雨珠的六位人间至强。

　　否则为何言通天再也找不到其余的烟雨珠，筹不够九九之数。

　　“该走了，我要回琳琅岛，收取剩余的烟雨珠。”

　　徐言做出了离开的决定，北州暂时不会再来。

　　王启何田与楚白还有轩辕雪都无需过问，阿乌更是闲人一个，谁有美味佳肴就跟随着，唯独海大钳，不好摆布。

　　如今的海大钳别看只有大妖境界，人家的族群强横得可怕，那百头化羽王蟹任谁看到都要心惊胆寒，连徐言都无法轻易得罪。

　　“大钳，你要何去何从。”徐言问了一句。

　　“自然是跟着长老走了！我们是兄弟嘛，兄弟齐心，其利断金！”

　　海大钳连点犹豫都没有，自从轩辕雪住在千机府，他无法随意出入，这段日子天天盼着能看到小青一眼，可惜一眼都没看见。

　　“好，我们出发！”

　　徐言点了点头，就此离开了暂住的小岛，乘着一头化羽王蟹潜入了深海，赶往沧海区域。

　　……

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，寄言全盛红颜子，应怜半死白头翁。

　　岁月无情，红颜白发，但是修仙之人，能以逆天的境界去抗衡岁月之力。

　　长生，是仙家的能力。

　　修仙，是成仙的唯一契机。

　　而得到这份契机所要经历的苦难，却少有人知。

　　琳琅岛依旧，倒空山悬空，沧海中心的岛屿亦如千万年前，屹立在大海之上，盘恒在火海当中。

　　燃烧了千年的烈焰，终于耗尽了威能，八千里的沸海逐渐熄灭，早已没有了八千里之遥。

　　庞大的化羽巨蟹，轻易穿越了燃烧的海面，爬上了这座无主了千年，却依旧在震慑人心的琳琅岛。

　　重回琳琅岛，徐言的心头有着一种莫名的感慨。

　　耗费三百年，寻遍了天下，言通天才凭借七十五颗烟雨珠换回了妻子暂时的清明，住在琳琅岛的最后光阴，竟是永世的分别。

　　随着善魂的消散，天下间再不会出现完整的言通天。

　　徐言毕竟是另一个人，他与言通天不同。

　　那么林惜月，又在何处呢？

　　怀着深深的疑惑，徐言推开了竹林里的院门，嘎吱轻响，入眼一片宁和。

　　院落依旧，不同的，是没有了梦境中的回忆。

　　混元瓶自行飞出，运气的身影汇聚而来，这位琳琅岛的老仆犹如识途老马，忙碌着为自家主人与夫人准备晚宴，收拾住处。

　　“这就是散仙洞府啊！看起来没什么特殊嘛，原来散仙也住在屋子里，还喜欢种竹子。”何田在院子里左看右看，显得很是新奇。

　　散仙洞府，绝非化神修士能轻易得见。

　　“散仙又不是真仙，散仙也在人间界，不住在屋子里还能住在哪里。”王启没好气地说道。

　　“梅兰竹菊，四大君子，喜栽之人多为雅士，看来通天仙主是位风雅之人。”楚白环视着四周，点头赞道。

　　“我与言通天关联颇深，这里是琳琅岛主故居，也算是我的家。”徐言的语气略微发沉。

　　“有家总比没家要好，既然是言哥儿的家，以后琳琅岛就是我们哥俩的家了。”王启哈哈一笑。

　　“在晴州咱们有家，在真武界可没有，我看这里挺好，能住在散仙洞府，是不是以后我也能成为散仙了？”何田摇头晃脑。

　　“兄弟之间何分彼此，你徐言的家，就是我楚白的家，过阵子我要走一趟东洲，去道府拜见一番老人家。”楚白口中的老人家，自然是道主徐道远，他始终不称师尊，是因为道主并未收其为徒。

　　“你在何处，家就在何处。”轩辕雪声音轻柔，不提剑的三小姐温柔可人，任谁也看不出狂傲的一面。

　　这便是兄弟家人，从不提及前世传承，也不介意徐言的真身，他们只看重徐言这个人，也只认得徐言这个人。

　　哪怕是散仙转世，真仙下凡，在这些家人眼中也并无不同。

　　点点头，徐言开怀的笑了起来，亲自下厨，这座本该属于他的琳琅岛上，这座千年枯寂的散仙洞府，有了炊烟渺渺。

　　第二天，徐言独自来到倒空山的山腹。

　　站在黑暗里，能听到沙沙声汇聚而来。

　　一只只噬灵虫从四面八方爬到徐言脚下，最大的一只直接飞上他的肩头。

　　再次与这些奇异的怪虫见面，徐言发现自己依旧无法控制这种古怪又神奇的小虫，他能感知到噬灵虫的脑海中暗淡的神魂，却无法控制驾驭。

　　“又见面了，你们这些小家伙好像长不大，难道真要吃火凰菇才能成长么。”

　　沉吟了稍许，徐言取出一枚小小的火凰菇。

　　火凰菇刚一出现，趴在肩头最大的那只噬灵虫忽然振翅而起，一口将火凰菇衔在口中，不等吞噬，趴在地面上的其他噬灵虫纷纷飞起，一时间倒空山里嗡鸣大作，虫海弥漫！

　　出乎徐言的预料，一旦见到火凰菇，这些噬灵虫就像发疯了一样争夺了起来，咔嚓咔嚓的咬合声听得徐言头皮发麻。

　　噬灵虫不会伤他，但是徐言能从这些小虫的咬合声中断定力道。

　　上千只噬灵虫如果一同扑杀的话，吞噬妖王轻而易举！

　　最大的一只噬灵虫从气息看只有大妖境界，更多的则是妖灵程度，能以如此低微的境界去跨界吞噬更高等阶的妖王，可见这些小虫有多可怕。

　　那就不是虫，而是不知来自何处的一群凶兽！


第1893章 岁月静好

　　“噬灵，破天地……”

　　看着噬灵虫争夺撕咬，徐言重复着仙君歌谣的最后一句。

　　“噬灵虫到底能破开何处的天地呢，云仙君，你已经死了，为何还要留下噬灵虫，火凰菇与冰丝蟹，难道你预料到了什么……”

　　猜不到远古强者的心思，徐言紧锁双眉。

　　毕竟他的传承来自言通天，而非云仙君，他与云仙君的牵连只有一种，那就是天乙木。

　　徐言是天乙神木的阳灵，天乙神剑则是云仙君的武器。

　　“幻月宫，九重天，我才不去，瞎子都能看得出那是个坑，无底的大洞。”

　　离开倒空山，徐言返回琳琅岛的洞府，开始了修炼岁月。

　　他很想知道将渡劫修炼到一定程度之后，到底会迎来天劫，还是能破入中期。

　　岛上的草，绿了又枯，枯了又绿。

　　转眼已过十年。

　　住在岛上的几人相安无事，王启何田与楚白时而聚在一起，探讨化神之境的奇异。

　　有了楚白这种同时能动用化神与魔君能力的怪胎，王启何田竟也受益匪浅，结合魔族的修炼方式，本就天资惊人的两人堪称进境如飞，修炼的速度一日千里。

　　阿乌只认得吃食，跟猪一样好养活，只要吃得饱吃得好，他都能跟着高人去跨域，何况住在海岛过着安逸的生活。

　　阿乌自从融合了那根金乌之羽，境界达到了化羽程度，有这么一个免费的看门的，琳琅岛上安全得很。

　　至于海大钳，时常坐在院子外的竹林里发呆，思念他的小青。

　　不是徐言棒打鸳鸯，而是小青根本就不愿理睬海大钳，一年半载的能见他一面，还是看在自家主人的情面上，每次见面小青都一脸嫌弃。

　　难怪小青嫌弃，海大钳在魂狱里的表现实在够惨，要不是小青带着火孩儿出现，他早就死了。

　　至于在百神擂上的威风，小青当时在千机府，根本没看见。

　　宁静的府邸后宅，竹亭内，两个女孩正在对弈，一人持白，一人持黑。

　　蝉鸣阵阵，午后的时光充斥着慵懒的气息。

　　“我又输了，姐姐好厉害呀！”小木头仰起头，眼睛弯弯的笑着。

　　“下一盘姐姐让你赢。”轩辕雪秀眉一挑，英武地说道，好似指挥千军万马的将军。

　　“好哇好哇！下一盘该我赢喽！”小木头拍起手来，自从认得了这位善良的姐姐，她觉得十分快乐。

　　至于姐姐和嫂子的区别，小木头分不清，也不介意。

　　与徐言同命相惜的小木头，成了轩辕雪最好的朋友，女孩们在修炼之余，以下棋为乐，也时而出海狩猎，有海大钳这位真正的海中霸主存在，海域里的巨兽没少被肥九烹饪出美味佳肴，大多进了阿乌的肚子。

　　天边的云，聚了又散，散了再聚。

　　岁月静好。

　　又是五十年的安逸时光。

　　住在琳琅岛已然一甲子，闭关多年的徐言终于出关。

　　来到海边，与凡人并无二致的徐言，望着大海淡然一笑。

　　渡劫境的浑厚气息瞬息千里！

　　千里威压，如同乌云压顶，海面生生降下了十丈，如果从高空看去，以琳琅岛为中心的千里海域，变成了巨大的盆地。

　　威压来得突然，去的也突然。

　　当徐言收敛了威压气息，大海发出了澎湃的海浪声，海啸震天动地！

　　被压低的海水再次浮起，海面上云雾升腾，一片仙境般的景致。

　　这六十年来，徐言的修为再进了一步，并非达到渡劫中期，也没有感知到天劫的存在。

　　修仙的最后一境，想要提升难如登天，绝非一甲子就能成功。

　　徐言并不急。

　　他的时间有很多，他的寿元堪称悠久。

　　这次出关，他打算走一趟西洲，会一会故人。

　　魂狱的隐秘还未尽数解开，徐言这次要去的地方正是剑王殿，要见的故人，便是周晴天。

　　除此之外，徐言还要找一个人。

　　天剑宗的化神长老，房文。

　　从晴州抵达真武界，徐言唯一得到的一节天乙木，就是在房文的手里。

　　对方误将一节天乙木当成了万阳木，这才让徐言捡了个便宜。

　　当年百草阁中的天乙木究竟从何而来，会不会因此找到更多的天乙木让小木头恢复完整的真身，房文才是关键所在。

　　与师兄等人打过招呼，与轩辕雪暂时告别，徐言一个人离开了琳琅岛。

　　渡劫修为一旦催动而出，堪称一步万里，短短的时间徐言就从沧海抵达了西洲域。

　　六十年前由化羽王蟹群所踩出的通道，形成了一条峡谷从剑王殿直接通往海域，这条峡谷如今遍布草木，郁郁葱葱。

　　王蟹群所踩出的峡谷，被西洲修士命名为魔离谷，寓意为魔族离开西洲的路线，这座山谷里葬送的生灵数之不尽，虽是峡谷，也是坟墓。

　　峡谷上空，徐言的身影凭空而立。

　　“一甲子，魔族也该退回北州，不知有多少魔君生还，死者安息，活着的……希望你们别遇到我。”

　　笑容依旧平和，甚至有些憨厚。

　　当年的魔子鬼面已然是渡劫强者，驾驭天灵宝若是出手，混沌魔王也将丧命，更别说其他的魔子魔君了。

　　“魔族离着远，还是先找西洲修士算算账，你们欠我的也不少。”

　　淡淡一笑，徐言一步踏出，消失在虚无。

　　……

　　剑王山被毁，剑王殿犹在。

　　经历过魔族浩劫的西洲，在六十年间已经恢复了元气。

　　被魔族屠灭的人族国度逐渐复苏，凡人栖息繁衍。

　　只要没有天灾，人族这种并不强大，却坚韧十足的种族将超越所有生灵，快速的繁衍与发展，才是人族最为强大的地方。

　　凡人界兴盛，修仙界也就兴盛，这是因果关联。

　　战死剑王山的修士，渐渐被后来者取代，西洲修仙界的新人层出不穷，天赋卓绝者数之不尽，加上剑主复生，整个西洲大地堪称生机一片。

　　剑王山坊市，热闹非凡，街边到处是古老的店铺，贩卖着各种奇珍异宝，囊中羞涩之人只能望而却步。

　　坊市中最大的百草阁内，三楼的掌柜正昏昏欲睡。

　　百草阁乃是天剑宗的买卖，分为三层，前两层只招待低阶修士，第三层如果没有金丹修为都别想上来。

　　三楼人少，掌柜的很闲，以手托腮正在打着瞌睡，迷迷糊糊之间，这位掌柜仿佛感觉有客人出现，却没听到上楼的声音。

　　“白日梦么，怎么可能有人来到三楼不走楼梯，当我们天剑宗的百草阁没有阵道存在么……谁！”

　　自语着的掌柜，忽然看见面前出现了一人。

　　并非做梦，而是真真正正的活人，并且看着还有点眼熟。


第1894章 海眼（上）

　　百草阁售卖贵重材料的三楼，与一二层不同，存在着强横的禁制阵法，想要从外面闯是不可能的，只能沿着一二楼走上来。

　　然而如今却有一位不速之客，竟是直接出现在百草阁的三楼。

　　惊慌的掌柜呼喝一声就要催动灵力，不等他沟通紫府，浑身已经动弹不得。

　　一股恐怖的威压凭空而现，笼罩了百草阁的三层，今天的客人明显来者不善。

　　“天剑宗的买卖也敢来撒野！你、你、你不想活了！”

　　三楼掌柜惊呼了一句，发现自己动弹不得更急忙大叫：“长老大人！有贼人在百草阁撒野！长老大人！”

　　啪！！！

　　无形的嘴巴将这位地位不凡的三楼掌控抽得鼻青脸肿，大牙都飞了出去。

　　从暗门中走出的房文恨得咬牙切齿，来到近前又是反手一个嘴巴，骂道：“瞎了你的狗眼！哪有贼人，那分明是贵客！去吩咐设宴，渡劫前辈到了。”

　　一句渡劫，惊得三楼掌柜心神巨震，这时候他终于认出了来者是何人。

　　怪不得之前觉得有点眼熟，来者竟是大闹千婴擂，又在一甲子之后引来魔族强敌，最终差点让人魔两族同归于尽的徐言！

　　“徐、徐、徐言！”

　　三层掌控惊呼出声，刚喊出来就被房文以灵力扫出了三层。

　　“渡劫名讳也是你小小元婴能叫的么，不知好歹。”

　　骂了一句属下，房文陪着笑脸抱拳拱手，一躬到地，道：“不知徐前辈大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪，徐前辈快请坐。”

　　自从看到徐言来访，房文就在心头发苦。

　　这位爷爷现在谁也惹不起，不说人家能调动魔族倾巢而来，人家还能调动百头化羽横推一洲，据说还与通天仙主有着千丝万缕的关联。

　　最要命的是根本无人是其对手，人家能在化神的时候坑杀了西、北两大洲，到了渡劫还不得轻易坑杀一界。

　　见徐言安然而坐，房文不由得眼角直跳，心说有事你找剑主大人去，别来我这百草阁啊。

　　站在一旁，房文准备察言观色，他是打定了主意不去招惹对方，殊不知人家就是为他而来，根本没有放过他的打算。

　　“当年的那节万阳木，还有没有。”徐言开门见山，指了指当时摆在大厅中心位置的树桩，道：“就是摆这的那节。”

　　“啊？”

　　房文先是一怔，急忙道：“没了！我们百草阁就找到那一节万阳木，如果前辈想要收集，大可去北州，据说北州有一颗万阳神木，能覆盖万里之地，奇异非凡。”

　　本想将这位瘟神赶紧请走，房文口若悬河，滔滔不绝的讲述了起来。

　　“北州的那颗啊，被我挖空了，已经死了。”

　　正讲着，房文听到了对方说出一句，他顿时再次愣了愣，惊呼道：“北州万阳木都死了！”

　　魔族的栖息之地，把人家魔族老巢给掘了，这得多凶恶的家伙才能干得出来？

　　“是啊，所以才问你当年那节万阳木从何而来。”徐言笑了笑，语气淡淡。

　　“在海里偶然找到的，应该没有了。”房文只好实话实说，怕对方不信还取出一张古老的海图。

　　海图上勾勾圈圈，记录着很多标记，看样子都是房文抵达过的大海区域。

　　“原来房长老喜欢出海游历。”徐言看着海图点头说道。

　　“儿时生于海边渔村，对大海有一种特殊的感情，呵呵，前辈请看，这里就是我找到万阳木的地点，就在东西两大洲之间的深海区域。”

　　房文为了打发走徐言，不懈余力的讲解着海图，不仅将发现万阳木的地点说得清楚明白，还将其他海域中存在的好东西尽数告知。

　　听完对方讲述，徐言点了点头，收起海图，起身道：“走吧，现在就去。”

　　“恭送徐前辈……走吧？不是我也得去吧！”房文大惊，他可不想与这个瘟神一起出海。

　　“找你做向导而已，怎么，你不想去？”徐言诧异的看了对方一眼。

　　听对方语气还算温和，房文一咬牙，连连摆手道：“不想去！深海危险，我修为浅薄，还是前辈自己……”

　　不等他说完，忽然觉得浑身一震，竟是被人轻易禁锢。

　　“不想去没关系，我带你去。”

　　抓着房文走出了百草阁，徐言看向等在门外的女子，道：“筹备吧，一月之后开始。”

　　“是师尊！”

　　领命的钱千千已经是元婴强者，望着师尊一步飞天，钱千千羡慕不已。

　　“连化神强者都能一、一只手抓走，师尊真厉害！这次换购大会便宜外人了，两件地灵宝换一颗烟雨珠啊，这、这得赔多少钱？一换二的买卖，傻子都知道占了便宜……”

　　钱千千唉声叹气的忙活去了。

　　她的任务只有一个，借着百草阁的名义，将这次换购大会的消息昭告天下。

　　连坐镇的化神长老都被人家掠了去，百草阁的掌柜一听钱千千租用百草阁的大厅来举行换购大会，连犹豫都没有直接同意了下来。

　　渡劫的威慑实在可怕，借个大厅召开一次类似拍卖会的换购会而已，百草阁又不是没有先例。

　　名副其实的换购大会，只有一个条件，那就是换取烟雨珠。

　　代价，则是两件同阶地灵宝，而且数量不限，有多少烟雨珠换多少烟雨珠。

　　这种赔本的买卖，钱千千想不通为何师尊那么精明的人居然想得出来，吩咐的时候还显得十分高兴，好像自己占了多大的便宜。

　　百草阁举办换购大会的消息很快传遍了剑王山坊市，而且以极快的速度蔓延整个西洲，犹如穿行在虚空中的徐言与房文。

　　半月的时间，从剑王山出发的徐言赶到了东西两州之间的一处深海区域。

　　站在海面向下望去，海水蔚蓝，看不出任何不同的地方。

　　一旦潜入水底才能发现，这片海域的海底是一处庞大的盆地地带，到处是竖立的海底石林，好似一根根倒刺，房文的万阳木就是从此寻到。

　　沉入海底，站在盆地的边缘处，徐言环顾四周。

　　再一次，地面凹陷的错觉出现在脑海，就好像有无可匹敌的力量从高空坠落，砸开了大海，将海底砸出了恐怖的大坑。

　　这处海底地带与剑王山，临渊岛的地形有些类似，不过凹陷的范围更大，也更深。

　　“就是这里，前辈小心，这里的中心地带存在一处海眼，很是可怕，我那节万阳木就是从这里找到的。”

　　房文愁眉苦脸的提醒着，海眼比一等险地都可怕，没人知道掉进海眼还能不能活着出来。

　　“居然有海眼，倒是少见，你等在这里就好。”

　　吩咐了一句，徐言身形一动消失在虚无，再出现的时候正好到了盆地的中心处。


第1895章 海眼（下）

　　刚到海底盆地的中心地带，立刻感受到了强烈的吸扯力量。

　　尽管有着渡劫修为，面对这份吸扯之力徐言仍旧觉得有些心惊。

　　海眼如同井口，周围海水倒灌不止，往下看去漆黑一片，犹如通往鬼域的通道。

　　灵识散发而出，没入海眼仔细的感知。

　　半晌过后，徐言微微皱眉。

　　仿佛海眼里存在着特殊的力量，令他的灵识前进得极其缓慢，最后只能停留在百丈深的地方，根本看不到海眼尽头有着什么。

　　略一犹豫，徐言的左眼流转起恶念之力，眼瞳变得漆黑如墨。

　　在恶念之眼的观察之下，终于看到了海眼尽头存在着的一块碎片。

　　碎片犹如卡在树洞，毫无光泽，与黑暗融为一体，看轮廓好像是一节剑体的碎片，若非恶念之眼，很难看得出来。

　　呼的一声，绿芒掠过，小木头现身在徐言的身旁。

　　“天乙木的本源气息，连你也察觉到，那就没错了。”徐言能感受到小木头的欣喜，道：“果然是一片天乙剑的残片，我们下去。”

　　说话间徐言浑身涌动起冰冷寒气，角石甲出现，笼罩了本体，同时刀剑龙离盘旋而出护在身前。

　　小木头点了点头，忽地一转，化作碧绿的长剑没入徐言的右臂当中。

　　一跃而下，跳进海眼，刹那间山呼海啸般的巨响笼罩而来。

　　海眼里仿佛有着成百上千的瀑布在汹涌落下，又好似天穹的星辰在急速坠落所拉出一道道狂啸的飓风，跳进海眼，仿佛跳进了风啸与浪吼当中，以渡劫修为都难以稳住身形。

　　目光一沉，徐言动用了恶念本源，同时右臂一挥，奇异的剑气笼罩周身。

　　恶念本源的力量与小木头的力量一起出现，终于稳住了下坠的速度。

　　一边感受着海眼里的坠落之力，徐言一边在惊讶着世间居然有如此奇异之地，更对海眼的深处好奇了起来。

　　难道能通往另一个世界？

　　还是会在海底漩涡中迷失自我？

　　难道能见得到海域诸神？

　　还是会在海底漩涡中就此陨落？

　　虽然好奇，徐言可没有那么鲁莽，他的目标是海眼里的天乙剑碎片，想必当年房文抵达这里的时候，那节天乙木就落在海眼附近。

　　连徐言都觉得心惊的险地，以房文当年的修为根本不敢涉足，所以房文找到的天乙木，只能是在海眼边缘。

　　继续下沉，不多时徐言终于来到了剑体碎片近前。

　　被海水冲刷的剑体碎片，依旧锋利得犹如匕首，轻触之际有一股熟悉而温暖的感觉传来。

　　其实剑体碎片十分冰寒，却是徐言的一份本源。

　　小木头幻化成的剑体豁然飞出，围着剑体碎片绕了一圈，与其缓缓融合，徐言能听到女孩欢快的笑声。

　　轻灵而开怀。

　　就像寻到了自己最为心爱的衣裙。

　　有小木头在，徐言无需出手，只要等待小木头与剑体残片最后的融合就好。

　　带着微笑，徐言望着小木头碧绿的剑影，他能感受到小木头的开怀，因为他们心神相连，同出一体。

　　很快，小木头完成了融合，现出女孩的身影。

　　如今的木头女孩已经完全是一种实质本体，与人族女孩一模一样，再也看不出木头的痕迹，一头碧绿的长发显得十分活波。

　　一晃身，女孩再次幻化成剑体，落在徐言手中。

　　长剑无锋，尽显古朴，剑体极沉，仿如星辰打造，并无剑气，只有一种能斩开日月星辰的磅礴剑意在涌动不息！

　　“天乙剑……”

　　惊诧着小木头化剑之后的强横剑意，连徐言都觉得不可思议。

　　这还不是完整的混天灵宝，毕竟除了剑体的残缺之外，还有一半的剑灵残缺。

　　小木头只是天乙剑的阴灵，徐言才是天乙剑的阳灵，可想而知一旦将天乙剑残剑恢复得毫无瑕疵，再由徐言以本源之力催动，这件恐怖的混天灵宝怕不得连天都能斩开！

　　感受着手中的绝世神剑，徐言就好像拿着自己的本体一样，这种古怪的感觉来自他元神中的天乙木阳灵。

　　“拿着自己砍别人，天下间怕是没有任何人会有如此错觉了。”

　　徐言苦笑了一声，收起天乙剑就要飞身离去。

　　海眼里已经没有了剑体残片，久留无益，真要被吸入海眼里，天知道会遇见什么可怕的东西。

　　正当徐言转身之际，左眼的眼底忽然捕捉到了一个模糊的轮廓，就在海眼的深处。

　　那是一张脸。

　　一张女人的脸。

　　看不清五官，只能看出大致的轮廓。

　　倒灌的海水仿佛是她的长发，漆黑而无尽。

　　深邃的漩涡仿佛是她的眼睛，倒映着虚无。

　　那张脸好似大海里的一粒沙，普通而无华。

　　那张脸又好像整个海洋的心，精致而绝伦。

　　当看到这张脸的那一刻，徐言觉得无比陌生，却又有种熟悉的感觉，在他犹豫的那一刻，海眼深处的脸庞上，忽然睁开了一双冷漠的眼。

　　于是海水开始了汹涌的倒灌！

　　徐言的身影也被瞬间扯入了海眼的深处。

　　……

　　流水嘀嗒，不再汹涌。

　　井口般的海底，竟是一处幻境般的狭小空间，看样子是自然形成，由坠落的异宝所形成的一段虚无空间。

　　站在井底般的虚空里，徐言的惊讶渐渐散去，取而代之的，是一种莫名的悲意。

　　他终于看清了那张脸。

　　的确是女子的脸，也仅仅只有一张脸，没有头脑，更没有身体，好似一张画出来的人皮，印在这段虚无的空间里。

　　手里的天乙剑发出一阵悲鸣，浮现在徐言心底的悲意，居然连小木头也有。

　　“傀儡……无极人魔！”

　　当徐言仔细的感知了许久，他居然感觉到一种熟悉，终于惊呼出声。

　　这张人脸面皮绝非真正的人脸，而是一种奇异的材料炼制，涌动着与无极人魔同样的气息！

　　徐言的惊讶，是海眼里的脸孔，居然有着无极人魔的气息，如此说来，跟随云仙君征战的无极人魔应该是个女子模样的傀儡。

　　没想到无极人魔会是女子模样，徐言在诧异之余，更无法理解自己心头的悲意来自何处。

　　女子的脸孔应该很清秀，偏偏徐言十分陌生，他回忆了许久，自己的记忆里并没有这张脸的主人出现。

　　转头看向化形而出的小木头，徐言的不解很快被木头女孩所解开。


第1896章 战场

　　悲意来自天乙剑真正的主人，也就是那位早已消散的云仙君。

　　因为徐言能体会到小木头的心意，他虽然有着天乙剑的阳灵，却并没有天乙剑的本体，小木头才是天乙剑的真身。

　　从小木头的心神中，徐言得知了来自剑主人的一丝悲意。

　　这股悲意在见到小木头的时候没有，见到魔帝的时候也没有，唯独见到海眼里这张女子面孔的时候才第一次出现。

　　“为何云仙君对无极人魔心存悲意？人魔的这张脸，又是以谁的面孔刻画而来呢……”

　　徐言沉吟着无法得知的消息，也在感受着那一丝悲意中的不舍与遗憾，甚至还有着愤怒在其中。

　　外力的打扰，令得女子的面孔渐渐碎裂开来，就在这片不属于任何一处空间的狭小化境里，飘散成虚无。

　　亦如纷纷落叶，随波逐流，渐行渐远。

　　最终消失不见，再没有任何存在过的痕迹。

　　一张无极人魔的面孔，一块天乙剑的残片，一次海眼之行，徐言所获颇丰，却又陷入了无法开解的谜团。

　　嘀嗒的水流声，令这片屋舍般的空间无比静怡。

　　思索的徐言，陷入了一种奇怪的境界。

　　再一次，他看到了屹立在星空里的天乙神木。

　　神木化剑，一剑将夜幕斩开，现出了更加璀璨的星空。

　　剑刃垂落，紧接着大地出现了沟渠，沟渠坍塌成无底的裂痕，整个大地都在开裂，最后居然在地底现出了另一番奇怪的星空。

　　先后将天地斩开的神剑，所要灭杀的并非天地，而是一个无形的敌人。

　　敌人裹在大氅当中，看不出轮廓，徐言甚至看不清握着天乙剑的手。

　　“战场……”

　　压抑的低语，响起在徐言的心头。

　　天地崩塌，流星陨落，世界一片毁灭的景象。

　　但是握着天乙剑的手，稳健得亦如磐石！

　　远处，无数高大的身影在厮杀，在搏斗，在撕咬，在吞噬。

　　轰鸣声刺耳，天地间充斥着无尽的暴戾之气，仿佛在这片战场上，所有的东西都在交战。

　　云与风在缠斗不休。

　　妖与人在恶战不止。

　　魔与鬼不断的互相吞噬，灵与怪在撕咬着对手，同时哀嚎。

　　地与天以恐怖的力量在抗衡。

　　星与月用奇异的光泽在撞击。

　　花与草一边晃动一边缠根斗须，树与藤一边生长一边互相制衡。

　　巨石从天而落，砸毁了拔地而起的高山。

　　海浪凭空而起，拍击着冲出海面的岛屿。

　　但凡目所能及之处，所有的东西都在殊死的搏杀，唯独虚无般披着大氅的怪人，与握着天乙神剑，纹丝不动的仙君。

　　终于，风卷了云，妖吞了人，魔杀了鬼，怪灭了灵，大地与天空倒转，星辰与日月碎裂，花草与树藤枯萎，高山与大海就此安宁。

　　天地间一片寂静，犹如死域。

　　一切动的、斗的、飞的、跑的，尽数化作了虚无，而不动的天乙剑，缓缓被劈斩而出。

　　嗡！！！

　　来自远古的剑气呼啸而来，就在徐言的耳边炸起，刹那间徐言的目光猛然迸溅出寒芒，持剑的手下意识的斩出。

　　轰隆隆……

　　海眼里的奇异空间就此破裂，海水倒灌而来，徐言也就此清醒。

　　“战场……”

　　徐言的低语带着一种战栗，难以想象，那种以星空为幕，以天地为擂的战场，恐怕连渡劫都没有资格登上。

　　“难道丑鬼高人说的是真的，真武界的散仙只是渡劫中期或者后期，真正的散仙才能如此恶战，还是说，云仙君与谷玄已经到了真仙的地步？”

　　散去思绪，徐言飞身跃出海眼。

　　盆地边缘，房文见徐言从海眼中出现，立刻从盘坐状态起身，崔手而立，显得十分恭敬。

　　连海眼都敢闯的人，谁又敢不敬呢。

　　二话不说，徐言带着房文走入虚空，转眼出现在海面，一路西行，就此返回了西洲剑王山。

　　一去一回，只用了一月的时间，渡劫的能力堪称惊人。

　　若是换做化神，抵达海眼区域就得几年时间，在折返回来，没有个十年八年根本做不到。

　　这一月间，房文始终在提心吊胆。

　　他怕自己一去不归，就此死在海域。

　　幸好，自己命大，陪着被私下里称为活阎王的徐言去了趟海眼都毫发无损，实在应该庆祝一番。

　　房文一路上早就想好了，等回去就将自己珍藏多年的灵酒拿出来，邀几位挚交好友，就在他的百草阁举办一场赏月大会，来一次一醉方休。

　　人生难得几回醉，藏着再多的灵酒，真要陨落他乡，岂不是死不瞑目。

　　有酒就该痛饮，房文比较小气，但是这次他学大方了，再也不去估算那些藏酒的价值，即便能换来数万的灵石，也不如与三五知己把酒高歌。

　　打定了主意，几乎脱胎换骨的房文连气质都跟着变化了一些，变得更加大度洒脱。

　　可是不等他召开自己的赏月饮酒大会，百草阁里已经人山人海，整个一楼大厅被布置成了拍卖场的模样，不知要交易什么贵重的宝物。

　　今天正是换购大会开始的日子，徐言回来之后直接来到会场，示意钱千千可以开始这次大会。

　　一个个古朴的木盒被百草阁的女修端上了高台，当木盒被先后打开，全场顿时传来惊呼。

　　“那是烟雨珠！我的老天！这么多地灵宝！”

　　“足足四十多颗！谁有这么大的手笔！”

　　“当年自称补天人的魂狱长一次动用了四十二颗烟雨珠，后来尽数被丹圣收取，之后再无音讯，今天居然出现在百草阁！”

　　“难道这次换购会以二换一的规矩，是要以烟雨珠换取烟雨珠？”

　　议论声大起，围观众人大多不明所以，等待着主办换购会的百草阁给出解释。

　　在钱千千的示意下，百草阁三层的掌柜在收取了大量灵石的佣金之后，成为了换购会的主持之人，登台给出了详细的解释。

　　原来这些烟雨珠由于经历了当年的魔劫恶战，大多出现了一些细小的损坏，而烟雨珠的主人又是一位不喜瑕疵的强人，所以决定以两颗有些损坏的烟雨珠换取一颗完整的烟雨珠，这样一来双方皆大欢喜。

　　听着百草阁掌柜的解说，房文忽然后心发凉，他觉得自己的百草阁好像落进了圈套。

　　越想越不是滋味，房文就要断喝出声，阻止这次古怪的换购会，然而不等他开口，就被徐言以灵力禁锢。


第1897章 换购会

　　眼睁睁看着百草阁的换购会如期举行，房文的心里说不出是个什么滋味。

　　尤其自己动不了，还面带微笑，更让在场众人觉得他这位百草阁的主人才是那不喜欢瑕疵的强人。

　　“原来当年魔劫之战的地灵宝烟雨珠都落到了天剑宗，看样子没怎么损坏啊，两件换一件，我要有一定换了！”

　　“这些烟雨珠的确有些小小的损耗，但是问题不大，只要炼器之道有所建树的高手耗费年月祭炼一番，大多能恢复如初。”

　　“天剑宗没有会炼器的？”

　　“谁知道呢，也许人家勘破了烟雨珠的其他用处，只要完整无缺的。”

　　百草阁里议论纷纷，到场的至少是元婴修士，元婴之下根本没资格目睹这场惊人的换购会。

　　随着数十颗烟雨珠被呈上，议论中的大厅里忽然站起一个女子，此女貌美如花，无比妖娆，正是岳无衣。

　　“蓝水珠一颗，换取长睺与夜眼。”说话间岳无衣取出一颗水蓝的烟雨珠，整个大厅里顿时出现了浪涛之声。

　　自从魔劫结束，反剑盟损失惨重，已经彻底分崩离析，岳无衣所在的玲珑派归为了散修一方，也有不少反剑盟的势力投靠了剑王殿，从此西洲再无反剑盟之说。

　　剑主重生，谁还敢提及反剑二字？

　　好在反剑盟解散之后，剑主并没有赶尽杀绝。

　　没去理睬曾经的反剑盟，其实不是周晴天大气，而是不屑于自降身份。

　　一介散仙强者重生，去找一些化神元婴甚至金丹筑基修士的麻烦，岂不是太丢脸了。

　　既然归入了散修一方，玲珑派就能名正言顺的栖息在西洲大地，岳无衣也就摇身一变成了散修，随意行走在剑王山下。

　　岳无衣要换取的长睺与夜眼，听起来占了极大的便宜，人群中甚至传出不少惊呼。

　　“除了长睺与夜眼只可换取一件，其他烟雨珠都能以一换二。”

　　来自百草阁掌柜的解释，让人们就此释然，台上的长睺与夜眼只有两颗，如果这种最为珍贵的烟雨珠也能以一换二，那百草阁一方岂不是亏大了。

　　岳无衣听闻之后略微失望，不过依旧交易了一颗夜眼。

　　以蓝水珠换取一颗夜眼，稳赚不赔。

　　交易就在百草阁里进行，有房文这位化神强者坐镇，没人能动得了手脚，只是这位天剑宗的长老不知为何始终一个表情，纹丝不动。

　　房文不止动不了，他还想破口大骂。

　　他身边的徐言居然从一开始就动用了隐身的法门，站在一旁看热闹，见换出去了烟雨珠，人家还会满意的微笑，就好像占了天大的便宜。

　　一颗夜眼被换走，立刻第二人起身以金雷珠换取长睺。

　　此人正是花常在。

　　两仪派与玲珑派一样，在反剑盟解散之后成为了散修一脉，虞千娇陨落在当年的魔劫当中，如今的两仪派只剩下花常在一位化神强者坐镇。

　　见岳无衣顺利的换取了夜眼，花常在急忙将这些年费尽千辛万苦收集到的金雷珠取出，换来了长睺。

　　长睺与夜眼被换走，立刻引起了一阵叹息与咂舌，随后一位位化神强者纷纷出手，以自己的烟雨珠换取了百草阁的两颗烟雨珠。

　　在这次换购会有所交易的强者并不多，除了岳无衣与花常在之后，有笑九泉夫妻，贾潘奇，古百岛一方的文宏乐与石破军。

　　六位化神纷纷出手，以自己珍藏的烟雨珠或换取了长睺夜眼，或以一换二换取了两颗烟雨珠，当这些成名的高手拿到百草阁的烟雨珠检查了一番之后，纷纷满意的点了点头。

　　瑕疵的确存在，但是并不妨碍烟雨珠祭出的威力。

　　一件地灵宝变成了两件，这种好事打着灯笼都找不到，至于猜测中的完整烟雨珠有着特殊的隐秘，交换的众人根本不在乎。

　　有隐秘让剑王殿一方自己去解开好了，他们只要两件地灵宝就好，如此一来就能增强自身的能力，将战力提高不少。

　　换购会持续的时间不长，毕竟烟雨珠这种地灵宝极其珍惜，能出现六颗已经不错，再也没人能拿得出来了。

　　百草阁掌柜宣布换购会结束之后，台上的烟雨珠被纷纷收起，回到了钱千千的口袋，围观的众人与换取烟雨珠的众人刚要离开，忽然发现大门口出现了可怕的禁制，连化神都走不出去。

　　“百草阁这是何意？”岳无衣觉得不妙，俏脸一沉。

　　“百草阁不会想要赖账，将这次换购会作废吧。”贾潘奇皱了皱眉，他是地剑宗宗主，在天剑宗的店铺里交易根本没什么好担心，却不知为何人家要封闭大门。

　　“这、这是误会！一定是误会！”百草阁掌柜也懵了，急忙吩咐手下去查看，可惜一无所获。

　　就在众人惊疑不定，将目光纷纷望向坐镇的房文之际，忽然一个人影从虚空浮现而出，就如同一步遁来一样。

　　“那是……徐言！”

　　当第一个认出来者之人惊呼出声，在场的修士齐齐色变。

　　徐言的名号，在修仙界争议颇多。

　　两次大闹千婴百神榜，第一次惹得西洲化神尽出，追杀而去，第二次引来魔族所有魔子魔君差一点与西洲修仙界同归于尽，这种种经历，都让徐言这个名号成了一种传奇。

　　徐言也由此成为一位亦正亦邪，善恶难辨的绝世高手。

　　虽说关于徐言的传闻数不胜数，但是进阶渡劫这种惊人的消息并未传到修仙界，如今感受到渡劫气息的众人，才会如此震惊不已。

　　见徐言现身，在后台收起了烟雨珠的钱千千立刻换了一身行头，伪装成一位年逾花甲的老妇，不着痕迹的混入人群当中看热闹。

　　现身百草阁，徐言阴沉着脸一步登上之前搭建的高台，目光不善。

　　“最近家里遭了贼，丢了些值钱的珠子，谁拿了我的地灵宝，最好自己交出来，我这人脾气不好，一旦生气，后果你们自负。”

　　说着徐言背着手往那一站，高高在上犹如君主来临。

　　“我们的烟雨珠是从百草阁换取而来，绝非偷盗，百草阁可以作证！”岳无衣神色变了几变，出声说道。

　　“拿来我看。”徐言淡淡的说了一句。

　　岳无衣无奈之下取出了换来的夜眼，夜眼刚刚出现就被徐言禁锢，收入了手中。

　　一边把玩着夜眼，徐言一边似笑非笑的看向岳无衣，道：“无衣公子好大的口气，这枚夜眼明明是我的，怎么成了你的？房文你来作证，告诉她，这枚夜眼究竟是谁的。”


第1898章 物是人非

　　房文别说作证了，连开口说话都做不到，始终被禁锢。

　　如果单单是禁锢还好，大不了事后装糊涂，可是房文却惊觉自己居然点了点头。

　　不是他愿意点头，而是徐言的灵力太过强横，相当于人家按着他的脑袋。

　　见房文点头，岳无衣顿时大惊，不等她质问，花常在开口喝道：“徐言！你不要欺人太甚！我们已经不在是反剑盟，如今是散修一脉，连剑主大人都不曾过问我们这些化神修士，你有什么权利陷害我们？我知道了，这场换购会就是你设下的陷阱！”

　　仗着在场的人多，花常在打算用出激将法，他就不信当着这么多西洲修士，徐言敢击杀化神。

　　咔嚓！！！

　　剑光一闪，这位成名的化神高手就此被斩破了紫府，斩裂了元婴。

　　“剑主不理睬你们，那是人家在乎名声，我又不要名声。”

　　徐言淡然一笑，五指一动，长睺入手，花常在的尸体这才轰然倒地。

　　从现身到出手，短短几句话时间，徐言的狠辣程度惊得在场众人脸色苍白。

　　无论反剑盟还是剑王殿的人，都被徐言吓得面无人色。

　　当初西洲化神齐齐追杀人家，如今人家渡劫归来，可不是要算旧账么。

　　“这枚夜眼如果是前辈之物，无衣立刻归还原主，连我自己的烟雨珠也送于徐前辈！”

　　花常在一死，岳无衣立刻服软，低着头都不敢多看徐言一眼。

　　“的确是我的，至于你的烟雨珠，谁换给你的，你去找谁要好了，我又不是不讲理的人。”

　　徐言满意的点点头，收起了夜眼，目光一扫，顿时其他四人纷纷上前。

　　笑九泉，贾潘奇，文宏乐，石破军，这四位换取烟雨珠的化神连半句话都没敢说，直接取出换来的两颗烟雨珠奉上，至于自己换出去的烟雨珠根本不敢多提。

　　一次远行，回来的时候顺手得了六颗烟雨珠，可谓收获颇丰。

　　至于会不会被人记恨，他都被西洲修仙界追杀了多年，又怎会怕被记恨？

　　临走之际，徐言撤下了百草阁的禁制，拍了拍房文的肩头，道：“房长老以后可要瞪大了眼睛，好好的百草阁，别什么人都借，这个哑巴亏吃得，哎，不说了，你好自为之吧。”

　　出得大门，扬长而去，望着徐言离去的背影，房文哭的心思都有，再看看怒目而视的几位化神，他觉得头大如斗，忙不迭的解释了起来。

　　……

　　坊市最高的酒楼里，心情大好的徐言要了一桌子美味，加上几坛子好酒，身旁是殷勤倒酒的徒弟。

　　“师、师尊啊，这场大戏我演得还算卖力吧嘿嘿，一个月就有六件地灵宝入账！这要多举办几次换购会，我们就发、发、发财啦！”

　　钱千千兴奋不已，看着那么多化神强者在她师尊面前连个屁都不敢放，她觉得痛快万分。

　　“千千呐，你准备准备，离开西洲，去东洲道府。”

　　“为、为啥呀师尊，我在西洲挺好的呀？”

　　“有我在你挺好，我要是不在，你还不得被人给撕了。”

　　“我、我才不怕！师尊的名号现在响彻天下，谁敢动我？”

　　“如果我离开真武界了呢。”

　　“啊？师尊要去哪？我陪着您老一起去不就行了。”

　　看着自己这个便宜徒弟，徐言笑着摇了摇头，取出一些竹简摆放在桌上，让对方收好。

　　“武神弹，神武弹，火武神，觅天阵阵图，丹道经验，炼器心得……师尊，这些都是给我的？”

　　钱千千查看着一个个竹简，不由得又惊又喜。

　　竹简里记载的都是些珍贵又奇异的东西，照比灵石法宝，这些看似普通的竹简才是珍贵的传承。

　　“善若水，恶如风，平四海，侠天下，问天剑，天魔舞，霸刀三式……这些都是师尊的成名绝技！师尊要一口气都传给我么，我、我学不完呐！”

　　“学不完可以慢慢学，学不会的，就去问道子，道府里没有那么多勾心斗角，至少比西洲安宁不少。”

　　“师尊要远行？”

　　对于弟子的问题，徐言没有解答，而是抬手一点，混元瓶祭出，下一刻钱千千的身影消失无踪，被摄入了灵宝界。

　　晴州的天空，蔚蓝蔚蓝，那些裂痕已经被尽数修复。

　　蜿蜒的大河，轰鸣不断，干枯的河道早已灌满河水。

　　通天河边，徐言的身影显现而出，望着大河久久无言。

　　这片灵宝界，已经尽数在他的掌握之中，灵宝界中的无数生灵，生死也在徐言一念。

　　化形而出的运气，依旧是老仆模样，笑吟吟的躬着身候在一旁，为好奇的钱千千介绍着南北两岸的构造与风土人情。

　　俯下身，捞一把天河之水。

　　凉丝丝，好似记忆在沉淀。

　　摇摇头，身形随风飘散，徐言的身影出现在大普的京城，庞府门外。

　　历历往事，宛然在目，一袭红衣的身影仿佛就站在门里，朝他微笑。

　　身形再动，徐言站在了灵水城的城墙上，将军的雕像依旧竖立在风雨当中。

　　在城墙上站了许久，迎着风迈出一步，跨越虚空，踏入了天北人族的巨城。

　　费老与铁匠就在城中盘坐闭关，杨大雨与小铃铛在指点着门人修炼，俨然成了经验丰富的长老。

　　没去打扰这些故人，徐言的身影出现在一个个他曾经熟悉的地方，直到最后，他来到了临山镇。

　　小镇早已不是当年的小镇，如今的临山镇变成了一个很大的城镇，至少比原先大出十倍不止。

　　走在镇子的街上，能感受到欣欣向荣的气氛。

　　“打兔子去喽！”

　　一群半大的孩童呼喊着跑过徐言的身旁，看方向是城外的荒山。

　　一别数百年，恍惚之间，徐言甚至想要与那些孩童一起奔跑，跑向老坟山……

　　物是，人非。

　　微微一笑，再次大步前行，穿城而出，就在镇外十里处，一座道观连夜出现，其名乘云，观中无主，只有道主的雕塑，后院还有一口大缸，一个猪圈。

　　猪圈空空，并无牲畜。

　　从此乘云观成了来往行商的歇脚地，变成了一处免费入住的地方，由于道观不收钱，一些夜宿于此的凡人大多会上些香火。

　　别看观中无主，久而久之，临山镇外的乘云观却成了大普香火最盛的地方，甚至成为了一处名胜之地。


第1899章 造访剑王殿

　　剑王山坊市的酒楼雅阁之内，离开了晴州界的徐言仿佛还沉浸在故地一行的感慨当中。

　　钱千千被留在了晴州界，为了方便携带这个财迷徒弟。

　　如果继续让钱千千留在西洲，徐言倒是不怕被人报复，但是钱千千难免要被殃及池鱼，不如送去道府静修。

　　离开酒楼，徐言走上了重建之后的剑王山，来到剑王殿的大门外。

　　当初一战，剑王山崩塌，唯独剑王殿屹立不倒。

　　非但不倒，剑王殿竟毫发无损，如今从新建起的剑王山与原本的剑王山倒也相差不多。

　　看了看这座奇异的殿宇，徐言信步走入其中，至于守护门庭的剑王殿高手，则被完全的无视。

　　任凭身后豁然大乱，徐言所过之处根本无人可挡，直至来到剑王殿的深处，剑冢之外。

　　“都退下，渡劫的强者你们拦不住。”

　　随着闭关剑冢的剑主之语，一个个如临大敌的剑王殿高手纷纷退下，不多时剑冢外安静了下来。

　　“进来吧，都到这了难道你还想客气客气？”

　　剑主的冷语充满了鄙夷之意，让客让成如此语气，可见主人家有多气恼。

　　“那就打扰剑主大人了。”徐言呵呵一笑，走进了冷清的剑冢。

　　洞窟般的剑冢，除了散落着无数古剑之外，多了一张木桌两个木凳。

　　周晴天坐在一张凳子上，没好气的盯着不速之客。

　　徐言走进来之后没有落座，而是打量着剑冢，最后将目光停留在刻着魔剑之法的石壁上。

　　“这面石壁果然在这里，看来这就是剑王殿的中枢了，能不能催动一番？”

　　“你怎知这块石壁是剑王殿的核心？”周晴天反问了一句。

　　“难道被我猜中了，能隔绝真火本源，剑主大人的这座魂狱真是特殊啊。”徐言好整以暇的坐在了周晴天对面。

　　“的确特殊，否则当年又怎会输你半招。”周晴天哼了一声，对徐言的诡诈之法嗤之以鼻。

　　“说说，当年你是怎么输的，我只知道刀剑决，不知道剑主大人缘何技不如人。”徐言好奇的询问了起来。

　　“你真的没得到言通天完整的传承？”周晴天狐疑地盯着对方。

　　“一半吧，要不然我就不问你了。”徐言呵呵一笑，并没详细解释。

　　“一半？一半的言通天？哈哈哈哈！”爆笑声炸起，周晴天好像听到了世上最有趣的笑话，笑得前仰后合。

　　“你只是一半的言通天，哈哈哈哈笑了我了！言通天居然落到如此下场，真是让人觉得……痛快啊！哈哈哈哈！”

　　周晴天有着完整的记忆传承，所以当他得知徐言只有一半传承的时候，才会笑得如此开怀。

　　被人嘲笑徐言也不着恼，笑吟吟的看着周晴天。

　　早料到对方会嘲笑自己，刚才那六颗烟雨珠栽赃了剑王殿的举动看来没错。

　　等笑够了，周晴天唤出名剑耀天，道：“这把剑你应该熟悉，当年与你交手的时候，我用的便是耀天剑，可惜这把剑有着弊端，当年才败给你半招，想要发挥耀天剑真正的威能，需要依托剑王殿。”

　　“依托剑王殿？此言何意。”

　　徐言莫名其妙，他忽然想起了当时周晴天抵达北州冲进涅凡界的时候，名剑耀天的确气息渐弱，而如今的耀天剑气息极其强横。

　　“既然你知道魂狱连真火本源都能封闭，就应该知道魂狱的石壁有多强韧，那是一种天外陨石所建造，应该不属于真武界，至少我在真武界从未见过与剑王殿类似的炼器材料。”

　　翘起二郎腿，周晴天慢悠悠的讲述了起来。

　　“名剑耀天，先天灵宝，这件灵宝的来处便是这座剑王殿，一旦离开剑王殿百里范围，耀天剑的威力就会逐渐下降，时间如果太久，将自行跌落成地灵宝的程度。”

　　“得到耀天的时候，我想尽了办法也无法弥补这份弊端，后来将其在剑冢里养了百年，依旧如故。”

　　“最后没了办法，只有将剑王殿随身携带才能保证耀天随时都能达到先天灵宝的威能，可惜的是，剑王殿根本炼化不动。”

　　周晴天的讲述，道出了名剑耀天的由来，原来是剑王殿里自行出现的异宝。

　　在徐言看来，耀天剑不是剑王殿蕴化，就是云仙君所遗留，毕竟刻着魔剑之法的地方，说成云仙君的洞府也差不多少。

　　“原来当年刀剑决的时候，言通天引你离开了剑王殿百里范围，让你多走了一步，使得耀天剑威力大减。”徐言恍然大悟。

　　“这下子明白了吧，言通天那个小人，他就是个阴险之辈！”周晴天恶狠狠地说道。

　　“的确不太光彩。”徐言点头赞同，不过接着说道：“换我也这么干。”

　　“一丘之貉！一个言通天与半个言通天原来是一样的家伙。”周晴天冷哼道。

　　“不太一样，我比言通天的脾气好多了。”徐言呵呵一笑，笑容憨厚。

　　谈论过耀天之后，周晴天微眯双眼，问道：“你来我魂狱有何贵干，如果只是想听故事的话，已经讲完了，你可以走了。”

　　“千年前，你是怎么死的？”徐言忽然问道。

　　周晴天先是一怔，接着沉默了下来，眼底闪动起懊恼的目光。

　　“是天劫？”徐言试探着问道。

　　“你怎么知道！”周晴天为之一惊，他的死因没人知道，也不可能有人知道。

　　“猜的，不会猜中了吧。”徐言也有些诧异。

　　“的确是天劫，本以为在渡劫境渡过天劫之后就大功告成，没想到还有天劫落下，而且比成就散仙的时候还要可怕。”周晴天带着忌惮讲述了起来。

　　原来千年前，剑主在一处一等险地寻找一种灵草的时候，遇到了天劫的突然来临。

　　当时的周晴天抵挡了一波又一波的劫雷，没想到劫雷越来越强，最后直接将其淹没，等到劫雷过去，周晴天已经到了濒死的地步。

　　强撑着返回了剑王殿，刚刚盘坐在剑冢，剑主就此一命呜呼，看起来像是坐化，实际上是被天道所轰杀。

　　“做了什么大逆不道的事，说来听听。”徐言继续问着。

　　“杀掉些小小的大妖与妖王而已，算什么大逆不道！分明是天妒英才！”周晴天瞪起了眼睛。

　　见对方如此自恋，徐言想起了甄无名，恍惚间，仿佛无名公子坐在面前。

　　叹了口气，毕竟甄无名已经被融入了真正的剑主之躯，面前的强者是周晴天，而非无名公子。

　　剑主死于天劫，其实徐言不算意外。

　　当年各路散仙纷纷陨落，名副其实的天陨之年，如果连周晴天都不死，又谈何天陨呢。


第1900章 赏月

　　“魂狱到底从何而来，为什么会吸扯器奴却不会吸扯我，我也生于灵宝界，难道这块中枢石壁有着不为人知的能力？”

　　唏嘘过后，徐言打听起魂狱的真相。

　　直到现在他也想不通为何魂狱的特殊能力对他无效，换成其他器奴却一个也逃不掉。

　　“这一点我也在奇怪，你这家伙离开灵宝界的时候怎么没被扯来魂狱呢。”周晴天抬眼看了看徐言，嗤笑道：“或许你这种无耻之人的脸皮太厚，挡住了魂狱对你的吸扯力量，这才逃过一劫。”

　　“剑主大人过奖了。”徐言哈哈一笑，忽然间神色一凝，道：“脸皮厚与魂狱的吸扯力有什么关联，难道魂狱吸扯的是修士的神魂而非肉身？”

　　“废话！天下凡人都一样，一个鼻子两只眼睛，以肉身根本分辨不出来自何处，只有查看神魂才能分辨出真武界之人还是灵宝界的器奴，所以魂狱的吸扯力必定作用在神魂之上，再由神魂带动肉身。”

　　周晴天的解答，解开了徐言长久以来的另一份疑惑，他终于恍然大悟。

　　“原来如此，我有言通天的神魂传承，所以被魂狱认定为真武界之人，才没有受到魂狱的吸扯，否则的话也会被抓来魂狱了。”

　　徐言有言通天的神魂传承，恶念本源便是言通天神魂的一部分，如果魂狱吸扯的只是破界的神魂，拥有言通天神魂的徐言自然会被判定为真武界之人。

　　“魂狱为何会吸扯不属于真武界的神魂呢，这又是什么道理？”徐言皱眉问道。

　　“我也想知道，或许是建造剑王殿的材料就有着吸扯破界之人的能力。”周晴天没好气地说道，原来连这位剑主也不得而知。

　　“吸扯破界之人的能力……那丑鬼为何没被吸扯而来。”徐言想起了高人。

　　“谁是丑鬼？和万鸿羽厮混那个家伙？”周晴天说完徐言点了点头。

　　“他是界外之人？一个化神能破界？”周晴天豁然一愣，觉得不可思议。

　　“他有一块万界归狱牌，不知是不是那块牌子的力量遮蔽了他的神魂气息，才没被魂狱吸扯。”徐言再次皱眉。

　　“万界归狱牌？没听说过，没准是装神弄鬼的东西，什么万界，天下就这么大，何来万界之说？什么归狱，归入地狱么，一听就是不吉利的名字。”周晴天倒是满不在乎，甚至嗤之以鼻。

　　对于周晴天的唠叨，徐言充耳不闻，他此时正陷入一个古怪的推演当中。

　　“剑王殿从天外而来，破入真武界，有着吸扯其他破界器奴的能力，会不会在天外有着与剑王殿的材质一样，而且更加庞大的建筑，不仅能吸扯破出灵宝界的器奴，还能吸扯破出一界的外来者，它就屹立在星空尽头，名字，叫做万界之狱……”

　　徐言的呢喃，听得周晴天莫名其妙。

　　“什么万界之狱？这么想去地狱你给自己来几刀就能下去了，简单得很。”周晴天在一边嘲笑道。

　　起身散出渡劫强者的灵识，徐言感知着剑王殿的构造。

　　很快他发现剑王殿果然与魂狱是一个整体，形状如巨大的梭子，剑王殿是梭子的尾部，魂狱则是梭子的顶端。

　　尝试着以灵力灌入刻着魔剑之法的石壁，徐言惊讶的发觉自己的灵力如同大河入海一般被石壁吸走。

　　“白费力气，我在散仙之境都难以驾驭这座剑王殿，渡劫想都别想，如果能驾驭的话，当初又怎会输给你半招。”周晴天说道。

　　盯着石壁观看了许久，徐言没说什么，起身走向剑冢门外，弄得周晴天好不尴尬。

　　“这就走了？”

　　周晴天忽地喊道：“告诉你个真相吧！省得你回去吃不香睡不好，本座虽然是周晴天，也是甄无名，当时是骗你的，哈哈！这几十年你一定伤心欲绝了吧，还以为无名公子死了，其实本公子活得好好的，一想起你这家伙悲伤的模样我就开心哈哈！念在朋友一场，告诉你实情，今后你也不必伤心了。”

　　缓缓回头，徐言的眼中波澜不惊，连点吃惊都没有，甚至还出现了那么一丝遗憾。

　　“哦。”

　　淡淡的一个字，表明自己知道了，徐言的回答让周晴天眼角直跳。

　　“无名兄，你喜欢赏月么。”

　　徐言忽然问出的问题，让周晴天一愣，接着摇头晃脑地说道：“本公子乃是文雅之士，自然喜欢饮酒赏月，更喜欢月下观花，月之华光配上红颜的俏脸，那才是千古绝配呀。”

　　徐言口中的月，在别人眼里是明月一轮。

　　可是在他自己的眼里却有着说不出的诡谲，这份无人分辨的诡谲，除了他自己之外，没人知晓。

　　在周晴天滔滔不绝的自吹自擂中，徐言离开了剑王殿，一步踏入虚空。

　　琳琅岛，倒空山的山巅。

　　归来的徐言在山顶摆上木桌，拿出好酒，王启何田与楚白都在，轩辕雪坐在身边给众人斟酒，一家人其乐融融。

　　“你连剑王殿都坑，那周晴天看起来不是善辈，不会来找麻烦吧？”

　　听闻徐言这一路的所作所为，王启略微担忧地说道。

　　“言哥儿都说了那剑主就是无名公子，当初骗我们来着，以言哥儿和甄无名的交情，被坑了他还能找来不成？放心吧，堂堂剑主，脸面重要。”何田嘿嘿笑道，他今天大显身手，做了一桌子拿手的好菜。

　　“师、师娘我来斟酒，我是小辈，伺候人最是在行！”钱千千急忙夺来酒壶，笑嘻嘻的接替了轩辕雪。

　　一听师娘二字，轩辕雪的俏脸微红。

　　明月当空，今夜无云。

　　“你们，喜欢赏月么。”

　　端着酒杯，举头望月的徐言再次道出了这句莫名其妙的话语。

　　“喜欢啊，那么大的月亮咬一口一定好吃！”阿乌的回答惹得众人哈哈大笑。

　　徐言也在笑，可是藏在笑容里的那一丝困惑，除了身边的轩辕雪之外，无人得知。

　　“真武界的月亮比起晴州界的月亮圆多了。”何田嘿嘿笑道。

　　“我看都差不多，月光发冷，没有阳光温暖，我是不大喜欢。”王启说道。

　　“止剑，怎么了，难道这轮明月有什么不妥？”楚白端着酒杯，看向徐言。

　　“没什么。”徐言笑了笑，看着明月说道：“有时候觉得这轮月，像一只眼睛。”


第1901章 仙与鼠

　　月如眼，徐言不止一次生出这种错觉。

　　哪怕他成为了渡劫强者，有时候依旧会觉得夜空中的明月，是一只诡异的眼，从天穹的背后窥视着人间。

　　“眼睛？一定是天道的眼睛了。”何田抬头看了看天。

　　“天道窥世，如果以月做眼，或许真有这种可能，天道无情，正如冷冽月光。”王启点头说道。

　　“天道？这世上有天道么。”楚白淡然一笑，道：“若是真有天道，早晚去斩了它。”

　　“天道是个啥，好吃么？”阿乌好不容易从满桌子美味里抬起头，好奇的看了看众人。

　　“不、不好吃，咯牙。”钱千千的一句话逗得大家哄堂大笑，连阿乌也挠着头大笑了起来。

　　轩辕雪一直在微笑，只不过她的目光始终汇聚在徐言的身上。

　　一边笑着，轩辕雪顺着徐言的目光望向了天空，满月的景致极其美丽，只是惨白的月光看得久了，会让人生出一身寒意。

　　“八哥，肥九，师兄，过阵子我将你们送往道府，你们留在东洲修炼吧。”

　　徐言的声音响起，王启何田与楚白纷纷收敛了笑容。

　　“言哥儿这是要闭关了，我们在什么地方修炼都行，好歹也是化神强者，不用你担心。”王启说道。

　　“又不是三岁孩童，要送就送点灵石，嘿嘿。”何田嬉皮笑脸。

　　“你要闭死关？我们不会打扰，还能帮你在琳琅岛戒备。”楚白皱眉说道。

　　这三人可以说都是徐言的至交好友，根本无需见外，听闻徐言要送他们到东洲，三人不知何意。

　　“我不闭关，也不住在琳琅岛，我要和雪儿去云游天下。”

　　徐言微笑道：“琳琅岛是言通天的家，我们叨扰了多年，也该走了，就让这里归于宁静，让逝者安息。”

　　徐言这么一说，三人才恍然大悟，于是纷纷点头，众人各自端起酒杯，遥遥一敬。

　　这一敬，是敬琳琅岛主。

　　徐言毕竟不是言通天，人家要云游天下，做一对神仙眷侣，众人只剩下羡慕。

　　第二天，将王启等人收入晴州界，徐言再次抵达了倒空山的山腹，将十八颗镇压噬灵虫的烟雨珠与千只奇虫尽数收入了千机府。

　　既然决定离开，自然要带走这些宝贝，至于噬灵虫的处置，徐言犹豫了很久，一时没有什么好办法，只好先收入千机府再说。

　　噬灵虫无法控制，只能以禁制封印在一个地方，无法放任其自行活动。

　　如果留在琳琅岛置之不理，除非不去动那十八颗烟雨珠，否则没有了压制之力，千只噬灵虫一旦脱困，沧海百岛怕是要倒霉。

　　这些奇虫真要暴躁起来席卷而过，恐怕连轩辕岛都未必能挡得住。

　　如此可怕的东西，还是带走为好，留在渺无人烟的地方让其自生自灭。

　　随着十八颗形成奇阵的烟雨珠与噬灵虫被尽数收起，倒空山开始缓缓的落下，震天的轰鸣中，悬空的山体落在了地面，奇异的景致就此消失不见。

　　倒空山成了一处寻常的山脉，而琳琅岛，也就此成为了一处普通的海岛。

　　回头看了眼安静的岛屿，徐言摆了摆手，仿佛在与言通天告别。

　　“还有一颗火凰菇没收。”轩辕雪在临行前想起栽在岛上的一颗普通的火凰菇。

　　“留在岛上吧，没准能繁育出更多的火凰菇。”徐言笑着说道。

　　“火凰菇太危险，要是被误食会出人命的。”轩辕雪心地善良。

　　“傻丫头，这里是琳琅岛，凡人来不了，能来的只能是修士，谁那么倒霉连火凰菇都吃。”徐言哈哈一笑。

　　离开琳琅岛的徐言，没有立刻去云游天下，而是出现在轩辕岛。

　　见过了剑主周晴天，还有一位强者徐言需要见上一面。

　　轩辕幽夜。

　　登上轩辕岛，迎接的是轩辕鹏，徐言拱手口称二哥。

　　“别看你有渡劫修为，但别忘了你可是我们轩辕家的姑爷，请吧，家父就在大厅。”轩辕鹏好说话，不像那位轩辕冰，将徐言让到轩辕家的大厅。

　　姑爷上门，自然要隆重款待。

　　尤其是这位姑爷还是修仙界的渡劫强者。

　　轩辕家热闹非凡，张灯结彩，大厅里的酒宴足足摆了百桌，丫鬟仆役不断的呈上美味佳肴，飘香的灵酒，这一场专门为徐言准备的酒宴堪称丰厚。

　　人家如此隆重，徐言自然入乡随俗。

　　好在他当姑爷不止一次，早已驾轻就熟，一场酒宴倒是宾主尽欢。

　　宴席过后，轩辕昊天只带着徐言与轩辕雪来到了斗仙台。

　　不用问，轩辕昊天就知道徐言是奔着轩辕家最强的轩辕幽夜来的，而且徐言这位渡劫的姑爷，也该与轩辕家的最强者正式见上一面了。

　　斗仙台上，剑意依旧。

　　盘坐石屋里的轩辕幽夜，身外缠绕着雷蟒，怪蟒狰狞，发出嘶嘶的吐信之声，却在徐言的到来之后立刻闭嘴，眼中尽是忌惮。

　　渡劫强者的气息，可威慑一切，区区雷蟒自然会畏惧。

　　“坐吧，早料到你会来，没想到当年的小小元婴，这么快就成了渡劫，你果然有散仙传承。”

　　轩辕幽夜说罢取出了一个冰晶的酒坛，拍开封盖里面传来阵阵雷音与奇异的酒香。

　　“以雷酿酒，这些年实在无聊，只好研究些解闷的玩意，尝尝吧，不能多饮，酒中有天雷之力，会损坏脏腑。”

　　轩辕幽夜话音未落，徐言已经酒到杯干，看得对方微微一怔，道了声好酒量。

　　一杯雷酒而已，以徐言这副强化到极致的本体，喝几坛子也没事。

　　“幽夜前辈如此闲暇，就不出去走走。”徐言笑道。

　　“年岁大了，越老的人就越是怕死，留在这里养老也好，至少没有天劫临身。”轩辕幽夜苦笑着说道。

　　假死五百年，为的只是活命，虽说有着渡劫修为，但是轩辕幽夜的处境在徐言看来却十分可怜。

　　可怜得连凡人都不如。

　　如果连自由都失去，即便活到千年万年，活到天荒地老，又有何用呢。

　　在徐言的眼中，轩辕幽夜已经成了一块石头。

　　一块活着的石头。

　　“千年前有天劫降临，剑主就此陨落，五百年前又有天劫降临，你轩辕幽夜险些死于劫雷之下，五百年一次劫难，究竟来自何处，真是天道么。”

　　徐言的询问，带着一种大逆不道，没人敢如此质问天道与天劫。

　　“天劫自然来自天道之力，这一点无可厚非，我等修士逆天修行，早已触怒天道。”

　　轩辕幽夜看向徐言，沉吟了稍许，道：“看来你还不曾领悟到天道的可怕与强大，如果你也置身天劫之中就会明悟，原来渡劫强者在天道的眼里亦如蝼蚁一般，我们根本无法与天道抗衡。”

　　“所以你就借助着先祖的剑意躲在这处老鼠洞里五百年之久，轩辕幽夜，你修的到底是仙，还是地鼠？”

　　徐言语气不善，轩辕幽夜倒是好脾气，被磨砺了五百年，这位轩辕家的渡劫强者早已失去了锋芒。

　　“仙也好，鼠也罢，能活着才最实在。”

　　“看来那天劫已经吓破了你的胆。”

　　“如果你也经历过天劫轰顶，你就不会这么说了。”

　　“是么，那就让我见识见识何为天劫好了！”

　　说话间无人预料的局面发生，徐言忽然间祭出灵宝，不仅炸裂了石屋，还将轩辕幽夜直接拽出了斗仙台。


第1902章 天涯海角

　　石屋崩塌，轩辕幽夜被抓出了斗仙台。

　　这一切发生得太快，快到连轩辕幽夜自己都没有预料。

　　谁能想到，徐言这位姑爷来拜访轩辕家的长辈，前一刻还在客客气气，下一刻直接动手。

　　离开了斗仙台，轩辕幽夜被惊得魂不附体，二话不说就要逃回斗仙台。

　　只有在斗仙剑意之下他才觉得安稳，也只有在斗仙剑意之下，才能遮蔽天劫。

　　不等轩辕幽夜逃回斗仙台，就被徐言拦住。

　　“让开！”轩辕幽夜脸色发白。

　　“天劫呢，让我见识见识。”徐言微笑着说道。

　　“天劫马上就来！不想死就让开！”

　　“我来见你，就是要亲眼看一看天劫是个什么模样，天劫不来，你别想回去。”

　　说话间徐言祭出了混元瓶，以这件先天灵宝禁锢了轩辕幽夜，他这番举动惊得轩辕家上上下下全都目瞪口呆。

　　轩辕昊天的胡子都在乱颤，轩辕鹏的眼皮直跳，轩辕冰惊得闭不上嘴，就连轩辕雪都被吓了一跳。

　　徐言可没说过要和轩辕幽夜动手。

　　惊讶的轩辕家众人，很快反应了过来，纷纷要上前相助，却被轩辕昊天拦了下来。

　　两位渡劫强者的交手，连化神上去都白给，只能任由两人自行解决。

　　“你是轩辕家的姑爷，就这样对待轩辕家的长辈？”轩辕幽夜也不想和徐言翻脸，只好苦口婆心的劝道。

　　“让我看看天劫从何而来，放心，我替你挡着。”徐言这么一说，轩辕幽夜叹了口气，不在多言。

　　过了许久，天空依旧晴朗。

　　别说天劫了，连一丝云都没有。

　　“难道天劫散了？”

　　轩辕幽夜狐疑地看着天空，他已经一点也感知不到天劫的气息了。

　　“真散了！老夫的劫难熬过去了！哈哈哈哈！”

　　疯癫般的笑声炸起在轩辕岛，若是没有徐言到访，轩辕幽夜还会躲在石屋里不敢出来。

　　轩辕幽夜在高兴，徐言的脸上却平静无波，就此告辞，带着轩辕雪离开了轩辕岛。

　　“你不高兴，是因为没见到天劫么。”半空中，轩辕雪疑惑的问道。

　　“不，没人喜欢天劫，不是因为没见到天劫，而是降下天劫的人，消失了，或者说，变弱了，弱得再也降不下天劫。”

　　迎着海风，徐言看向远方，道：“记得那个古宣么，幻月宫真正的主人，我始终在怀疑千年前的天陨之年与五百年前的天陨之年，都是那家伙一手所为，天劫，应该是他的手段之一。”

　　“驾驭天劫！世间真有如此强者？”轩辕雪不由得惊呼了起来。

　　“或许有吧，不过无需担心，那家伙应该没有力气，或者死了，要不然轩辕幽夜的天劫也不会消失。”徐言大笑了一声，揽着轩辕雪踏空而去。

　　管他什么天道，管他什么天陨，既然要做那神仙眷侣，就无需去多虑生死离愁。

　　数月之后，徐言的身影出现在繁华的东洲大地。

　　道府门外，徐言带着温和的笑容扣起门环，不多时大门开启，道子满面笑容的迎了出来。

　　“又来叨扰无乐兄，你可备好了美酒佳肴？”

　　“酒菜齐全！足够你夫妻二人吃上百年，哈哈。”

　　来到道府，如同回家一样，徐言也不客气，与轩辕雪携手赴宴。

　　至于一同跟来的阿乌更不客气，根本不理旁人，自己占据了一大桌美味佳肴，狼吞虎咽。

　　王启何田与道子熟悉，楚白也不陌生，徐言介绍了一番钱千千，这四人与阿乌从此住在道府。

　　“真羡慕你们夫妻，能携手云游天下，神仙眷侣不过如此。”道子带着羡慕的语气说道，更有一种发自内心的祝福在其中。

　　“不喜欢住在一个地方，一边游玩一边修炼多好。”说话间徐言现出狡黠的笑容，道：“云游天下的妙处，尽在不言中啊，无乐兄慢慢就会知道了。”

　　关于云游，但凡修为有成的修士，乃至于普通凡人都各有体会。

　　道子实在想不通为何徐言将云游说得如此神秘，就好像一次云游能得来无数好处无数至宝一样。

　　向来就猜不透大师兄的行事，道子只好摇头苦笑，举杯痛饮。

　　酒不在多，在于饮酒的人，是否知己。

　　一场酒宴，宾主尽欢，离开道府的徐言，不曾回头，与轩辕雪手挽手走入了灯火通明的大唐夜色当中。

　　望着融入人群里的两人，道子满眼都是笑意，楚白微微颔首告别，王启与何田一个抄着手，一个抱着膀子，摇头晃脑的一身痞像，钱千千则羡慕得几乎发疯，更暗自发誓自己将来一定也要找一个像师尊那般的男子，不求惊天动地，只求白首偕老。

　　“这才叫神仙眷侣啊，羡慕不来，羡慕不来。”王启的声音充满了感慨，道：“这就叫虎入山林，龙归北海，云开雾散，天下昌平！”

　　“八哥，我怎么听着不太对劲呢？”何田发出了质疑的声音，道：“虎入山林，走兽遭殃，龙归北海，虾蟹成餐呐，你这么说不太贴切。”

　　“有什么不贴切的，言哥儿就是龙虎，不！言哥儿是吃龙虎的人。”王启觉得自己用词没错，与何田辩驳了起来。

　　这老哥儿俩没事就斗口，别人已经习以为常，即便听到也当没听到。

　　不过多年之后想起王启那句虎入山林，龙归北海，道子只剩苦笑连连。

　　的确如何田所言。

　　虎入山林，走兽遭殃，龙归北海，虾蟹成餐。

　　自从渡劫大成的徐言开始云游天下，真武界修仙界就遭了磨难，数之不尽的强者被徐言造访，名义上是来串门，实际上是来抄家！

　　东南西北四大洲域几乎没有安宁，一些化神强者或者元婴高手所珍藏的烟雨珠，尽数被收刮。

　　这一次云游，徐言走走停停，带着轩辕雪走遍了真武界的名胜，踏遍了所有险地，渡劫威压一旦出现，无论人族妖族还是魔族，尽数臣服。

　　这一次云游，足足三百年岁月。

　　终于，徐言集齐了八十一颗烟雨珠。

　　不仅如此，他还找到了一处只有日升没有月出的海岛。

　　据说这里是传说中的天涯海角，徐言与轩辕雪两人就此安家，住在了岛上。

　　三百年岁月的云游，徐言的境界也越发高深，他甚至能感受到下一个境界的存在。

　　于是定居天涯海角之后，徐言再次沉浸到修炼当中。

　　徐言的云游岁月充满了欢声笑语，佳人为伴，而姜大川在这三百年却过得苦不堪言，霉运连连。


第1903章 幻月宫

　　盛一碗沧海水，掬一把辛酸泪。

　　三百年流离失所之苦，何人能知，何人明了？

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。

　　荒凉的岛屿上，一身兽皮的壮汉正在狠狠的踩着一个人形的东西。

　　那是他的武器，却总会遭遇无情的蹂躏。

　　“起来打啊！继续啊！没力气了吧，没灵力了吧！老子就是命大，老子就是天命之人！”

　　咔嚓嚓，轰隆隆。

　　电闪雷鸣，配合着壮汉的呐喊，显得气势恢宏，如果没有大雨连绵，姜大川这番怒吼还算威武。

　　被突如其来的暴雨淋了一脸，姜大川啐了一口，骂了句贼老天，又踹了手里的人形傀儡两脚。

　　“从鱼腹城追杀我到海底，从东海到西海，从南海到北海，追杀了老子三百年，终于被累死了吧！这就是傀儡的弊端，耗费完灵力，再强的傀儡都是纸老虎！”

　　三百年逃亡经验中，姜大川终于总结出这番至理，他得意的四处观望。

　　“这座岛还挺大，居然还有高山，就住这了，怎么真武界全都是岛，陆地在哪呢？”

　　拖着耗尽了所有力量的申屠铁心，姜大川踏上了这座看着眼熟，又十分陌生的岛屿，踏上了新的征程。

　　真武界有没有陆地他不在乎，大不了填海造地，他在乎的是自己的运气，是不是应该变好了。

　　“倒霉了三百年，应该转运了吧？这次一定能转运！这岛上怎么好像来过呢……不对，不是琳琅岛，这里没有倒空山，这里的山是落在地上的，居然有蘑菇！火红火红的，看起来味道应该不错，还有灵力波动！是天材地宝不假了，老子先尝尝……”

　　吃了多年海兽的姜大川，看到陆地上的蘑菇就好像看到山珍海味一样，一口吞下。

　　噗的一声。

　　火光过后，姜大川的眼眉胡须连着头发都被烧成了焦糊，瞪着直勾勾的眼睛，张嘴喷出一股黑烟。

　　“要倒霉……”

　　预料中的转运不知还有多么遥远，倒霉的姜大川继续着他的霉运之旅，徐言则在天涯海角完成了再一次的进阶。

　　突破了当前的境界，徐言并未迎来天劫。

　　虽然能力比之前的渡劫要强横十倍不止，按理说应该是散仙之境，但是徐言觉得自己所突破的绝非大境界，而是小境界。

　　他现在的境界应该被称之为渡劫中期。

　　至于真武界的那么多散仙强者，原来只是渡劫修为却偏偏自认为自己是散仙。

　　其实绝非那些强者自以为是，而是天劫的出现，蒙蔽了他们的心神。

　　境界的突破，加之天劫的来临，在天劫的洗礼中淬炼成更加强大的本体，换成谁都要认为自己已经成为散仙。

　　然而一旦没有了天劫临头，徐言就能清清楚楚的感知到自己的境界依旧停留在渡劫，而非散仙之境。

　　“果然是假的，真武界的修士被欺骗了万年，恐怕只有师父一人真正达到了仙的境界，其他散仙，都是渡劫而已。”

　　小岛上，徐言的感慨若是被天下修士听闻，修仙界非得引起震动不可。

　　突破了境界，徐言得知了丑鬼高人所言的真假。

　　梦境的来临，徐言将验证这次境界突破的真相。

　　被人人传颂的散仙，到底是散仙境，还是渡劫中期。

　　盘坐在一尘不染的沙滩上，徐言陷入了梦境世界，梦境里，他再一次看到了言通天。

　　他看到了言通天在施展全力与天劫抗衡，直至口喷鲜血，才终于渡过了劫难，成就了散仙之名。

　　他看到了言通天与林惜月携手同游天下，一对神仙眷侣，却在多年后出现了变故，林惜月变得越发冷漠。

　　七十五颗烟雨珠留不住林惜月的心神，终于，与言通天一样成为散仙的幻月宫宫主，再次回归了宗门，从此渺无音讯。

　　通天仙主，再一次成了孤家寡人。

　　默默的体会着言通天的悲伤，徐言的心神也随之荡漾。

　　离别的苦楚，咫尺天涯。

　　本该有情的人，却要天地相隔。

　　“八十一颗烟雨珠，八十一颗烟雨珠……”

　　高大的身影在天穹下发出了愤怒的吼声：“惜月，你等我！我言通天有生之年，必将集齐烟雨珠，不为做那补天人，不为长生不死，只为换回你的心！”

　　最后的飞天之行，成为了言通天的死期。

　　陨落天穹的强者，终究战死在九重天上。

　　呼……

　　沉沉的呼出一口气，盘坐沙滩的徐言缓缓睁开眼。

　　轩辕雪就在身旁，静静的等待着。

　　“他们都被骗了，没人达到真正的散仙之境，我在梦境中看到言通天渡劫，看到他成就散仙，看到他战死九天，可我的境界，却是渡劫。”

　　徐言的自语，带着一丝无奈。

　　他的境界与梦境中的言通天所对应，半点不差，如今他成为渡劫中期，那么梦境世界的散仙言通天，就也该是渡劫中期。

　　果然如猜测那般，是天劫的存在扰乱了人间强者的视线，从而将渡劫中期误以为散仙之境。

　　“有什么关系呢，只要你在我身边，什么境界我都不要。”轩辕雪的眼中满是深情。

　　揽住对方，徐言欣慰的笑了，可是他的心神里，始终回荡着言通天的那句呐喊。

　　“他说，在他有生之年，必将集齐烟雨珠，不为做那补天人，不为长生不死，只为换回他娘子的心……”

　　望着落日，徐言的呢喃带着一丝悲意。

　　“我们集齐了烟雨珠，你若想要去，我不拦你，我就在这等，在天涯海角，等你到海枯石烂。”

　　依偎在身边的女子，低语着情人之间的誓言，这份誓言的重量，比山还沉。

　　她知道他的心意。

　　她知道他的遗憾。

　　她更知道他一旦下定决心，就不会回头。

　　混元瓶浮现而出，落在轩辕雪的手心，徐言笑着说道：“这么多年的夫妻，从没送过你好东西，这件灵宝就当做礼物，送给我最爱的娘子。”

　　“这是先天灵宝！”轩辕雪一惊。

　　“我有更强的混天灵宝。”徐言笑着说道，起身望向身后。

　　小岛上坐落着院落屋舍，后院种着很多蘑菇，许多冰丝蟹在忙忙碌碌，火孩儿顽皮的身影时而出没在岛上的古林间，与一群金色的怪虫嬉戏，每一次都会惹得噬灵虫发出嗡嗡的振翅声，却冲不出被布下了强横禁制的竹林。

　　“若我百年不归，就让小青多种些蘑菇，开始喂养噬灵虫。”

　　徐言最后的叮嘱，并没有深情，更像是一种严肃的命令，轩辕雪用力的点了点头，最后目送着她的夫君飞天而去。

　　她知道他这一去，生死不明。

　　她相信她的夫君能战胜一切。

　　“小黑，守好天涯海角！”

　　徐言的喝声中，栖息在岛屿后山的黑龙发出了震天龙啸。

　　“大钳，看好这处家园！”

　　再次的喝声传进了海域，距离天涯海角不远处的深海中，由无数巨蟹组成的蟹国里，享受着国主待遇的海大钳急忙蹦了起来，以恢复好的双手拍着心口发誓，只要他海大钳在，天涯海角就存在。

　　一袭道袍，两袖清风的徐言再一次抵达了北洲冥山地带。

　　这里已经成为了禁地，九彩的光幕终年不散，化神进入都没命出来。

　　幻月之法形成的禁制依旧，徐言大步迈入了其中，登上了蜃兽的头顶，一步步走进奇异的幻月宫。

　　他不得不来。

　　因为他也是言通天，林惜月的本体真身，就在这座冰冷的宫殿里。

　　他不得不来。

　　古宣的冷语，与老道士的呢喃，若是无法解开，会成为他的心魔。

　　所以他来了。

　　孤身一人，只有小木头为伴。

　　他从未怕过。

　　恶念本源并无畏惧之感，神木阳灵更超脱于万物之上。

　　随着徐言的到来，凝固了数百年的蜃兽，雕像般的巨眼转动了一下，腿一蹬，居然跃入虚空，消失了踪迹。

　　冥山区域的九彩光幕就此消失，大地上荒芜一片。

　　行走在幻月宫里，徐言犹如进入了一处幻境之地，周围的空间在不断的开裂又愈合，头顶的天空模糊得好像不断旋转的云层。

　　没有惊慌，也没有诧异，徐言缓步行走在无人的幻月宫。

　　走过一座座小桥，穿过一座座大殿，绕过竹林，走过长廊，终于看到了一座修建在悬崖上的石台。

　　那是望月台，梦境中的景致与现实所重合。

　　石台上空无一人。

　　徐言一个人在望月台独站了许久，才转身离去。

　　幻月宫的深处，显得寒冷而压抑。

　　最深处的大殿里，空荡荡没有半个人影，模糊的天空变得越发清晰了起来。

　　周围出现了流光，每隔一个时辰就会变幻一种颜色。

　　眯起的眼眸，迸溅着危险的目光，徐言的身边多出了小木头的身影。

　　那流光并非迎接他的仪式，而是预示着他已经抵达了天穹。

　　每一次颜色的变幻，便是破入了一层天，一旦第九次的颜色变幻之后，徐言将随着蜃兽一起出现在最为凶险的第九重天！


第1904章 九重天外（大结局）

　　随着光彩的流转，与徐言心神相连的小木头身形一转，化作了古朴的长剑，被徐言握在手中。

　　“古宣，我来了。”

　　低语中，幻月宫之外的流光正好变幻到了第九次。

　　天空刹那间清晰！

　　星辰流转就在头顶仿佛触手可及，看不到日月，只能看到漆黑的天穹。

　　置身星海，徐言来到了一处奇异的世界。

　　这里存在着古怪的浮力，仿佛漆黑的天穹是猛兽的大口，要吞没一切外来之人。

　　在天空的正中心，是一个缓缓转动的漩涡，漩涡里站着一个庞大的身影。

　　那身影顶天立地，脚踩着真正的蜃兽，头顶着夜幕里的漩涡，犹如封天之人，又似守天之神。

　　巨人看起来是在支撑着天空，一旦巨人倒下，天穹也将坍塌。

　　“古宣。”

　　站在巨人脚下，徐言显得无比渺小，但他浑身却涌动着锋利的剑意。

　　巨人是幻月宫的祖师古宣，尽管看不清容貌，那藏在大氅里的身影徐言不止在梦境中见过一次。

　　“又见面了，言通天。”

　　巨人缓缓低下头，两只眼睛中的光泽不知因何变得极其暗淡，而且浑身的气息也十分虚弱，更在不断的衰弱，就像命不久矣。

　　并未介意对方称呼自己言通天，徐言冷漠的望着巨人，道：“我来了，说出真相吧。”

　　“真相，真相……哈哈哈哈！”

　　古宣忽然大笑了起来，收回擎天的双手，顿时有一道道流星从漩涡里掉落，形成陨石落向大地。

　　“没有幻月封天，何来天下太平？我幻月宫一脉的传承，有一个不为世人所知的称呼，叫做守天人，每当天穹出现裂痕，我们都会拼死去封堵，这，便是幻月宫的真正传承。”

　　巨人古宣，浑身的气息越发暗淡，已经到了濒死的程度，双眼遍布死气。

　　人之将死，其言也善，然而古宣的说辞，徐言并不相信。

　　“你在说谎，是你用假天劫迷惑了世间渡劫，是你让渡劫修士自认为自己是散仙强者，是你炼化了他们的尸骨血肉，是你，在算计着整个真武界！”

　　冷语中，徐言的左眼变得漆黑如墨，右眼闪烁剑芒，倒提在手的天乙剑被轰然斩出。

　　这一剑，名为问天，徐言动用了他有生以来的全部力量。

　　这一剑，代言通天而斩，斩碎困惑着世间渡劫的谎言。

　　这一剑，再现了星空中顶天立地的神木，恢弘的剑气将巨人斩成了两半。

　　“我生机将尽，死也无憾，可惜这天地万物，终将归于虚无，若是不想天地归墟……你就要成为下一任的守天人，亦是补天之人。”

　　巨人的身影缓缓的倒塌，古宣的眼眸里并无遗憾，反而带着古怪的欣慰。

　　“也该告诉你最后的真相了，幻月宫每一代宫主，都是守天人，用自己的身躯守护天穹，林惜月就在漩涡的深处，只要得到全部的烟雨珠，她就能化作补天石，将九重天的缺口补全，去，或不去，见，或不见，皆在你一念之间……”

　　轰鸣声中，巨人古宣倒塌，碎裂成漫天的冰雪，极寒之力涌动，连头顶的漩涡都变得缓慢了起来。

　　徐言料到了古宣本体已经油尽灯枯，却没料到古宣早已找好了代替者，或许不是没想过，而是不想承认这种悲伤的结局。

　　原来补天人，就是补天石。

　　“幻月宫的人都是疯子，补天，难道天穹当真出现了缺口……”

　　始终盯着头顶的漩涡，徐言动用了恶念之眼与剑眼神通，可是无论何种能力，都无法看出漩涡是幻象。

　　漩涡是真的，那么，天穹就真的出现了缺口！

　　低下头，看向手里抓着的一串项链，徐言的眼眸晃动了一下。

　　项链由八十一颗九彩珠子编织而成，极其美丽。

　　那是言通天前世的夙愿，也是徐言今生的执念。

　　古宣的说辞，真假难辨，但是漩涡却是真的，这一点徐言并未料到，如今他处在一种进退两难的地步。

　　进，就要前往九天豁口，不知能否生还。

　　退，恐怕再也见不到林惜月，遗憾终生。

　　这次来到九重天，为的不就是了结言通天与林惜月的恩怨么？

　　若是回去，将白来一趟。

　　当徐言犹豫不决的时候，漫天的飞雪渐渐汇聚成一个人形的轮廓，更有暗淡虚弱的声音传来。

　　“万年前，有强者破天而来，于是天生九彩，九重天就此出现了豁口。”

　　“真武界有道主飞升，飞出天外的同时发现了豁口存在，道主大义，不入仙天，就此镇守九重天外，枯坐万载。”

　　“烟雨珠乃天地造化，因真武界九天残缺，无法蕴化全部，无奈之下只好出此下策，以渡劫修士本体炼制成烟雨珠，终筹齐九九之数。”

　　“九天破损，真武无仙，代天降劫，不外乎留下希望，让渡劫修士感受到仙之境，即便是假象，也好过修仙界彻底沉沦，信仰崩塌。”

　　“此乃本座最后的元神，我说之言，竭尽真相，绝无虚妄，信不信，由你……”

　　嘭！！！

　　飞雪凝聚的人形轮廓说完几句话之后就此爆裂开来，化作一片风雪淹没在周围。

　　古宣的元神彻底消失，留下了不知是真是假的真相。

　　如果听闻别的消息，徐言的心神根本静如止水，可是道主镇守天外的消息，彻底将他震惊。

　　“枯坐万载！师父！”

　　猛然抬头，看向头顶的漩涡，徐言不在犹豫，倒提着天乙剑跃入其中。

　　对林惜月的执念，对师父的思念，终于打消了徐言的顾虑。

　　无论漩涡里当真是九天豁口，还是陷阱，他都会义无反顾。

　　跃入漩涡的徐言，瞬间被黑暗所笼罩，置身于一处奇异的空间。

　　这里看不到天幕，看不到星辰，也没有日月，更不存在颜色，甚至连时间都为之凝固。

　　停留在这里，只会让人生出一种安宁与慵懒，想要永远留在这里，不愿离开。

　　言通天与神木阳灵的本源同时被调动，徐言渐渐清醒了过来。

　　“这就是天穹的豁口，难道当真是云仙君所破开？”

　　徐言紧锁着双眉，开始缓步行走在奇异的空间。

　　古宣说的有强者破天而来，指的必然是云仙君，可如果古宣就是谷玄，这处天穹豁口就不知是如何形成了。

　　一边胡乱的思索着，毫无头绪的徐言不知不觉走出了很远。

　　他走了一天又一天，走了一年又一年。

　　直到眼前出现了一个女子的石雕。

　　石雕所雕刻的女子，算不得倾国倾城，只能说成是清丽的女人。

　　然而徐言却知道，正是这位容貌并不十分出众的女子，成了一位世间强者的挚爱。

　　“林惜月……”

　　尽管在梦境中见过多次林惜月，如今在现实中见到林惜月的石雕，徐言仍旧无法抑制的心绪起伏。

　　无论庞红月还是轩辕雪，最终都是林惜月的一缕分神。

　　她们真正的本体已经成为了石头，获得了永垂不朽的寿元，也就此成为了堵住九天豁口的补天石。

　　徐言并不相信幻月宫如此大义，更不相信古宣，可是眼前的林惜月，的的确确化成了一块冰冷的石头。

　　哗啦。

　　八十一颗烟雨珠穿成的项链，被轻轻挂在了石雕的脖颈。

　　“漫天星辰成九彩，化作烟雨送伊人……我替言通天，完成誓言。”

　　转身而去的身影，呢喃着解脱般的低语，石雕的眼中，有一滴泪滑落。

　　完成了言通天的夙愿，徐言觉得一身轻松，脚步更快，最后飞驰而起，不用灵力灵气就能极快的奔行在这片奇异的空间当中。

　　跑着跑着，他停了下来。

　　回身望去，目光的尽头，那座石像旁边好像多了一道高大的身影。

　　徐言仿佛看到了言通天夫妻，在朝着他挥手道别。

　　微微一笑，徐言挥挥手，转身飞起，飞跃了无尽虚空，飞出了九天之外。

　　离开了漩涡，天幕再次出现。

　　这一次的天穹变得更加深邃悠远，也更加清晰，遥远的夜空深处，有缎带般的星河蜿蜒。

　　上下左右尽是星空，脚下，则是星辰模样的大地。

　　徐言就站在一颗星辰之上，遥望着这番震撼的景致。

　　在这片奇异又虚幻的夜空里，即便渡劫强者都会生出一种渺小的错觉。

　　对于洪荒宇宙来说，再强大的个体，都不足为道。

　　痴迷在星空之际，徐言感受到目光的望来，豁然回身，他惊讶的发现就在身后不远处的虚空中，盘坐着一位高大枯瘦的老者。

　　老者一身道袍，颧骨很高，树皮般的皱纹仿佛藏着无尽的睿智。

　　老者目光深邃，眼窝深陷，波澜不惊的笑容里勾勒着饱经沧桑。

　　老者长眉如雪，略重三分，和蔼的笑声在这冰冷星空尽显温暖。

　　“师父！”

　　徐言惊呼出声。

　　相隔了千年，他终于再次见到了老道士，亦如当年推开乘云观的大门。

　　回忆的大门被开启，一幕幕往事伴着感慨袭来，尘封的童年岁月，再一次浮现眼前。

　　“师父，谢谢……”

　　恭恭敬敬的拜见了老道士，徐言再次起身的时候，回忆也随之尽数散去。

　　奇异的星空下，只有这对师徒在对望。

　　“师父，原来你没死。”

　　脸上挂着淡淡的微笑，徐言再也不是那个无忧无虑的小道士，一丝若有若无的生疏出现在师徒之间。

　　“生亦何欢，死亦何苦，道法自然罢了。”

　　徐道远的脸上依旧是当年温和的笑容，慈祥的老者缓缓说道：“生与死，对我来说都一样，我期待着生，也期待着死，我身处死域，向往新生……你是我唯一的弟子，该当继承守天之责，你，可愿？”

　　静静的聆听着老道士的教诲，徐言笑着抬起头，道：“止剑，懂了。”

　　背在身后的手，捏了捏剑柄。

　　昂首的徐言一脸坚毅，走向自己的师父，走向这位养育自己两世的老者，走向一场未知的旅途。

　　徐道远温和的笑声响起在星空中，老人点着头，满意的伸出大手。

　　随着老者伸出的手，有祥云从大地卷起，笼罩了四方，星空中，属于真武界的星辰外蒙上了迷雾般的云层，师徒二人的身影就此隐没在云雾当中。

　　天地并未归墟，因那天地不过小小一隅。

　　万物还会生长，生命的起源与强弱无关。

　　开始的终点是结束，而是结束，也是新开始。

　　当小道士与老道士重逢之际，浩瀚的星空尽头，蜿蜒的天河对岸，另一双深邃的眼睛，就此睁开。

　　（全书完）
